

《大清之祸害》

作者：木允锋


内容简介

　　“妖星现，大清乱。

　　一七零零的春天，一颗妖星落我大清。

　　康熙爷的盛世，没了……”

　　某潮湿的地下室里，一个瘦骨嶙峋的年轻人，用颤抖的手在纸上写下满腔悲愤。


第1章 妖星现，大清乱

　　古城，夜，流星。

　　“妖星频现，家国不宁啊，咳，咳！”

　　一栋破旧的宅院里，一名面黄肌瘦的中年书生，啃了口干硬的窝窝头，看着天空忧郁地说道。

　　紧接着他就仿佛获得了无穷动力般，拿起不久前刚放出来的新科进士文章汇编，借着豆大点灯光，恶狠狠地发奋诵读起来。

　　而就在同时……

　　“啊！”

　　痛楚的惊叫声中，杨丰茫然睁开眼，双手顺势向下一按，刚刚感受到那柔软的温暖，就和一张稚嫩的俏脸四目相对。

　　“呃，我不是故意的。”

　　他急忙站起身，眼前是一条黑漆漆的小巷，借着头顶星光可以看见脚下雨后的地面上全是泥泞，墙角居然还有一坨不知道哪个混蛋拉的屎。

　　“你怎么这身打扮？看辫子戏看多了？还有，这是什么鬼地方？”

　　他疑惑地问那名少女。

　　穿一身清朝丫鬟装的后者，很显然还没从被他撞倒并袭胸的混乱中清醒，正捂着肚子紧皱眉头慢慢站起身，刚才杨丰一屁股正坐在她小腹上，很显然他那一百多斤重量给这个有点发育不良的纤细小身体造成不小打击。

　　杨丰歉意地向她伸出手。

　　蓦然间前面多出几支火把。

　　“在那儿，小婊子，我看你往哪儿跑！爷这回非让你好好尝尝鞭子的滋味。”

　　举着火把的同样是几名清装男子，其中一堆吨位不小于杨丰两倍的肥肉，气喘吁吁地指着少女吼道，他身旁两名恶奴模样的加速上前，在少女惊恐的尖叫声中一人抓住一只胳膊，很粗暴地就往肥肉面前拖。

　　“救救我！”

　　少女向杨丰哭喊，那眼神中的绝望让人心悸。

　　这时候两名恶奴才看到他。

　　“没辫子！”

　　“快拿住他！”

　　“把这反贼送九门提督！”

　　……

　　一连串混乱地吼叫中，就连那堆肥肉都向他压过来，两名最前面的恶奴甚至丢下少女，各自抽出了腰间铁尺。

　　“你们要干什么？”

　　杨丰下意识地后退一步，抬起右手向前一挡，蓦然间就仿佛抹去玻璃窗上的水汽般，随着他手掌的晃动，凭空出现了一块明亮的窗口，里面是一排刀柄一样的东西。这时候最前面的铁尺已经到了跟前，他顾不上多想，抓住其中一个刀柄猛然向后一抽，眼前金属寒光立刻闪烁，他紧接着向旁边一挥，随着利器砍在骨头上的迟滞感传来，对面一声凄厉的惨叫，几乎砸在他肩头的铁尺直接掉落。

　　杨丰茫然地看着手中。

　　他手中是一把厨房里剁骨头的砍骨刀，沾血的刀身上还有一排钢印的汉字。

　　康麻子牌。

　　而在地上是剁掉的半截手掌和那把铁尺，对面的恶奴已经疼得晕倒在地上了。

　　连同肥肉在内，对面剩下五人全都停住了，目瞪口呆地看着这一幕，看着他手中的砍骨刀，但却没有一个人看空气中那个诡异的窗口，杨丰立刻意识到，他们看不见这窗口。

　　“快，快拿下这妖人！狗子，快扶我去九门提督衙门。”

　　肥肉突然喊道。

　　“妖，妖你玛逼啊！”

　　杨丰恶狠狠地吼道，甩手就把砍骨刀扔了过去。

　　随着一道寒光在空气中划过，锋利的砍骨刀正中肥肉前额，瞬间刀身消失了三分之一，肥肉的喊声戛然而止，就像一个沉重的面口袋般噗通一声向后倒在了地上。

　　几乎同时杨丰双手齐出直奔窗口的两把刀柄。

　　然而就在他右手抽出一把斩切刀的时候，左手却如同穿过空气般从窗口的刀架上穿过，很显然这只手并不能接触里面的东西。

　　“妖，妖人啊！”

　　对面剩下的四人看着他右手再次凭空多出来的菜刀，被这挑战他们世界观的一幕直接搞崩溃了，毫不犹豫地尖叫着一哄而散。

　　“玛的，都说了我不是妖人！”

　　杨丰愤怒地对着他们后背扔出了菜刀，就听见黑暗中传来一声惨叫，然后就没有然后了。

　　而此时他面前的窗口四周黑暗也在逐渐蔓延，很快就诡异的消失了，空气重新恢复正常，很显然这东西有时间限制，杨丰看了看自己的右手，手心不知道为什么，多出了一个金色的龙首活灵活现，而龙身则延伸至袖子，他拉起袖子发现整个前臂都被缠绕着，仿佛盘龙的柱子。

　　他犹豫一下再次伸出右手在空气中抹了一下，一道不同形状的窗口随着他的手掌抹动凭空出现，只不过里面不在是刀架，而是换成了一盘切好的火腿，还可以看到很小一块女子的身影在晃动，他很不客气地连盘子一块儿端了过来，然后在那名少女面前蹲了下来。

　　“我是不是穿越了？”

　　他右手拿起一片火腿，一边往嘴里放一边十分严肃地说。

　　少女茫然，很显然她看不到那条龙。

　　“好吧，现在是哪一年？”

　　他很好心地又拿起一片火腿放在少女嘴边，后者看样子也饿极了，略一犹豫后立刻咬住。

　　“康，康熙三十九年。”

　　少女咽下火腿后说道。

　　杨丰忧郁了一下。

　　这才是无事家中坐，祸从天上来呢，想他不过是打游戏打久了一时大脑缺氧昏迷，居然一下子昏迷到一七零零年来了，这可是麻子正当年的时候，三藩干掉了，郑家清理了，葛尔丹弄死了，就连雅克萨都打完了，老百姓也开始啃地瓜开始吃糠喝稀的所谓盛世了。

　　这样的时代你让我是造反呢？还是造反呢？

　　等会儿，刚才那人喊九门提督？

　　“这是北京城？”

　　看了看地上脑门插菜刀的肥肉，他急忙问道。

　　少女点了点头。

　　“玛的，快跑！”

　　杨丰一把扔掉盘子，拽起地上的少女，这时候才想起不知道该往哪儿跑。

　　“爷，我知道哪儿藏身！”

　　少女说道。

　　“那还废话什么！”

　　杨丰拽着她跑了两步，实在受不了她的速度，一转身直接抱起来扛在肩头，在少女指引下穿过也不知道多少条泥泞而又臭烘烘的小巷，避开多少巡夜的清兵，终于到了一处杂树荒草丛生的废墟旁紧接着钻了进去。

　　“歇会儿吧！”

　　杨丰有些喘着粗气躺在还算干燥的地上说，不远处一只可爱小动物朝他瞪着眼睛，少女默默跪在他身旁，很是温柔地给他捶着腿。

　　杨丰则看了看自己的盘龙手，然后很随意地在空气中抹了一下，诡异的窗口再次出现，只不过里面的内容换成了一间超市的货架，很显然这是一个平行空间，而他的右手，或者说右手上的这条金龙，则能够沟通这个空间，至于这东西是科幻系还是玄幻系这个暂时还不清楚，他记得昏迷前好像窗外有道诡异闪光的，就不知道是不是当时的幻觉。

　　他把右手伸进去，但伸到差不多整个前臂都进去的时候，却再也不能向前伸了，很显然只有前半部分具备这种能力。

　　他摇了摇头，随便拎出两瓶果汁，打开给了少女一瓶，然后试着把瓶盖往里一放，居然也可以放进去，他苦笑一下，这也算是穿越的福利了，倒是以后不用愁着吃穿了，估计随随便便从那边拿点金银做个富家翁也没问题，不过现在的问题是，他刚刚杀了一个人，而且弄不好还是一个旗人。

　　“你叫什么？”

　　他问少女。

　　“奴家名小柔。”

　　少女柔柔弱弱地说。

　　很快杨丰便问清了她身份，她叫小柔，姓林，从小父母双亡，被叔叔卖给了正黄旗一个不大不小的军官家中当丫鬟，后来少爷也就是那堆肥肉想收她当通房，她不愿意就跑了出来，结果正好和凭空冒出来的杨丰撞在了一起。

　　现在形势已经很明了，必须得以最快速度离开北京城，否则的话早晚被掏出来，一个汉人杀了旗人，而且还是上三旗的军官家少爷，这还了得，恐怕现在顺天府的捕快已经出动了。如果那些逃走的家伙添油加醋描述一下，恐怕九门提督的军队也该出动了，麻子可是很忌讳这妖人级别的对手，这时候的清兵还没到烂无可烂的时候，总共就这么大点地方他们再怎么躲还能躲几时？

　　但如何出城却需要好好研究一下。

　　明天一早恐怕连自己的画像都该贴到各处城门口了，而且身边还有这个小姑娘，肥肉家里肯定派人蹲在各处城门等着。

　　可以说想混出城很难，这里是北京内城，就那高大的城墙想翻出去也不太可能，就他这点小武力值估计也不可能杀出一条血路，总之接下来恐怕真要面临生命危险了，除非他抛下小柔，但她被抓住也只有死路一条，这样一个鲜嫩的小姑娘，他实在没法有这样的狠心。

　　想到这里，他又看了一眼小柔，虽然幼齿一点，但明显还是个美人胚子，幸亏没落在肥肉手上，就这柔柔弱弱的小身板，那两百多斤非压死不可。

　　“爷，您是神仙吗？”

　　小柔一边给他捶着腿一边略带羞涩地问道。

　　“不，我是一个妖人。”

　　杨丰一本正经地说道。


第2章 妖人变仙人

　　“妖人？哼！”

　　九门提督下属步兵营军官色勒，看着前面带锁链的奴才，很是鄙夷地哼了一声。

　　他当然知道这些奴才都是些什么货色，五个奴才没保住主子，还让主子暴尸街头，回去只要能脱罪，别说碰上妖人，就是碰上玉皇大帝都是可以的，但谁叫死得是正黄旗的人呢？九门提督凯音布可就是正黄旗的，一道命令下来，他们这些当属下的可就跑断腿了。

　　“玛的，你个狗奴才找到没有。”

　　想到这里他怒从心起，一鞭子抽在那奴才背上喝道。

　　“爷，奴才……”

　　那奴才惨叫一声，哆哆嗦嗦地刚说了半截，突然一下子盯住了路边。

　　“爷，就是那小婊子！”

　　他顾不得背上疼痛惊叫一声。

　　前方蒙蒙细雨中，一个低着头的纤细身影正在匆忙往前走着，手里还拿着一个小包裹。

　　色勒阴险地笑了一下。

　　紧接着他叫过一名部下说了几句，后者转身一把拽住一个路人，步兵营的腰牌一亮，在后者惊恐的目光中迅速扒下他袍子穿上，然后把帽子和腰刀扔给同伴快步上前紧跟目标，色勒等人拉开距离跟着。

　　很快就跟到了杨丰藏身处。

　　缺乏此类经验的小柔，很多此一举地向两旁看了看，赶紧钻进树林中，隐藏后面的士兵迅速回头向色勒做了个手势，后者带了十几名士兵立刻上前，分三组包抄过去。

　　“爷，您先换上这衣服！”

　　小柔拿出一套刚从当铺买的旧长衫服侍杨丰换上，然后又拿出一个缀着假辫子的瓜皮帽，这年头当铺基本扮演着黑市角色，只要有钱他们没什么不敢卖的，杨丰从那间超市拿出一套茶具来让她去抵押，不但换来了这些东西，额外还有几两银子的零钱。

　　杨丰忧郁地看着自己身上，再拽过那条假辫子，脸上表情就更加忧郁了。

　　“爷，这是剩下的银子。”

　　小柔把银子递给他。

　　“你拿着吧！”

　　杨丰说道。

　　这话刚说完，突然眼前人影闪动，同时喊声响起，色勒带着六名清兵立刻出现在他视野中。

　　杨丰没有丝毫迟疑地在空气中一抹，窗口瞬间出现，就在第一名清兵冲到跟前时候，他手中已经多了一个灭火器，随手一甩正挡开砍到的腰刀，还没等对方反应过来，他就已经拔出铅封照准这名清兵和随后扑到的色勒喷出去。

　　他的运气很好，这是干冰的。

　　超低温泡沫瞬间将两个倒霉鬼淹没，冰冻，窒息，目不见物，惊恐，种种复杂感觉让他们蓦然发出一声惊叫，正对喷嘴的色勒甚至开始有眩晕的感觉。

　　“有妖法！”

　　后面的清兵尖叫着下意识后退，很显然他们对于超自然力量还是充满畏惧的。

　　就在同时杨丰一把将灭火器扔回窗口，顺手又摸出一把消防斧，拖着小柔掉头就跑。

　　另外两组合围的清兵稍晚一步没有拦住他们，色勒在抹去脸上泡沫后精神好了点，看着依然没从惊恐中清醒过来的众部下吼道：“还不快追，跑了妖人小心提督大人砍你们头！”

　　众清兵壮着胆子追了过去。

　　杨丰拖着小柔冲出树林，眼前道路上正好一名军官模样的骑马经过，他毫不客气地抡起斧子平拍过去，没想到后者反应极快，紧接着向后猛一仰，但可惜却没避过下面的斧尖，正好钩在他官服补子上。

　　“下来吧，你！”

　　杨丰大喊一声猛然往下一拽直接将他拖了下来。

　　紧接着他把小柔举上马背，就在色勒等人追出同时翻身上马，拿消防斧狠抽一下马屁股，这匹还算高大的骏马长嘶一声立起，估计还想反抗一下，但紧接着被锋利的斧尖一扎，什么反抗之心也没有了，嘶鸣着直蹿出去，沿着泥泞的街道撒腿狂奔。

　　杨丰很清楚这样自己是跑不出去的，内城各门会迅速关闭，然后接下来是内城步兵营大举出动阖城搜捕，自己躲都没地方躲，必须得另外想办法才行。

　　他把消防斧递给怀里的小柔，伸出右手不停抹过空气，在拉长的窗口中寻找能救自己的东西，但可惜里面明显是一条车流不多的道路，路边寥寥几家店铺和行人，根本找不到可以利用的东西。

　　“爷，前面有军兵！”

　　小柔忽然惊叫道。

　　杨丰立刻抬起头，他正在一个十字街口，对面数十骑清兵已经出现了，一个个挥舞着腰刀，把倒霉的路人吓得赶紧躲到两边。

　　他急忙一带马头右转。

　　但刚跑出不到二十米后他突然用力带住马，同时看着自己前方一副思索表情。

　　小柔茫然地看着他。

　　杨丰面前的窗口里是一台加油机，一名司机正在拿起油枪，卡已经插好了，在他的胸前上衣兜里还可以看见烟和打火机。

　　杨丰一把夺过油枪交到了左手，就在不停向地面喷出汽油同时，右手顺便从司机兜里掏过了打火机和烟盒，不到半分钟后那队骑兵从街口转过，杨丰立刻把油枪扔回去，紧接着翻身上马，点燃一支烟随手扔在地上。最近的骑兵已经追到他背后，烟盒正好落在马蹄下，烈焰瞬间腾空而起，连人带马一下子吞噬，紧接着向后以极快速度蔓延，连同带不住战马的，至少一半骑兵陷入了火海。

　　“驾！”

　　杨丰大喊一声，他座下骏马立刻蹿了出去。

　　但紧接着他就猛然带住了，因为就在此时，对面大批清兵出现了，而且是火枪兵，组团堵在街上一个个煞有介事地举枪瞄准。

　　“爷，您快别管奴婢了！”

　　小柔战战兢兢地说。

　　“闭嘴。”

　　杨丰说道。

　　“大胆妖人，还不速速束手就擒！”

　　一名军官骑着马从火枪队后面出来，煞有介事地跃马而立，指着他大声喝道，不过在后面那些着火的骑兵惨叫声中，多少有点气氛怪异。

　　杨丰忧郁地看着四周。

　　他已经走投无路了，前面是数十支火枪，虽然这玩意儿没什么精度，但架不住数量多，而他后面是大批隔着火海的骑兵，两旁全是建筑物，他面前窗口里唯一能当武器的，是一个小朋友手中的嗞水枪，但投降就是任人宰割了，可不投降就被打成筛子了。

　　“准备！”

　　对面军官一举手。

　　他身后火枪兵立刻准备扣扳机。

　　“都住手！”

　　就在这时候，一个扯长的公鸭嗓子突然在火枪兵身后喊道，熟悉这种声音的军官，吓得急忙下马迎上去，火枪兵迅速向旁边一分，一个穿太监服装的中年人，在四名侍卫保护下从后面匆忙走出来，军官赶紧打千儿，太监一摆手说了几句，然后撇下他走到杨丰跟前。

　　“哪位是仙人啊？”

　　他堆着满脸笑容说道。

　　杨丰掏出一支烟，拿打火机点着，吸一口之后，喷了个烟圈儿说道：“你这不是废话吗？”

　　“仙人如何称呼？”

　　太监两眼放光地说。

　　“杨丰。”

　　杨丰摆出仙人姿态高傲地说道。

　　“杨仙人，圣上召见。”

　　太监笑着说。

　　“前面带路。”

　　杨丰鼻子里哼出四个字。

　　说话间他把消防斧往窗口随手一放，看不见窗口的太监瞬间瞪大了眼睛，很显然这手把东西凭空变没的法术，就更加符合仙人身份了。

　　就这样妖人立刻摇身一变成了仙人，这样跨度巨大的转变连杨丰都有些措手不及。

　　他当然不会知道，就在这时候他那把康麻子牌菜刀，已经摆在了正品的康麻子面前，后者倒没有在意上面四个字，实际上连把菜刀给他送来的凯音布都没多想，没有人能把康麻子这个称呼同他们的主子联系起来，他们关心的是这把菜刀的性能，因为在这把菜刀的另一边，还摆着一把被砍成两半的腰刀。

　　很显然他们的腰刀没砍过马氏不锈钢。

　　“主子，奴才觉得这事甚是蹊跷，您看这把刀，虽然看似肉案上屠户用的，但钢口之好简直比得上百炼钢刀，且似银般毫无锈迹，这刀柄材质更是非角非木，奴才是从未见过，倒与玉石有几分相似，以此做兵器是断然不会的，但若是屠户，则更不会用此，恐怕唯有仙人异宝才能相符。”

　　凯音布小心翼翼地说道。

　　原本像这种小事用不着他过问，但死的是他同旗一个不错的朋友家独苗儿，所以亲自过去督促一下，没想到手下立刻给他献了这样一件宝物，虽然模样比较另类，但这材质绝对是他平生仅见，恰好这时候求救的士兵跑回，一听说目标会妖法，他立刻意识到情况特殊，赶紧跑来找康麻子了，他是九门提督，当然不需要什么排队什么的。

　　“仙人？妖人？哼！”

　　康麻子重重地哼了一声。

　　话说到他这情况，现在也没什么别的追求了，就想着能再活五百年，看看咱大清这盛世，但这种事情没个仙人是办不到的，虽然他在这方面并不是很执着，但能有个机会摆在面前，终究还是不能错过的。

　　有枣没枣的，先打一竿子再说吧！

　　是仙人就撞了大运，不是就直接拖出去剁了喂狗。


第3章 射你一脸浓硫酸

　　“大胆，见到圣上为何不跪？”

　　乾清宫，看着正昂然站在那里打量四周的杨丰，凯音布愤怒地大吼一声。

　　杨丰轻蔑一笑，一副你白痴啊的表情，掏出打火机把嘴上的烟点着。

　　现在这种场合装个逼比什么都管用，仙人嘛，谁家仙人给凡人跪拜的，实际上现在他也不知道接下来该怎么办，只能是走一步算一步，既然康麻子想求仙，那就陪他玩一下仙人游戏，先把自己小命保住再说，至于以后再说以后的，一旦成了康麻子座上宾，想找机会跑还不容易吗？

　　为了展示仙人的风采，他一边吐着烟圈还一边肆无忌惮地打量着对面坐着的康麻子，后者也在打量着他，估计也是第一次见到敢以这种态度对着自己的人。

　　“既是世外高人，自不必拘泥世俗礼节。”

　　两人对眼了一会儿，康麻子皮笑肉不笑地说。

　　他这时候正当壮年，虽然略有些瘦，个头也不算高，但常年俯视天下惯了，还是有几分威严的，再加上保养得好，脸色红润光泽，当然，这样也让那一脸麻子更加凸显。

　　杨丰淡然地点了点头，很随意地向旁边一伸手，他手掌立刻凭空消失了，当再次出现的时候，手中已经多出了一个纯净通透的宝瓶，里面装着绿色的玉液琼浆，在阳光下看着煞是神秘，大殿上几个官员惊讶地议论纷纷，就在一片略带敬畏的目光中，杨丰旁若无人地打开盖子一气喝光里面的绿色琼浆，很是满意地打了个嗝，紧接着向外一伸手，手掌再次凭空消失，当它重新出现的时候手里已经空了。

　　这个逼装得可以给满分了，大殿上所有人全瞪大了眼，就连康麻子的都面露凝重。

　　话说他们这样的人也是见过世面的，都是各路神棍们主攻目标，从他们老祖宗的萨满，蒙人的黄教，汉人的僧道，哪怕西洋传教士，什么样的玄幻系人物也都见识过，其中也不乏一些真正向他们展现法术的，但却没有一个人能像杨丰这样神奇。那些人就算展现法术什么的，也少不了些奇奇怪怪的辅助，说到底他们比那些变戏法的强不了多少，而眼前这家伙却没有任何辅助，不需要任何仪式，也不用任何徒弟，就那么凭空一抓东西就出来了，再那么凭空一放东西就消失了。

　　众目睽睽之下，哪怕再别有用心的人，也无法从中找出毛病来。

　　那么唯一的解释就是……

　　仙术，这绝对是仙术！

　　“法师从何处而来？”

　　康麻子脸色瞬间变了很多，和颜悦色地问道。

　　“昆仑！”

　　刚从窗口里面一小姑娘手中，抢了半瓶醒目润喉咙的杨丰，抬着右臂张开手掌，一边踱着方步一边在空气中虚划着，然后很是装个逼地说道，他在看另一边是什么地方，这种环境杀机四伏，谁也不知道下一步康麻子会做什么，得看看有什么能在关键时候救命的东西。

　　“胡说，昆仑乃藏边冰天雪地之群山，那里只有牧民。”

　　一名年纪不小的文官喝道，五六十岁年纪，看胸前是个仙鹤补子，能在这儿的应该是康麻子最信赖的大臣了。

　　“仙界之昆仑，岂是尔等凡人所能看到，若然，东海之东即为倭国，往来之间何人得见方丈蓬莱？仙人所居，非有缘者不得而见，若尔等凡夫，纵至其所亦无门可入。”

　　杨丰冷笑着说。

　　“呃？！”

　　文官哑口无言。

　　“法师来自仙界？”

　　康麻子满怀期待地问。

　　“然也！”

　　杨丰很是装个逼地拽着文。

　　“那为何杀害无辜良民？”

　　康麻子说道。

　　“凡人冒犯，杀之何妨！”

　　杨丰傲然说道。

　　康麻子对这个答案还算比较满意，仙人杀个凡人的确不需要考虑那么多，冒犯了就杀之，这才是仙人风格，应该说眼前这家伙，的确已经有那么点意思了，虽然对自己不够尊敬，但这也属于正常，不过就是他这身打扮，不太像个仙人啊！

　　他多少有些无语地看着杨丰身上，一件脏兮兮的灰布长衫，一定瓜皮小帽，帽后还有一根鞭子，虽然仙人也留辫子，这的确很让他欣慰，但一个留辫子的仙人也不像是个仙人啊！

　　仿佛他肚子里蛔虫般，那名文官突然问道：“既是仙人，为何此等装束？”

　　“仙人应穿什么？”

　　杨丰反问道。

　　“这个？”

　　官员也不知道仙人该穿什么，道袍？袈裟？跳大神的法师装？好像穿这些的也没见谁有他这本事啊？

　　“本仙游戏人间，自当穿人间之服！”

　　杨丰冷笑着说。

　　“杨仙人所言甚是，快，赐座！”

　　康麻子很满意地说，然后他沉吟一下，低头看着面前那把菜刀，看着光滑如镜的刀身，那上面正在映照出自己的脸，坑坑洼洼的脸下面是四个大字，虽然这四个字他之前就看过，但在这种情况下，他忽然感觉血直往头上冲……

　　蓦然间他眼睛一瞪，原本和颜悦色的脸一下子变成了猪肝色。

　　“立刻拿下这妖人！”

　　他猛一拍桌子暴怒地吼道。

　　“呃？！”

　　杨丰傻了，尼玛，刚才不是还说得好好吗？都给搬凳子来了，仙人这就要成功上位了，怎么一下子说翻脸就翻脸了，虽然都说伴君如伴虎，但你这变化也太快了吧。

　　不仅仅是他，就连那些大臣侍卫们也愣了一下，他们也正沉浸在对仙人的敬畏中呢，看着皇上之前的表现，明明就已经认定了仙人的身份，话说就连他们也都认定了，毕竟谁也没见过这样的奇迹，看这情况国师什么的都有可能诞生了，怎么就一下来了个神转折呢？

　　“侍卫！”

　　文官忽然想到了什么，立刻喜出望外地喊道。

　　但这时候杨丰也清醒过来，幸好他早有准备，也幸好这个地方有好东西，他右手一探紧接着手里多了一个玻璃瓶子。

　　“康麻子，尝尝小爷的暗器！”

　　就在喊出这话同时，如同扔手榴弹一样，他手中玻璃瓶猛得扔出，直接砸向对面不到十米之外，高琚在宝座之上的康麻子。

　　后者应该有点武力值，毕竟也是带兵出征过的，猝不及防下随手拿起菜刀往前一挡，玻璃瓶正撞在菜刀边缘，瞬间变成碎片连同里面盛着的液体糊了康麻子一脸，就好像被刚开的沸水泼了一样，后者立刻发出一声不似人类的惨叫，下意识地双手捂脸疼得直接倒在一旁，但紧接着又拿开双手，同时手掌上一片烧灼的焦黑。

　　“快护驾！”

　　他身旁的太监撕心裂肺地尖叫着。

　　整个大殿上一片混乱，各种惊恐的尖叫声瞬间响起，有的冲过去救康麻子表现忠诚，有的则直接扑向杨丰准备擒拿这个谋逆的妖人，外面乾清宫侍卫们更是闻声蜂拥而入，拿着各种武器杀向他，最近的两名侍卫甚至冲到了距离他不足三米处，挺着长矛刺过来。

　　但就在同时，左右手中各多了一个同样瓶子的杨丰，一甩左手将一个正砸在这两人身旁的柱子上，脆弱的玻璃瓶在坚硬的楠木柱子上瞬间撞得粉碎，玻璃渣子连同里面的液体就像爆炸的弹片般飞溅开，两名倒霉的侍卫立刻中招儿，几乎同时捂脸沾了那液体的脸惨叫着倒下，甚至都能看到他们手底冒出的白烟。

　　其他侍卫被这诡异景象吓得同时一顿。

　　话说让他们冒着箭矢火枪冲锋都能不眨眼，但在已经把杨丰视为仙人的情况下，对这超自然能力还是有着天然畏惧。

　　而就在此时杨丰以他能达到的最快速度直扑向康麻子。

　　就在跑动中他迅速拧开剩下那个玻璃瓶盖子，不足十米距离几步跨过，紧接着就到了台阶前，还没等他蹿上去，凯音布和那名文官同时挡在面前，舍生忘死地冲向他。

　　这家伙毫不犹豫地扬瓶将里面液体甩过去，首当其冲的凯音布立刻捂脸惨叫着败退，文官狡猾一点抬手拿帽子挡在面前，但可惜一样抖着爪子惨叫着败退，几乎转眼间杨丰就到了龙椅旁，那名忠心耿耿的太监正拖着康麻子想跑呢。但被杨丰连瓶子一块儿砸身上，流淌出的液体烧灼下，丝绸立刻被烧糊，紧接着透过落在他已经没有什么的裤裆里，倒霉的太监捂着前面，发疯一样惨叫着蹦跳着四处乱撞。

　　杨丰抬脚把他踹开，紧接着踏在康麻子胸前，此时的麻子脸已经没法看了，大片斑驳的黑色烧斑，甚至里面都露出黑红的肉来，一只眼睛连眼皮都被烧糊了，里面还不知道是什么样呢，整个看上去就跟恐怖片里的弗莱迪一样。

　　当然杨丰没工夫欣赏他的崭新形象，他一把抽出康麻子的佩剑，紧接着指在了他的胸口。

　　“哈去！”

　　他转过头阴森森地看着距离已经不足两米的众侍卫。

　　好吧，他扔出去的瓶子里装的是浓硫酸，这座大殿的隔壁平行空间里，是一间化工品商店。


第4章 毁人不倦

　　“后退，快后退！”

　　侍卫首领惊恐地喊道。

　　数以百计的侍卫一下子全退下去了，一个个头冒冷汗看着杨丰脚下的康麻子，看着那把抵在他心脏位置的宝剑，然后拿着各种各样的兵器在那里手足无措，很显然皇帝被劫持的情况对他们来说也是这辈子头回碰到。

　　“仙长，咱们有话好好说，千万别伤着圣上。”

　　侍卫首领小心翼翼地说道。

　　“把人全撤出去，这么多人我看着害怕，手哆嗦。”

　　杨丰说道。

　　“撤，立刻撤出去！”

　　侍卫首领毫不犹豫地说。

　　他是个明白人，知道这种时候无论杨丰开价是什么都必须答应，一切都以保证皇上安全为核心，包括一些营救的方案也统统别扯了，那是皇帝，不能有一点冒险的，要是莽撞营救出意外，别说被他杀了皇上，哪怕就是伤着了，那自己也是掉脑袋甚至满门抄斩的死罪。

　　呃，他忘了这时候康麻子已经伤痕累累。

　　众侍卫退出后，杨丰很满意地坐在龙椅上，手里拎着那把宝剑，剑尖继续顶在康麻子胸口，就像拄拐杖一样趴在剑柄上，这时候的康麻子已经被浓硫酸泼脸的剧痛疼晕过去，躺在他脚下一动不动，身上龙袍的丝绸韧性，正好挡住了剑尖，但别说杨丰稍微一用力了，就是他打个喷嚏说不定都能让宝剑扎进康麻子心脏，看得侍卫首领在他对面连口大气都不敢喘，生怕他哆嗦一下伤着了万岁爷。

　　“这椅子坐着真不舒服！”

　　杨丰冲着侍卫首领抱怨。

　　后者尴尬地笑了笑，他又没坐过。

　　正在这时候，一名瘦高的黄马褂手扶腰刀匆忙走进来，看上去身份挺高的，侍卫首领急忙向他打千儿，后者没有理他，直接对杨丰说道：“立刻放了圣上，有什么条件我们都可以答应。”

　　“你是谁？”

　　杨丰愕然说道。

　　“领侍卫内大臣费扬古。”

　　后者说道。

　　“呃，你级别太低，去找个够档次的来跟我说话，胤礽呢？我记得他这时候还是太子吧？怎么还没来，他不会是躲在后面盼着我把麻哥弄死，然后他好顺理成章继位吧？简直是不孝！还有苏茉儿呢，我记得她这时候也好像还没死吧，怎么不出来呀，在不济还有皇后呢，还有宜妃娘娘呢，还有那一堆乱七八糟王爷呢，你一个大内总管算哪根葱？你有资格做什么主？”

　　杨丰鄙夷地说。

　　“四爷到！”

　　这时候外面突然有人喊道。

　　哇，四爷啊！

　　杨丰很期待地向外看了看，一个长一张驴脸的年轻男子，面带焦急地匆忙走进来，看着也就二十出头年纪，后面一根金钱鼠尾巴，那就真像带个老鼠尾巴，估计这种形象让后世少女们看了会崩溃的，他抬手止住侍卫的拜见，直接走到杨丰跟前说道：“放了我皇阿玛，我来给你当人质。”

　　“呃，皇帝换皇子？你看我脑门上写着傻子吗？你爹那么多儿子，多你一个不多，少你一个不少，你知不知道多少兄弟盼着你死？再说了你爹还昏迷着呢，也没人看你表演啊，虽说我知道你肯定能把他们都统统弄死，然后再把你爹掐死自己当皇帝，但现在你还不够资格说话！一边蹲着去！”

　　杨丰往墙角示意了一下。

　　少女偶像吓得哆嗦了一下，他可知道杨丰这话如果传出去让人知道了，那他这辈子就没什么指望了，虽然眼前这家伙劫持了他爹已经由仙人再次堕落为妖人，但那也是拥有超自然能力，对他的话肯定有很多人相信的，估计包括他爹也在内，一听他会杀光兄弟弑父夺位，就他爹那性格恐怕给他杯毒酒都是有可能。

　　“我皇阿玛的伤……”

　　好在他也是反应极快的，紧接着装没听见，一脸孝心可鉴日月的表情喊道。

　　然而这话还没说完，杨丰眼睛一瞪，剑尖往下压了压，用威胁的目光看了他一眼，他剩下的话立刻咽了回去，然后老老实实地站在了一边忧郁去了，不过这时候康麻子也终于醒过来，一看眼前形势下意识地就要挣扎。

　　“麻哥，千万别动啊，你要乱动的话，我可就保证不了你的生命安全了！”

　　杨丰很不客气地又把剑尖往下压了压说道。

　　康麻子立刻不动了。

　　“你想怎么样？”

　　他强忍着脸上剧痛，用还能睁开的那只眼看着杨丰，嘶哑着喉咙问道。

　　“首先，把跟我一起的那小姑娘带过来，第二给我准备一辆马车，第三给我准备一个车夫，但是不要男的，必须是不超过二十岁的小姑娘，第四顺便再给我准备个几斤金叶子，第五车里还要准备点吃的，第六让城门都打开了，第七让你手下的人速度快点，你脸上的伤虽然不致命，但也必须尽快医治，要是耽误久了火毒攻心可就神仙难救了。”

　　杨丰说道。

　　事实上他也不敢保证康麻子能不能活下来，毕竟如此大面积硫酸烧伤，必须依靠大量抗生素才能保证不死于感染，就现在这医疗水平悬得很。

　　康麻子眼神一慌，急忙向费扬古示意了一下，后者赶紧离开去给杨丰准备东西，这时候越来越多的后妃王公得到消息赶来，不过直到大半个小时后太子胤礽才急匆匆赶到，但这时候已经没他什么事情了，杨丰禁止闲杂人等入内，所以他和其他人都不得不站在大殿外。

　　“我要见皇阿玛！”

　　胤礽很孝心可鉴日月地吼道。

　　“太子爷，你小点声，你看我的手都哆嗦了，我再哆嗦一下你就该继承大统了。”

　　杨丰很不满地说。

　　他剑尖底下的康麻子……

　　这时候也看不出康麻子是什么脸色了，实际上麻哥已经没有脸色可看了。

　　门口都冲进一半的胤礽吓得头冒冷汗赶紧退了回去。

　　这时候费扬古带着一辆单马拉着的马车和小柔过来，车上按照杨丰要求，还弄了一个小姑娘当车夫，也不知道他是怎么找到的。

　　“麻哥，起来送兄弟一程呗！”

　　杨丰对康麻子说道。

　　康麻子怨毒地看了他一眼，在宝剑的威胁下慢慢站起的身，带着脸上已经开始流出的脓血向外走去，杨丰直接把剑架在他脖子上，小心翼翼地一起走到门外，外面的大臣侍卫们很配合地让开一条通道，任由他一直走到了那辆马车旁。

　　“爷！”

　　小柔惊喜地喊道。

　　“去，坐到前面看着那车夫！”

　　杨丰说道。

　　小柔很听话地坐到前面。

　　“麻哥，别担心，送我出城就会放了你，弄死你对我没好处，但也让你的人别做蠢事，否则出点儿意外对咱们都不好，让从这里到正阳门一线所有士兵全部后退一千步，我不想自己视线看到一个士兵，沿途闲人也全部清理干净一个不准留。”

　　杨丰一边小心翼翼地坐上马车一边对康麻子说道。

　　“照他说的办！”

　　康麻子阴沉脸对费扬古说道。

　　后者跪应一声，急忙叫过几个侍卫，迅速前去传令清街。

　　“向南，去正阳门！”

　　杨丰紧接着对小柔说道。

　　这辆马车立刻开动起来，向着正阳门缓缓驶去。

　　沿途倒没有出什么意外，所有清兵全部不见，就连几道城墙上的也后退一千步，费扬古率领的大队侍卫则在一千步外紧紧跟随，他们知道杨丰只是想跑路而已，不会真杀了皇上，毕竟那样做并没有好处，但如果采取其他鲁莽行为，反而会逼着杨丰铤而走险，所以现在最安全的办法就是这么跟着。

　　但问题是，这样跟着的话，杨丰什么时候会放人却难以预料了，毕竟他一放人就要面对全国之力的追杀。

　　很快杨丰的马车就出午门，天安门，然后畅通无阻地出了正阳门进入外城，这里是汉人居住区，虽然同样进行了清街，但仍旧有不少老百姓躲在两旁建筑内看热闹。如此大场面当然足够吸引眼球，看着这辆孤零零的马车，看着后面密密麻麻的黄马褂们，再看马车后面坐着的杨丰和被他用剑架着脖子的康麻子，这下子什么大帝形象全毁了。

　　尤其是再看看康麻子那张留着脓血的恶鬼一样脸，更是世界观价值观人生观彻底崩塌，虽然麻子他们已经不认识了，但身上龙袍头上帽子可是尽人皆知的。

　　就这样在毁三观的展览中，杨丰胁持着康麻子穿过外城，紧接着同样畅通无阻地出了永定门，当然出城之后他也肯定不会放人，这时候放人会被丰台大营和通州大营的士兵剁成包子馅的，这辆马车紧接着转向西出宛平过卢沟桥。到达房山的时候已经天黑，康麻子脸上的伤口已经开始感染化脓，甚至都开始发起高烧来，不过还是不能放他，杨丰直接让前面小宫女赶车出了房山，费扬古和一帮王公大臣带着大军就在一千步外无可奈何地跟随着。

　　就在房山与涿州间的一片树林中，杨丰突然间喊道：“停车！”


第5章 逃出生天

　　“嗨！”

　　随着杨丰一声长啸，他猛然从虚空中拖出一只仙家神兽来，看得身旁小柔下意识地惊叫一声。

　　“上来！”

　　杨丰翻身骑上此神兽，拍了拍后面说道。

　　小柔茫然地看着，抓住他伸出的手，踩着一个奇特的马镫，有些笨拙地骑上去，手足无措地看着身下，就在这时候，神兽眼中刷得射出耀眼光芒，将前方道路照得如同白昼般，紧接着发出一声沉闷的咆哮。

　　“抱住我的腰！”

　　杨丰拿起神兽犄角上一个圆圆的东西扣在头上，然后朝着小柔喊道。

　　小柔面带羞涩地抱紧他的腰。

　　“嗨，小妹妹，快伺候麻哥回去吧！再晚了恐怕就救不回了！”

　　杨丰很好心地朝给他赶车的小宫女喊道，就在同时右手猛然一扭，他座下神兽咆哮着以极快速度蹿了出去。

　　好吧，那其实是一辆摩托车。

　　耍酷的越野摩托二五零排量发动机咆哮着，在一七零零年夜晚的古老官道上狂飙，速度瞬间提到了五十以上，在它后面大片火把如同河流般淹没了那辆马车的位置，紧接着同样的河流跟着流淌过来，但可惜，康麻子的精锐骑兵们是注定赶不上三百年后的高科技，很快追杀的队伍就被杨丰远远甩开，紧接着黑漆漆的涿州城在前方出现，甚至他可以看到一队火把从城内冲出。

　　很显然，这里的守军已经知道他们的皇帝被劫持。

　　虽然在空旷的平原上他可以绕城而过，但现已经没有时间了，后面骑兵距离也就两公里而已，在这样短距离内，战马速度不比越野的摩托车差太多，一旦他寻找小路绕城，人家可以直接穿城堵在他前面。

　　“你家是不是这一带！”

　　他大声问身后的小柔。

　　后者正惊恐地死死抱住他腰，脸紧贴在他后背上，两团柔软东西被挤压在中间的感觉让杨丰很满意，他记得这小姑娘家就在涿州的。

　　“啊？”

　　小柔过了一会儿才明白他问的是什么。

　　“奴婢，奴婢很小就被卖了，家乡道路都已忘记。”

　　她弱弱地说道。

　　“这样啊，那你抱紧了！”

　　杨丰说道。

　　这样也就只能赌一把了，涿州城得到的通知肯定是劫持皇帝的妖人要过，现在看到灯光自然知道妖人来了，但他们不可能知道康麻子已经被救走，也就是说他们并不是来拦截，只是来列个队表现一下忠心的，事实上和房山宛平一样，他们会开着城门任由通过。

　　既然如此索性堵一把！

　　靠近涿州的道路已经相当平整，他很干脆地将油门拧到了七十以上，转眼间就蹿到了城门前。

　　他赌对了。

　　涿州的绿营兵的确只是出来站队的，时速七十的摩托车风驰电掣般在他们面前蹿过去，还没等他们反应过来已经冲进城门，沿着夜晚清空的街道，转眼间就冲过这座南北长度还不到两公里的小城，然后冲出同样开着的南门扎进了无边黑夜。

　　而就在此时，康麻子已经被火速送回皇宫，然后早就等待的太医们一拥而上，开始抢救已经高烧昏迷的皇帝陛下。

　　不过很快太医院院使就战战兢兢地告诉胤礽，还有惠妃，宜妃，德妃等一帮乱七八糟主子们，圣上情况很不好，首先右眼肯定瞎了，眼珠子都糊了一半，眼皮都成焦炭了，哪怕不是医生也知道肯定瞎了，其次脸上超过一半面积烧伤，尤其是鼻子还被烧掉了一块儿，嘴唇还烧烂一半，虽说都不妨碍功能，但以后这张脸是没法看了。

　　当然，这些并不重要，大不了以后脸上戴个面具。

　　重要的是已经化脓，这是最危险的。

　　所以说生死还得看天意，好在他是天子，估计老天会照顾一下的，但也有可能不照顾，毕竟老天爷肯定不是旗人，总之……

　　大家做好最坏准备吧！

　　“四百里加急传令各地，全力捉拿此妖人凌迟为皇阿玛报仇！”

　　胤礽恶狠狠地说。

　　实际上他是很开心的，他是太子，法定储君，康麻子一死他就顺理成章做皇帝，其他人如果敢抢就是谋朝篡位，说这话的时候，他还不经意地看了看身旁的大哥胤禔，老三胤祉，老八胤禗，当然还有少女偶像，尤其是后者。

　　不过后者并没有太多反应。

　　但老大胤禔却坐不住了。

　　“走，回家，集合家奴们，我要去追杀那妖人，有谁愿意跟我去的。”

　　他腾一下子站起来喊道。

　　“对，我们去手刃那妖人为皇阿玛报仇。”

　　跟他一个鼻孔出气的老三胤祉立刻说道。

　　“皇兄，三弟，这种事情用不着你们，让下面的奴才们去干就行了，咱们在这里好好守着皇阿玛。”

　　胤礽阴沉脸说道。

　　尼玛，真不要脸，还去追杀妖人为皇阿玛报仇，你们出去要不是集结党羽，等皇阿玛一死立刻向我开刀，那我算白活这么多年了，想走，哪有那么容易，都老老实实在这里圈着，等那老东西两腿一蹬我继了位，再一个个收拾你们这帮混蛋。

　　“在这里守着有什么用？咱们又不懂医术，有这些太医和诸位额娘们伺候着，咱们这些做儿子的难道就眼看着伤害皇阿玛的妖人远遁吗？一旦他逃入山林，再想找到可就难了，要是他回到老巢，难道我们还能追到那个昆仑去吗？走，我是忍不下这口气的，我不能在这里看着皇阿玛受苦却任由那罪魁祸首逃走，太子守着处理国家大事，这追杀妖人一事就交给我吧！”

　　胤禔才不管他呢，太子储君，这个他的确没法改变，但皇位这东西除了继承还是可以抢的，一旦胤礽继位，只需要一道命令就能让他在家里圈禁一辈子，那时候想什么都白搭了，现在借着追杀妖人先脱了身再说，外面有的是人想玩富贵险中求，在通州或者丰台各营活动一下，完全有一争之力。

　　在这里守着？等那老东西一死，胤礽随便喊个侍卫来把自己拎到一边吗？

　　“皇兄，我说了，这种事情用不着你！”

　　胤礽大声说道，同时示意费扬古，意思是让他表明立场，支持我还是支持他，但费扬古什么话都没说，因为他女婿少女偶像没说话，正常情况下老四是没什么希望的，无论立嫡立长都轮不到，就算硬抢因为年龄关系，现在也还没发展到足够势力，但如果胤禔和太子争位打起来，那老四就有机可乘了。

　　胤礽狠狠瞪了他一眼。

　　而胤禔和胤祉则带着满脸忠孝扭头走了。

　　胤礽则向他老婆的堂兄，另一个领侍卫内大臣索额图的儿子心裕使了个眼色，后者心领神会地点了点头，意思是他爹在外面不会让这些跳梁小丑干扰太子继位这种大事的，虽然索额图这些年不是很受待见了，但那康熙朝第一大臣的身份依然摆在那里，胤禔一帮有谁？不就胤祉他姥爷明珠吗？有索相在还轮不到明相猖狂！

　　就这样，康麻子还躺在病床上抢救呢，他的儿子们为了皇位已经开始图穷匕见了。

　　胤禔离开皇宫后，立刻打着跟他一起去追杀妖人旗号开始召集忠义之士，与此同时索额图的手下也连夜撒出去，开始在北京城内四处活动，他的老对手明珠也不甘示弱，两人斗了半辈子，这时候当然也少不了继续斗一斗，就连北京城内的王公大臣们都开始选择站队了。可不是原本历史上康麻子临死时候，儿子们之间的斗争已经出了结果，现在所有狼崽子们刚刚被他故意勾起了战斗的欲望，原本正是他在一旁做导演享受操纵玩具乐趣的时候，谁成想一下子导演没了，剩下一帮演员们那也就只好各自发挥了。

　　皇位争夺大戏就这样仓促间上演。

　　而造成这一切的家伙，到天亮时候已经躺在获鹿县城的一间小旅馆蒙头大睡了。

　　杨丰不担心安全问题，一夜功夫他不停狂飙，光摩托车换了两辆，加上绕过几座城市的时间蹿了整整八个钟头，也就仗着年轻身体壮，另外手上的金龙好像让他体质也有点增强，要不然人都得颠废了，就这样最后也差点虚脱了，而换来的结果就是长驱三百公里，这时候又没电报电话，哪怕使用最高级别的八百里加急，也不可能在天黑前把消息从北京传到这里……

　　呃，这里的现代名字是石家庄。

　　而现在他需要做的就是睡觉，吃饭休息，恢复体力然后晚上接着以同样速度狂飙，只要他能保证晚上跑四百公里，那么就可以永远抢在北京发出的消息到达前，就这样一直南下直到长江。

　　至于到长江以后去哪儿，这个暂时还没考虑好。

　　反正只要天高皇帝远好藏身就行，这个年代又没有照相机，就算有画像捉拿，估计想要凭那些画师根据目击者回忆画出来，然后再刻板像印年画一样印出来的画像，最后把他从茫茫人海中找出来……

　　别逗了，这不是电视剧。


第6章 这盛世，如你所愿

　　五天之后，汉口。

　　“这是干什么的？”

　　大清国目前头号钦犯，到现在刑部还没研究出抓住之后是剐还是殜的家伙，摇着一把折扇，穿一件丝绸长衫，后面跟着白白嫩嫩的小丫鬟，然后指着路边一跪着的少妇说道，后者面黄肌瘦，神情木讷，身边还跪着一个小女孩儿，脖子后面插一根稻草。

　　“逃荒过来，死了男人，养不活卖孩子的呗！”

　　他身旁船家说道。

　　“呃，咱康熙爷盛世还有饥荒？”

　　“爷，您真会说笑，哪年没有个遭灾饿死人的地方。”

　　“那卖了孩子她怎么办？”

　　“做窑姐，当船妓，或者直接找个地方跳河就一了百了。”

　　“呃，你真幽默。”

　　“爷，您想买了她们？小的再养两年倒也能端茶倒水了，老的当个使唤婆子洗衣做饭也能将就，看着眉眼也还算端正，现在饿得狠了，多吃几顿饱饭说不定也还有几分姿色，以后要是有兴趣……”

　　船家做了个你懂的表情。

　　“买了？”

　　杨丰摸着下巴犹豫一下。

　　“那就买了吧，去问问她愿不愿意跟着咱们，也不用签什么卖身契，她们也不入贱籍，就算是爷雇着她了，每月给她工钱，以后洗个衣服做个饭什么的，老是吃馆子太不干净了，那黑漆漆油腻腻灶台看得我都想吐。”

　　杨妖人一挥折扇说道。

　　他现在的确还缺个使唤婆子，小柔是内宅的丫鬟，除了伺候人别的什么都不会。

　　他身旁的小柔赶紧走过去，但很显然双方语言不通，那少妇一口本地话，小柔则是北京官话，基本上是鸡同鸭讲，还是船家过去做翻译才讲得通，这也让杨丰一阵郁闷。这段时间这个问题给他的记忆相当深刻，五天时间他长驱一千多公里，流窜三省，几乎每一个歇脚地都是语言不通，客店伙计倒是没问题，但上街勾搭个妹子这就基本上很难交流了。

　　谈了一会儿之后，少妇立刻领着孩子跑来给他磕头了。

　　“爷，她说只想卖孩子，给孩子找条活路儿，她男人进京赶考落榜没回来直接上了吊，家中公婆被债主所逼投了河，若爷您收留了这孩子，她拿钱还了债，也准备投河给她男人殉节的。”

　　船家翻译道。

　　“呃，这么恐怖？”

　　“爷，每年落榜上吊投河疯了的举子多了，京城义庄里每回放榜出来都得收一批。”

　　小柔解释。

　　“倒是个节妇！”

　　这时候杨丰身旁一只看热闹的青虫和他一样摇着折扇说道。

　　“要不阁下收了她？”

　　杨丰愕然说道。

　　“那个，家中已有妻儿。”

　　青虫尴尬地说道，同时胳膊尽量挡住长衫上的补丁。

　　“那你废什么话？”

　　杨丰鄙夷地说。

　　“告诉她，爷就是从京城来的，她先给我当下人，等爷办完事带着她一块儿进京，难道她不想把丈夫的尸骨带回来再跳河？”

　　紧接着他对船家说道。

　　后者赶紧翻译，那少妇惊喜地趴在地上连连磕头，还按着她女儿也磕头，当然她并不知道眼前这人下次去北京的时候，是带着兵去杀人放火的，那时候她丈夫那把烂骨头早不知道去哪儿了。

　　“臭婊子，居然跑这儿来了，让爷们找得好苦啊，欠了债想跑吗？”

　　正在这时候，人群中突然冲出两名男子，其中一个快步冲过来，一把将小女孩儿拽过去，另一个则恶狠狠地对少妇说道，很显然这就是债主了，之前一直等着，现在一看交易达成立刻跳出来收钱了。

　　少妇用乞求的目光看着杨丰。

　　“她欠你们多少钱？”

　　杨丰问道。

　　“五十两纹银。”

　　抓小女孩儿的男子说道。

　　他一说这话少妇目光中的祈求就更强烈了。

　　“拿借据！”

　　杨丰说道。

　　男子递过借据。

　　“以为我不识字吗？这明明才十两。”

　　杨丰看着借据说道。

　　“爷，是利滚利。”

　　小柔低声说道。

　　“呃？”

　　杨丰这才想起这时候的阎王债来，不过利滚利到五倍也的确太夸张了，由此可见在北京挂绳儿上那位，也是用功了很多年的，要是不上吊说不定债主还有点念想儿，毕竟万一下次他金榜题名呢，那时候五十两……

　　那时候五十两也很悬，毕竟这年头找个实缺也不容易。

　　感慨了一下这年头儿青虫们的艰难，他很无语地从单肩包里拿出五张金叶子，土豪气十足地甩在男子身上喝道：“滚，别让我再看见你！”

　　后者立刻换了一副笑脸，赶紧放下小女孩儿，以最快速度捡起地上的金叶子，点头哈腰地走了。

　　“爷，给多了，四张半就够了！”

　　小柔低声提醒杨丰。

　　“呃，回来，玛的，别跑啊！”

　　那俩人傻呀，这还不赶紧快跑。

　　“这位兄弟真是急公好义，令人佩服！”

　　杨丰正忧郁呢，旁边一僵尸装笑着拱手说道，看胸前补子是一只长腿鸟，以他的知识水平还认不出品种，三十多岁年纪，白白胖胖富富态态看着倒也不算惹人厌。

　　我是急公好义吗？我明明就是不知道好嘛！

　　杨丰心中腹诽，不过很快就明白他所说急公好义不是多给钱的事情，而是指这个女人和小孩儿，别说只是雇佣了，就是买两个男劳力也不值五张一两的金叶子，更何况是一个女人和根本不值钱的小孩儿，而且还是女孩儿，这么小的就连妓院都不爱要，毕竟养大到可以开封的年纪也是需要不小投资，万一长残了或者中途夭折了，那就可以说血本无归了。

　　“些许身外物，不值一提，阁下是？”

　　杨丰摆了摆手说道，同样的金叶子，厚道的费扬古给他装了差不多四公斤呢。

　　官员依旧保持着笑容说道：“在下程子铭，松江府通判，听兄弟口音是京城人士？”

　　“对，兄弟杨丰，祖居京城，待厌了出来走走。”

　　杨丰说道。

　　“杨兄弟这是想去哪里？”

　　程子铭问道。

　　“我准备顺江向下。”

　　杨丰说。

　　“哦，那不如同船如何，也正好早晚请教，我的船也还算宽敞。”

　　程子铭笑着说。

　　呃，他怎么这么热情？

　　杨丰才不信自己人品好呢，这个家伙必然有什么目的，不过他是松江府通判，松江府也就是上海那一块儿了，那地方倒是挺不错的，这时候麻子好像还没海禁，松江仍然是对外的口岸，既然这样倒是不妨过去看看，说不定还能有什么特别收获。

　　至于有什么特殊目的，这种猜不出的东西就没必要猜了，反正就是搭个顺风船而已，就算想对自己不利，也无非就是直接弄死而已，怀里还塞着把九二式手枪的杨丰，自信还不至于连个僵尸装都收拾不了。

　　“既然如此，那就却之不恭了。”

　　杨丰立刻笑着拱手说道。

　　“那么杨兄弟请！”

　　程子铭还礼指着码头上一艘豪华版客船说道。

　　而就在此时遥远的北京城皇宫内。

　　在单调的诵经声中，一张被包裹成粽子的脸上，一只眼睛缓缓睁开了，眼睛的主人就仿佛做了一个很长很长的梦般，茫然地顺着诵经声望过去，一个白发苍苍的老妇人出现在他视线中，看着那张苍老的面容，他不由得眼睛一酸，就像自己小时候一样喊道：“苏麻。”

　　老妇人手中佛珠一下子掉在地上。

　　“皇上，皇上醒了！”

　　她不顾一切地喊道。

　　紧接着她一旁睡着的少女偶像，他的终极对手亲弟弟胤祯，打酱油也没被他放过的胤祹，都一下子从睡梦中惊醒，少女偶像第一个反应过来，难以置信地看着病床上，然后发疯一样尖叫着：“太医，快，太医，皇阿玛醒了……”

　　他的声音就这样在皇宫里不断回荡着。

　　是的，康麻子最终还是挺过来了。

　　或许太医们的努力奏效，也或许是他命不该绝，总之在昏迷了整整五天后，螨虫们的大帝，圣主明君，慈父康麻子，像蟑螂一样顽强地挺过了自己四十多岁生命里，最严重的一次危急……

　　他不但醒了，而且身上开始退烧了。

　　笼罩在整个北京城的阴云终于开始消散，除了某些心有不甘的家伙，所有人无不长出一口气。

　　他要是再不醒来，这时候北京城里就该打起来了，五天时间足够很多人做出选择了，而且五天的昏迷也足够让人对他的生命绝望了，实际上皇太子胤礽和大阿哥胤禔之间的最后对决几乎一触即发，这也正是当他醒来时候，身边只有那么几个人的原因，其他都在外面磨刀呢。

　　至于少女偶像和其他几个，那也不是出于对他们皇阿玛的一片孝心，他们其实是躲灾的，他们的实力还不足以和外面任何一方对抗，但无论谁胜利了，都不介意搂草打兔子，连他们一块儿收拾了，所以最安全的选择就是躲在康麻子病床前，毕竟无论谁也不能在这儿把他们怎么样，却没想到正好捡了个大便宜。

　　好在康麻子的突然醒来，让所有一切都烟消云散了。


第7章 中央干部现形记

　　醒来后的康麻子，并没有对他还躺在病床上，儿子们就已经为抢皇位而剑拔弩张的事情有太多表示，虽然这种事情肯定会有人告诉他，但他却仿佛丝毫不知道一样。

　　实际上他只是脱离生命危险，真正康复并且很中二地带着一个黄金面具出现在朝臣面前，那都是好几个月以后的事情了，这时候他仅仅是接见一下重要的王公大臣，勉励一下儿子们而已。同时宣布自己养伤期间由太子监国，另外褒奖了一下当初为了救驾而受伤的忠心大臣，也就是被杨丰泼了硫酸的那几个，这里面九门提督凯音布将功补过没奖没罚，倒是被烧烂一只右手因为感染而不得不截肢的吏部尚书李光地，得到了重重地奖赏。

　　他不但被升为文渊阁大学士，而且还被抬籍入正黄旗，以后再见康麻子可以称自己为奴才了。

　　消息传开，满朝无不山呼万岁圣明。

　　但紧接着康麻子又下了一个让人莫名其妙的命令。

　　他以太子年轻，独自一人很难处理那么多国家大事为理由，下旨命令几个儿子分掌六部，大阿哥掌吏部，三阿哥掌兵部，四阿哥掌户部，五阿哥掌礼部，七阿哥掌工部，八阿哥掌刑部，总之既然是亲兄弟，那都是要负起责任来，不能看着太子一个人操劳。

　　兄弟协力，齐力断金嘛！

　　可怜胤礽真想说我真想一个人操劳啊！

　　很显然这个老东西还嫌他的儿子们闹得不够大，他希望这些狼崽子们再接再厉，继续厮杀直到最后分出胜负，然后由最强者继承自己的万世江山。

　　当然，主要也是防止胤礽做大生出某些不该有的心思，在这方面康麻子可是很警觉的，毕竟这个太子做得有点久了，他要让这个儿子明白，朕一日不死你终究是太子，这么多狼围着你最好乖一点。

　　康麻子怎么祸祸自己的儿子们，这个就跟杨丰没什么关系了，他这时候正在长江上顺流而下直奔松江，程子铭乘坐的是一艘沙船，当然不是说运沙的，这是一种长江中下游现在广泛使用平底船，也可以当近海船。他是荆州人，这一次是老母病重回乡探视，病好后重新回松江，这家伙很有钱，这时候的松江府是外贸口岸，捞钱比别处容易得多，他已经做了两年通判，正活动着准备再干一届。

　　康麻子的海禁在干掉郑家后就开了，只是过了些年又关了而已，但少女偶像又给开了，至于真正彻底闭关锁国那是乾隆干的，这时候正是开禁的时候，可想而知做那里的地方官，得是多么肥的肥缺。

　　杨丰这时候才知道他为什么那么热情，不但一分钱不要带自己搭顺风船，而且还当贵宾好吃好喝伺候着，就差晚上把小妾推进他船舱了。

　　“玛的，这玩意儿还有记号呀！”

　　这货站在自己船舱，拿着一张金叶子对着太阳自言自语。

　　他当初要金叶子也只是电视剧看多了，却没想到真有这东西，黄金压成的四方形箔片，一片这时候标准一两重，拿这东西消费就跟后世大老板装个逼的支票簿一样，一张就够普通人家累死累活一整年的了。更重要的是这上面还有银行商标，就像他的这些，上面全带着内务府监制字样，这东西是内廷采购皇帝赏赐才用到的，他出手就是这玩意儿，程子铭要不误会成北京城出来的贵戚才怪呢！

　　很显然这家伙是想攀高枝。

　　“杨兄弟！”

　　他正在看着呢，外面响起程子铭的喊声。

　　杨丰赶紧答应一声，把他手中金叶子放回包内，他却没发现下面那张没有被他拿起的金叶子上，比这一张还多出四个字来。

　　程子铭是来邀请他赴宴的。

　　这家伙把杨丰拉到船头，那里已经摆上了酒菜，看得出还是颇为丰盛。

　　“来，来，杨兄弟，这船上也没什么好东西，咱们先将就一下，等到了松江府，为兄再给你好好接风！”

　　程子铭一边示意小妾斟酒一边说道。

　　“程兄客气了！”

　　杨丰大剌剌地坐在那里，很随意地看着那小妾说道，完全摆出一副被宠坏的贵公子姿态，他越是这样程子铭越当真，毕竟像京里的勋贵子弟们出门到地方上都是这德性，别说他一个六品通判了，就是知府道台在这些人眼中都不过是家奴而已，不论为他们做什么都是理所当然，要是显得很感激反而就不正常了。

　　“你是通判，正六品吧？”

　　杨丰喝了口酒没话找话地说道。

　　“正是。”

　　程子铭说道。

　　“哦。”

　　杨丰一副正六品也是浮云的表情点了点头。

　　“你们知府叫什么？”

　　实际上杨丰连两江总督是谁都不知道，但哪怕是他剧本中的身份，也不可能不知道两江总督是谁，不过不知道知府就很正常了。

　　“祝知府讳锺俊，镶黄旗。”

　　程子铭忙说道。

　　“他呀！”

　　杨丰鄙夷地笑了笑，他又不知道祝锺俊是谁，不过他这副表情落在程子铭眼中那可就不一样了，很显然祝知府在这位爷眼中根本不值一提。

　　杨丰正准备继续装个逼呢，在后面驾船的船老大，忽然走到程子铭管家身旁低声说了几句话。

　　“老爷，后面有船让咱们停下。”

　　管家随即上前说道。

　　程子铭愕然一下，和杨丰一块站起身探头向后望去，远远可以看见一盏红色灯笼正在黑漆漆江面上晃动着发出信号，虽然他俩不懂这信号意思，但船老大说了那肯定就是要求停船了。

　　“这长江上没有水匪吧？”

　　杨丰担心地说。

　　“爷，水匪不敢在这一带活动，武昌可是总督衙门驻地，有绿营兵镇着呢，不过下游鄱阳湖，太湖段上是有的，他们抢了客商后就躲进湖里了，那时候就算捉拿也很难，但在这一段无处可躲。”

　　管家躬着腰说。

　　“呃，真有水匪？”

　　“爷，匪患哪儿都有，长江的上下客商无数，自然也免不了有吃这碗饭的。”

　　管家说道。

　　而此时后面的船明显在拉近距离，甚至灯笼上的字也隐约可辨，程子铭这家伙眼力极好，紧接着就说道：“快靠岸停船，是湖广总督标下的水师船。”

　　杨丰眉头一皱，摸了把怀中的手枪。

　　不过他紧接着放开手，不可能是为他而来，五天时间虽然勉强能够让八百里加急的消息从北京传到武昌，但湖广总督也不可能会认为他跑的和八百里加急一样快，没必要太过于紧张。

　　迟缓的沙船很快靠边，然后下锚停船，没过多久一艘带着湖广总督衙门旗号的小型战船从后面超上来，向着沙船贴近，战船上是十几名清兵，为首一名军官跨着腰刀，在两船靠帮之后，立刻纵身跳过来，看了看众人问道：“哪位是松江通判程大人！”

　　程子铭一拱手说道：“本官就是。”

　　军官点了点头，蓦然间一指杨丰喝道：“拿下钦犯！”

　　“呃？！”

　　杨丰没有丝毫犹豫地拔出手枪，以极快速度拉开套筒，就在两名清兵到跟前同时，接连两声枪响，两颗子弹瞬间钻进他们的脑袋，两名清兵就像被重拳击中般惊叫着向后倒，还没等军官拔出刀来，杨丰的枪口已经指向了他的脑袋，这时候船上的人才反应过来，程子铭的小妾尖叫一声立刻晕倒了。

　　“那个，谁来解释一下？”

　　杨丰好奇地问道。

　　所有人都被吓住了，两名清兵倒在甲板上，一人后脑勺一个血窟窿，喷出的鲜血和脑浆喷了军官一身，就连程子铭身上都溅了不少，在摇曳的灯光下看得格外阴森恐怖。

　　“洋，洋枪！”程子铭嘴唇哆嗦着说，突然惊叫道：“他没装子弹！”

　　“砰！”

　　又是一声枪响。

　　很显然这枪和他知道的不一样。

　　战船上一名举起鸟枪准备偷袭的清兵惨叫着倒下。

　　“我再问一次，谁来解释一下？”

　　杨丰说话间摸出一枚手榴弹来，咬开保险照准战船砸过去，轰得一声火团炸开，几名清兵直接被炸飞了，好在还没有被引燃，不过这艘船已经没法用了，就连船上的清兵也死伤大半，随后他向怀里一掏，紧接着又摸出一枚手榴弹来。

　　自从上次乾清宫事件后，他对自己的安全问题就格外关心，路上不断搜索，想找个军火库武装一下，但军火库没找到，却让他瞎猫碰死耗子般撞上一群正在训练的士兵，于是很不客气地顺了一把九二式手枪和四枚手榴弹，上船后为了避免发生意外全都带在身上了，以他现在手中火力，团灭了这两船人都没问题，所以表现得格外嚣张。

　　军官带着一头冷汗，小心翼翼地盯着枪口，然后慢慢从怀里掏出一张金叶子来，在灯光中向他展示了一下，那上面赫然就是杨丰之前看到的，只不过这张上还多了四个字。

　　“玛的，费扬古，你个老东西居然阴我！”

　　看着金叶子，杨丰悲愤怒吼。


第8章 楚留香式生活

　　金叶子上多出来的四个字赫然是……

　　钦犯，报官。

　　老奸巨猾的费扬古仓促间也只能想出这种方法，四个字都是用很轻的力量压在金箔上，如果不是仔细看很难认出来，但稍一注意就能看清。

　　杨丰此前一路都是用小柔身上的银子，直到给那少妇还债才用上金叶子，他连这东西上有内务府标记也是才刚知道，更何况是这种暗记，但收了他金箔的那两人，或者他们上头的主人却很容易就辨认清楚，放高利贷的那都是官方有人，内务府监造的金叶子上面却有钦犯提醒，那还不赶紧报官，汉口地方官追不上了，那肯定要找绿营巡江的战船帮忙抓钦犯。

　　事情就是这么简单。

　　“也就是说你们只是因为得到这东西提醒才来抓我的，但并不知道我犯的是什么事。”

　　杨丰沉吟一下说道。

　　军官点了点头。

　　“那就行了！”

　　杨丰说完猛然扣动扳机。

　　一分钟后，他退出一个弹匣换上新的，把空的直接扔进滔滔江水，顺便看了看正在顺水漂流的清兵尸体，十三名清兵一个没留，全做了长江上的鱼粮，他掏出打火机，接过小柔递来的一件衣服，点燃后扔进了战船船舱。

　　“至于你们，我该怎么处置你们呢？”

　　他很烦恼地看着程子铭说道。

　　“大爷，我求您放过小人吧，小人上有八十岁老母下有嗷嗷待哺的幼子啊！”

　　程子铭吓得一下子趴在甲板上不停磕着头哀求道，包括他管家和其他随从甚至还有船老大及手下船工，也全都跪了下来，他们是真被吓破胆了，这货眼都不眨地连杀十几个绿营兵，而且手段诡异恐怖，尤其是那小黑铁球砸出去就像天雷般，一下子炸死好几个，这样的人在他们看来跟妖魔差不多，哪还敢有别的心思了。

　　“好了，别嚎了，也不会换点词，一点新意都没有，收拾你们的东西，自己下船游到岸上去吧！”

　　杨丰很无语地对老程说。

　　后者赶紧连滚带爬地跑到船舱里收拾东西，这里离岸边也就几十步，都是江边长大的，谁还不会在水里扑腾几下，连那还昏迷着的小妾都没顾上叫醒，就一个个跳下去游向岸边。不但是他们，趁着杨丰不注意，那船老大和几名船工也跳了下去，紧接着一头扎进江水不见了踪影，虽然他们很舍不得这艘船，但这种时候毕竟保命要紧，跟一个不知道是人是妖的钦犯在一艘船上……

　　万一他吃人怎么办？

　　“妈的！”

　　杨丰很无语地看着黑漆漆江面，转眼间这船上就还剩下他和三个女人了，啊，还有一个小女人。

　　“爷，咱们怎么办？”

　　小柔怯生生地说。

　　“走，我带你当强盗去！”

　　杨丰说道，随后自己动手收起锚来，在江水推动下，这艘沙船缓慢向前行驶，他又匆忙跑到尾部舵楼，此前上船时候他看过船老大怎么掌舵，后世丰富的知识水平已经让他基本掌握了原理，在那里试着弄了一番后，居然也让船回到了航道上，好在他是顺流而下，只要别偏离航道撞上浅滩或者暗礁就行，而武昌以下长江航道甚至能开进驱逐舰，一艘二十米长的小船还不至于那么难开。

　　就这样一直开到黎明，在鄂州附近遇上一艘同样的沙船，杨丰掏钱从上面雇了几个船工替他掌舵，跟在这艘船后面继续顺流而下，过鄂州的时候还紧张了一下，但却毫无任何麻烦。他已经可以断定北京方面没有使用八里加急，否则这时候消息早到了，湖广总督衙门再一结合那张金叶子，肯定立刻就会判断出他到了，如果真那样的话别说湖广总督的绿营了，就是荆州，江宁两大将军的八旗兵恐怕也得出动了。

　　至于现在，当然是抓紧跑路了。

　　顺流直下的沙船也没载什么，张满了帆速度丝毫不输于现代的小火轮，这样提心吊胆地一直驶过江宁，他终于可以彻底放松了，以独自驾船去扬州为名，把几个雇工留在镇江后，然后他在江阴南下一头进了太湖。

　　而他不知道的是，就在同一天，北京发出的四百里加急已经到达江宁，分别送到了江宁将军鄂罗舜和新任两江总督阿山手中，这两个旗人封疆大吏直接被吓懵了，皇帝居然让人泼了一脸镪水，然后劫持到涿州，救回后还昏迷不醒，而凶手居然还是一个会妖法的妖人，这，这是什么节奏？

　　话说国家将亡，必出妖孽。

　　可咱大清正当盛世呢，这怎么就出妖人了，而且还是一个如此猖狂的妖人，居然直接对皇上下手，难道他不知道皇上都是真龙天子，有众神庇佑吗？

　　呃，这个好像真没有，要有的话就不会被泼一脸镪水了。

　　而就在同时湖广总督郭琇那边的公文也到了，后者这时候实际上也得到了四百里加急，但送到江宁的公文不是，这份儿公文只是通知两江方面，一名持有内务府金叶子的钦犯下江了，而且还杀害十三名湖广的绿营兵，抢了松江通判的船，要两江方面帮忙在长江上拦截。

　　不过这就足够了。

　　把这些信息综合起来一对，阿山二人哪还不知道泼了皇帝一脸镪水的妖人就在长江上，这两人不敢有丝毫怠慢，一边向北京奏报，一边行文各地抓捕，同时两江绿营，驻防旗兵几乎倾巢而出，在长江两岸展开拉网式搜索，务必要把这十恶不赦的妖人揪出来，然后押到北京千刀万剐。

　　然而杨丰并不知道这些，他在太湖里正过着楚留香式的生活呢！

　　八百里太湖可是好地方，这可不是后世下一晚上笼子第二天收不了一盆底小鱼的时候，这年月随便撒一网子就够后世在高级酒店凑一桌子了。

　　当然，更重要的是这两千多平方公里浩渺烟波，数十条河道，不计其数沟岔，一座座小岛，茫茫无边的芦苇荡，给他提供了无比可靠的藏身之所，现在他抢的这艘沙船，就停在一道芦苇深处的港汊中，在让人昏昏欲睡的阳光下如摇篮般轻柔地摇晃着。

　　“爷，您为何不愿意奴家服侍呢？难道是嫌奴家脏吗？”

　　老程的小妾如玉跪在趴甲板上的杨丰身旁，一边给他按摩着一边抱怨道，她是松江名妓，老程花三千两银子买下的，醒来知道老程撇下她跑路后，倒也没怎么太在意，反正她就是个花瓶而已，谁插不是插呀！

　　就是在发现杨丰不是什么妖魔鬼怪，而是和其他男人一路货色后，没事总喜欢过来骚扰他，但让她奇怪的是，尽管杨丰很喜欢跟她动手动脚，聊点荤素不忌的东西也有滋有味，但就是对上她始终缺乏兴趣，搞得这女人心痒难耐。

　　“你想多了，我对性工作者没有偏见。”

　　杨丰舒服得哼哼了一声说道。

　　“那为什么呀？”

　　如玉摇晃着他，用甜腻地声音说道，虽然不明白那性工作者是什么，但基本上也能猜到了。

　　“呃，主要是你脱下鞋子吧，我一看到你那双脚就跟被冰水当头浇了一样，什么情绪也没有了，哪怕已经硬起来也就一下子软了，在这种情况下我很难跟你有更进一步发展！”

　　杨丰很坦诚地说道。

　　“什么？奴家的三寸金莲可是松江府大名鼎鼎的，多少士子慕名而去，就是为了看着奴家双脚用奴家鞋子盛酒喝！”

　　如玉就像受了莫大侮辱般气愤地说。

　　“呕！再说此类话题我就把你扔湖里。”

　　……

　　话说杨丰实在受不了这时候人的品味，小柔是天足，她是给旗人家当丫鬟的，裹了脚还干个屁活，她是奴籍，自己又不指望嫁个良人，无非就是被主人指给某个同样的奴仆，然后再生下孩子世世代代当奴仆，就更不会去追求这种变态的审美了，但这个如玉，他刚买的少妇韩莹全都是，如玉是标准三寸金莲，韩莹只能算铁莲，一看她们那马蹄一样的鞋子，杨丰就什么心思都没有了。

　　这样的女人两腿往肩上一架……

　　那妥妥的恐怖片呀！

　　真像他自己说的，原本硬的也一下子软了。

　　“爷，饭好了！”

　　小柔看着满脸幽怨离开的如玉，笑吟吟地对杨丰说道，估计她从没想到天足居然成了自己的优势，事实上她已经做好准备，随时为主人暖床，虽然这位主人是泼了皇帝一脸镪水的钦犯，但和他一起从北京逃到这里，早让她确认了这位爷就是仙人，在仙人面前神马皇帝之类都是浮云了。

　　“嗯，吃饭，吃完饭咱们得去找几个名人！”

　　杨丰走过她身旁时忧郁了一下。

　　这又是个能看不能吃的，虽然人家早就准备好承受他的雨露恩泽了，可问题是他下不去手啊！

　　今年才十四啊！

　　一想到和初中生滚床单，他满腔罪恶感啊有没有！

　　哪怕十六也行啊，至少咬咬牙也就上了，可这么幼齿完全下不去手啊！


第9章 造反了造反了

　　杨丰大老远从北京直下江浙，当然不是为了躲在太湖守着几个女人学楚留香。

　　他是来造反的。

　　话说穿清不造反，那是要菊花套电钻的，再说他和麻哥之间也没有别的可能了，这时候无论他是仙人也好妖人也罢，康麻子得到他的唯一处理方式就是拿小刀一点点片了。

　　这一带可是康麻子朝最著名的乱党根据地，一大票前明遗民都躲在这儿混呢，玩理论的黄宗羲，吕留良虽然都已经死了，但他们的一帮子孙可都在，包括尊崇他们那些破坏旗汉感情的反动言论的也大有人在，如吕留良的弟子严鸿逵，这可是雍正时代跟吕留良一块儿开棺戮尸的。

　　同样玩行动派的也不乏其人，比如说实打实起了兵的一念和尚。

　　甚至还有一个隐藏Boss，大名鼎鼎的朱三太子，这可是真朱三太子，虽然康麻子为了杀他不承认这个身份，但一个七十多老头脑子让驴踢了，也不会冒认这种灭门的身份。

　　这些乱七八糟的前明余孽们可都扎堆在太湖周围，比如严鸿逵就是湖州人，而一念和尚起兵就是在太仓，还有冒他名号的张念一，钱宝通等人则是在慈溪嵊州之间的大岚山造反，还有黄宗羲儿子据说是武林高手的黄百家在余姚，这样算算能搜罗的杂牌军还是不真少呢，需要列个单子慢慢来才行。

　　虽然这些人战斗力不行，确实也没什么战斗力，但……

　　但他这时候也没什么人可用了，穿越这个时代简直就是地狱模式，刚刚经历尸山血海时代的老百姓有地瓜啃着，一般很难再提起造反的兴趣，毕竟造反是要死人的，当年那一座座城市被血腥屠杀的教训，已经让这时候的人很少有敢直起腰的了。

　　至于学李同志那一套……

　　别逗了，学洪教主那一套说不定更管用。

　　所以暂时来讲他也就只有反清复明的那些前朝遗民们可以利用了，主要是这个招牌见效快，可以拿来就用直接上手，他现在最迫切的就是想办法建立起军事力量，因为只有这样他才能有足够的保护。否则这样东躲西藏下去终究不是个事，他不可能只凭自己抵挡康麻子的庞大军队，可以说以最快速度扯起义旗是他远离菜市口的最好办法。

　　其他无论什么方式都需要很长时间积累，他不可能这时候跑大街上去拉个人告诉他，跟我造反吧，你会成为传奇，别逗了，成为神经病还差不多！

　　但只要打着反清复明旗号，先把势力建立起来，然后打几个胜仗，就凭他射康麻子一脸浓硫酸的光辉事迹，肯定会有人从各地跑来投靠的。

　　再说谁创业之初也都免不了有几个合伙人，赞助商什么的，先将就着等事业做大了再说呗，黄袍加身的游戏又没什么难度，辣么多很好的前辈在示范难道他还不知道该怎么做？就连洪武爷不都早就给写好剧本了吗？

　　而他的第一个目标就是严鸿逵。

　　天黑后他的沙船升起帆悄然驶出苇荡，一路小心夜行，在熟悉地形的如玉带领下黎明时分停靠南岸一座小村庄，先是去雇了几名船工，这里都是船上讨生活的，只要有钱雇人很容易。杨丰把老程没带走的官服穿上一吓唬，鹭鸶补子保证了船工不会起歹心，然后留下小柔和韩莹母女走运河奔杭州，而换一套青衫的他和如玉则雇了艘小乌篷船走另一条水路去湖州。

　　这一带属于最典型的水乡，河道如同蜘蛛网一样纵横交织，坐在船上看着两岸原生态的水乡风光，入目一切都如同画一般，但可惜就是行人后面那一根根丑陋的辫子，彻底破坏了这种美感，就这样一路唏嘘着到了湖州，至于寻找严鸿逵并不难，他又不是普通老农，那是当地有名学者，随便打听了一下之后便找到了门上。

　　“杨公子是？”

　　已经人过中年的严鸿逵疑惑地看着杨丰。

　　“赓臣先生，鄙人只是慕名而来。”

　　杨丰说着往头上抹了一把，将缀着假辫子的瓜皮帽随手往旁边一扔。

　　看着他那半长不短的头发，严鸿逵立刻愣了一下，紧接着更让他震惊地事情发生了，就看见这家伙的右手向前一伸蓦然消失，但随着他向后一缩，又再次出现了。只不过此时手中多了一个奇异的玻璃球来，拳头大小，放在一个底座上，里面居然还有一个栩栩如生的小人，略微一动更恍如有无数雪花飘零，端得是可谓鬼斧神工。

　　“一个小玩意儿，算做见面礼了。”

　　杨丰淡淡的说。

　　被一个廉价雪花玻璃球晃晕的严鸿逵，深吸一口气满脸尊敬地说：“仙长可是修道之人？”

　　“然也，家师青冥子，乃扶摇子同辈中人，久居昆仑，此次命吾下山入世修行，不想一别不过百年，我神州竟成犬羊之地，遍地腥膻之气，我堂堂华夏衣冠，竟如夷狄般拖着此秽物，更可悲者竟以奴者自居，纵然士人亦以媚事鞑虏为荣丝毫不知廉耻，简直令人发愤欲狂。

　　日前吾独闯京城，意欲击杀虏主以拯华夏，然法力低微，仅得伤其肢体。

　　脱身之后自思终究势单力孤，欲纠集忠义之士，起兵尽灭鞑虏复我汉家天下，日间闻得先生师徒皆怀忠义，故此登门相邀共谋盛举！”

　　杨丰慷慨激昂地说道。

　　严鸿逵艰难地咽了口唾沫说道：“仙长方才说击伤了鞑子皇帝？”

　　“然也，其面被吾用法宝击伤，容貌必毁无疑，一目定然已毁，若救治得力或许能保住性命，若救治不得法，估计此时已归伏诛，此事刚过不久，吾乘坐骑南下甚快，想京城消息尚未传来。”

　　杨丰说道。

　　“仙长此言当真？”

　　严鸿逵恍惚地说。

　　这家伙的话信息量太大了，由不得他不恍惚，实际上他听得就跟做梦一样，这家伙意思是他之前就已经闯过北京了，而且把康熙打成重伤，不但毁容打瞎一只眼，甚至还有生命危险，而现在他跑来是邀请自己跟他一块儿起兵造反，继续跟清廷对着干的。

　　“当然是真的，如若不信你可以等几天，北京的消息必然传来。”

　　杨丰很随意地说，这种消息康麻子的人封锁不了，他在外城就跟展览一样估计得几万人看见了，也就是民间消息传递没那么快而已。

　　这时候严鸿逵忽然脑子里一动，立刻和最近几天各地清兵发疯一样的调动联系起来了，这些天不但各地绿营，甚至就连杭州的驻防旗军都调兵北上长江，要知道那可不是他们的防区。虽然调动原因还不知道，但如果真是这家伙差点把康熙弄死，那么这些调动就完全合理了，这是在搜捕这家伙的，一个和陈抟同辈仙人的弟子，也的确有能力独闯北京，同样也的确必须这样兴师动众才能对付。

　　也就是说这几乎可以确定是真的。

　　“好，仙长所为简直大快人心，不瞒仙长，在下早有起兵之心，无奈势单力孤，有心杀贼，无力回天，而今有仙长相邀，自是义不容辞。”

　　他猛然站起身一拍桌子激动地说。

　　“好，我没看错你！”

　　杨丰很满意地拍着他肩膀说。

　　很显然这个人还是比较冲动的，他现在就需要这样的人。

　　“不过只有你我二人远远不够，尚需更多同道义士，我欲纠集最少几千人马，先打开杭州城尽灭城中鞑虏，而后以浙东为根据地北伐中原，直捣北京，复我华夏衣冠。”

　　紧接着他又说道。

　　这才是他首先找严鸿逵的原因，以他的情况，可能知道有哪些人还心念旧朝，更不可能把这些人纠集起来，但严鸿逵可以，作为吕留良的得意门生，他在浙江士子中肯定是交游广泛的，而这些人里面有谁是和他一样的基本上也了如指掌，剩下无非就是送个信而已。

　　而这些散居各地的前朝遗民们同样也有各自的关系网，他们再向外一扩散那么这张网就更大了，如果能和那些专职干这个的，比如天地会之类搭上线那无疑就可以说完美了。

　　至于打杭州什么的……

　　扯个大旗而已，到时候再说呗，就算打杭州不切实际，打定海还是很实际的。

　　“仙长不必担心，我江左男儿也不尽然是甘做鞑虏家奴的，有志恢复华夏的大有人在，只需书信相邀即可。”

　　果然严鸿逵拍着胸脯说。

　　“这样最好，不过此事最好做得隐秘些。”

　　杨丰说道。

　　“仙长放心，此事包在我身上。”

　　严鸿逵满怀豪情地说。

　　“这样的话我们还需一个会盟之处，这里是肯定不行，必须得足够隐秘，不会被鞑子盯上的地方才行，有了，定海附近有一桃花岛，地方足够宽敞，也足够不为人所注意，就定在此岛如何，我们以一个月为期，一个月后齐聚桃花岛共商大计。”

　　杨丰说道。

　　“一切但凭仙长吩咐！”

　　严鸿逵说道。


第10章 说干就干

　　一个月后，桃花岛。

　　一名海边补网的渔民，用尊敬的目光看着不远处。

　　两名身穿长衫的读书人，正摇着折扇和一个穿着奇怪的人一起向山上走去，边走还在高谈阔论着，他们是据说什么诗社的生员们，那一个个都是有功名的，选在安期峰搞诗会，这几天连续有很多人过来，甚至还带着大批童仆，加起来足有好几百了。

　　实际上这座小岛自宋朝时候就已经算是风景名胜，经常有些文人墨客慕名而来，这次虽然数量多一点倒也不算奇怪。

　　当然，如果这些老实巴交的渔民走近些，就会听清楚他们说的是什么……

　　“杨仙长所为真是大快人心，可惜最终还是没能取了那鞑子皇帝狗命！”

　　一个中年男子激动地说。

　　他是黄宗羲的儿子黄百家，著名内家拳高手，江湖传闻是甘凤池的师傅之一，这时候康麻子被杨丰重伤的消息终于传到了江南，只不过经过数千公里的漫长演绎之后，已经出现了多个版本，包括杨丰的名字和外形都各不相同。最夸张的版本中，他都完全变成青面獠牙走路驾着黑风的妖怪，在北京城杀得血流成河，最后康麻子亲自出战，一番天昏地暗的大战后，终于……

　　终于被他一记妖火打在脸上。

　　“想是我大明太祖洪武爷在天之灵不想就这么便宜了他，日后我等北伐中原扫荡胡膻之日，正好拿他在太祖陵前剐了。”

　　杨丰说道。

　　“对，这狗鞑子皇帝不能便宜弄死，必须得剐了才能告慰甲申国难我大明死难的千万百姓！”

　　另一名比较年轻地说道。

　　他是吕留良的儿子吕毅中，后来被雍正砍头的。

　　“杨仙长，您背的这是什么？”

　　他有些好奇地问道。

　　杨丰肩上背着一个黑色奇形怪状的东西，看着似木非木，似铁非铁，前端如鸟枪般是一个管子，后面却是一个弧形向下的匣子状东西，整个看上去充满神秘感，而且腰间缠着的皮带上，还额外有四个这种匣子，另外还有一个背囊，看似沉重的很，自从下船后便一直背着。

　　“兵器！”

　　杨丰很诚恳地说。

　　他当然不会没有点准备就跑来，实际上他这一个月都是在准备，这些反清义士们一般都是很不靠谱的，全都是热情有余头脑不足的，跟他们混在一起要做好充足准备才行。

　　既然这样吕毅中也就不好多问了，反正仙家兵器，说了自己也肯定不懂。

　　背着一把九五式自动步枪扛着一大包手榴弹的杨丰，就这样沿着一七零零年的山间小路，一直向上走到了据说秦时仙人炼丹的安期洞，此时这里早已经聚集了超过三百人，儒道僧俗皆有，甚至还有不少携带着兵器看上去颇为彪悍的。

　　“哪一位是杨仙长！”

　　一个身材高大，看上去年纪不小的和尚大声喊道。

　　“一念大师，这位就是。”

　　黄百家指着杨丰说道。

　　“好，好，和尚我一辈子最想干的你替我干了，先受我一拜！”

　　老和尚立刻朝着杨丰跪倒，就在同时他身后数十人也纷纷跪倒，杨丰赶紧上前搀扶，这时候其他人也纷纷上前，一个个激动地围着他有拱手作揖的，也有学着老和尚下跪的，倒是把杨丰搞了个手忙脚乱，但就在这时候他忽然脸色一变。

　　“杨仙长，怎么了？”

　　刚被他扶起的一念和尚问道。

　　“没什么，大师和诸位快请起，在下也只是做一些该做的。”

　　杨丰随口说道。

　　但心中却可以说一阵惊涛骇浪，因为就在这时候，他手臂上那条金龙陡然间暴涨，原本只是缠绕在右前臂上的，一下子龙尾伸到了他肩膀上，甚至还恍如睡梦中翻身一样，略微扭动了一下身体，尤其是手中的龙口居然微微张了一下。

　　他按捺住心中震惊，恢复正常面容和一念这些人说起话来。

　　这个老和尚是鲁王旧部，舟山之役后为避难遁入寺庙，但这些年一直在找机会起兵，他也是武林高手，和黄百家颇有交往，知道他心思的黄百家书信相邀，恰好杨丰事迹也传到江南，自然立刻带着几十名手下跑来，原本历史上他在几年后起兵想夺取太仓，但兵败被杀。

　　除了他和一些受黄宗羲，吕留良等人思想影响的士子外，还有一批天地会的成员，为首是一个姓陈的香主，据说还是陈近南族人，据他所说还邀请了一批郑家残部，这些人盘踞广东一带当海盗的，只是不知道他们收没收到信儿，如果他们能来肯定实力大增，估计这里面肯定有郑一嫂她老公的祖上了。

　　实际上台湾沦陷后，大批郑家旧部都南下做了海盗，如果能把这些人收服倒也的确是一支不小的力量。

　　再就是一伙儿本地的海盗，这些人都是当年清兵屠舟山时候遇难者后人。

　　实际上这一带是清军屠城的重灾区，苏州，嘉定，嘉兴，昆山，海宁，舟山，全在这片不大的范围内，光舟山就屠了两次，另外这里还是鲁王所部最后的根据地，舟山之战的主战场。要说找跟满清有血海深仇的一抓一大把，只是这么多年过去，都被压在记忆深处了，现在提起当年，一个个都咬牙切齿，不少情绪激动的都恨不能现在就去把康麻子剐了。

　　当然，造反这样的大事还是不能这么草率的，必须讨论出个计划才行，还有就是必须选个带头的，这个问题很重要。

　　“我知道朱三太子在哪儿，咱们去请他出山，来做咱们的首领。”

　　一个中年人说道。

　　众人立刻一片混乱，很显然朱三太子这个名头好使，就连一念和尚都赞成，喊着拥立朱三太子，然后杨丰当国师。

　　“不妥，三太子我们是肯定要请来的，但不是现在，相反我们现在应该尽力帮他隐瞒身份，我们等举义成败还不可知，若成功自然一切都好说，若失败岂不是连累三太子？崇祯爷如今就剩这一支血脉，咱们不能让他跟着冒险，如果咱们成功站稳脚跟夺取一块儿足够的地盘，再去把他请出来也不迟，现在时机还不到。”

　　杨丰说道。

　　他当然不能把老朱请出来，这时候老朱也肯定不干，至于以后再说以后的，反正就算把他请出来，自己的势力也基本稳固了，他出来也就是做个牌位而已，如果老老实实就继续让他做牌位，如果不老实就学他们朱家老祖宗，这个不是什么大不了的事情。

　　他这一说，众人也醒悟过来。

　　的确，他们都是脑袋别裤腰带上干这活儿的，一旦失败那就是抄家灭门之祸，那时候岂不是连累了三太子？崇祯子孙可就还剩这一个了，别说男的了，就连女的也都死干净了。

　　“这样的话谁为主呢？”

　　陈香主说道。

　　“那还用说，杨仙长呗！杨仙长是仙人弟子，知道的肯定比咱们多，既然暂时不能请出三太子，自然就由杨仙长为主。”

　　一念和尚喊道。

　　杨丰现在爱死这和尚了。

　　“杨仙长能露一手吗？”

　　那伙儿海盗首领说道，很显然他们只服强者，杨丰虽然差点弄死康麻子，但毕竟都还只能算江湖传闻，只有他们亲眼看到的才能相信。

　　“这个，好吧！”

　　杨丰爽快地摘下背上九五式自动步枪，抵在肩上寻找目标震慑一下这帮土包子，他当然不能玩拳脚，虽然他最近力气见长，身手也比过去敏捷了许多，但跟想要唬住这些人还是没什么希望的，再说了仙人嘛，哪有跟个普通人一样抡刀舞剑的，仙人要有仙人的手段，白衣如雪抬手间取人性命才符合身份。

　　但就在他枪口转向定海方向的时候，突然间视野中出现了十几艘带着清军旗号的战船，正在碧蓝的海面上向着桃花岛而来，甚至他还可以看到船头上摆着的大炮。

　　“不好，我们暴露了！”

　　他立刻喊道。

　　很显然对方就是冲着他们而来。

　　“玛的，咱们中间有叛徒！”

　　一念和尚吼道。

　　人群立刻一片混乱，杨丰紧接着冲到高处，从背囊里拿出望远镜向四周看了一下，然后回来对黄百家和吕毅中说道：“黄兄，吕兄，你们和没有武器的立刻下山，乘船向西逃，那边岸上没有清兵，估计只有定海县得到了密报，其他地方暂时还没得到，你们上岸后直接回家，安顿家中老小后再回来。”

　　“杨仙长，您是想？”

　　黄百家疑惑地说。

　　“大师，现在就动手，干不干？”

　　杨丰没有回答他而是直接对一念和尚说道。

　　“干，我就喜欢你这种性子的，玛的，现在就反了，谁愿意跟着杨仙长杀鞑子？”

　　老和尚一把抽出刀来吼道。

　　“干了！”

　　“反了！”

　　“杀鞑子！”

　　……

　　紧接着就是一片吼声，尤其是那些海盗和天地会，一个个都亮出武器来。

　　“走，下山，杀鞑子！”

　　杨丰很豪迈地一挥手喊道。


第11章 首战告捷

　　定海总兵施世骠站在战船甲板上，手拿千里镜注视前方，迎着扑面的海风，恍惚间感觉自己就像父亲当年一样。

　　好吧，他是施琅的儿子。

　　作为定海驻军最高指挥官，他也收到了总督府的命令，要他加强防区巡逻，如果发现有刺杀圣上的妖人踪迹，立刻派兵擒拿或者格杀。原本这道命令也只是例行公事而已，直到现在那些总督将军们也没想过杨丰早就蹿到他们后面了，主要搜索区依然是长江两岸，尤其是鄱阳湖，巢湖这些地方。就连施世骠也没想过自己还有这个报效圣上的机会，然而无事家中坐，喜从天上来，刚刚居然有人向定海知县缪燧告密说大批乱党在桃花岛上聚集意图谋反，其中很可能有刺杀圣上的妖人。

　　得到这个消息后，他顾不上调集其他地方的部下了，立刻带着定海县城的所有军队登船直扑过来，一想到自己最最敬爱的康熙大帝居然差点为这妖人所害，他就恨不得寝其皮食其肉，以报圣上对施家的恩宠。

　　“主子，你等着奴才的好消息！”

　　他在心中默念着。

　　虽然他也知道自己还没有资格在圣上面前称奴才。

　　但如果能手刃妖人，想来这一天就不会太遥远了。

　　“镇台大人，快看岸边！”

　　一名士兵的惊叫打断了他跪在康熙面前叫主子的幻想，他立刻拿开千里镜，这才发现用不着这东西，就在他看山上的时候，大批手持武器的乱党已经出现在了海滩上，很显然准备抢夺那些小渔船逃跑。

　　“开火！”

　　他冷笑着说。

　　十四艘战船上的大炮立刻喷射出火焰，十四枚实心炮弹呼啸着划过天空，落在不到两里外的海滩上，虽然没有击中任何目标，但仍旧把那些乱党吓得惊叫着掉头就跑。

　　“乌合之众！”

　　施总兵鄙夷地说，紧接着拔出腰刀喊道：“众将士，别走了那妖人，封妻荫子就在今日！”

　　各船上立刻响起兴奋的喊声。

　　十四艘战船迅速冲上浅滩，紧接着四百多名绿营兵，拿着刀枪弓箭甚至鸟枪跳下船趟水直奔岸边，很快毫无阻挡的登岸，这时候乱党们已经钻进一处山坳，施世骠毫不犹豫地一挥腰刀率兵杀了过去。

　　能不能给圣上当奴才可就看今天了。

　　“仙长，这样能行吗？”

　　在一片岩石丛中，陈香主很没底地问杨丰。

　　“这是我亲手制作的神雷，要是连几个清兵都收拾不了，岂不是成笑话了？我再重复一遍，第一必须先拔出这个拉环，然后以最快速度扔向敌人，千万不能有任何犹豫，眨眼四下就会把你自己炸死，还有尽量往人多的地方扔，都听明白没有？”

　　杨丰对前面二十名义军士兵说道。

　　“听明白了！”

　　这些人赶紧点头，在他们一人面前放着一枚手榴弹。

　　八六式全塑无柄手榴弹。

　　杨丰花了整整一个月时间到处搜罗，终于让他寻找到一处军火库，然后弄来了大批军火，不仅仅是这几枚手榴弹和他的步枪，还有很多好东西，只是一部分藏在他的船上，而船在岛的另一边，已经没时间再去拿了，另外还有一些则藏在一处荒岛上，现在更没时间拿了，他的主要武器就是一支步枪一支手枪和这二十枚手榴弹，所以算起来他也是很冒险的。

　　“其他人听好了，一旦他们投出神雷，立刻以最快速度冲杀下去！”

　　杨丰说道。

　　但能不能成功，也就是只有看天意了。

　　这时候他们下面的山路上，负责诱敌的一念和尚等人已经出现，他们故意放慢了速度，后面的施世骠率领清军毫无顾忌地挥舞刀枪紧追不放，就在被山路逼成长蛇的清军进入附近圈后，杨丰立刻大喊一声：“拉环！”

　　早就手指钩住拉环等待的义军士兵齐刷刷拽出拉环。

　　“扔！”

　　杨丰紧接着吼道。

　　二十枚手榴弹对着山路上的清军就飞了过去。

　　“杀！”

　　杨丰大喊一声。

　　隐藏山林中的约两百名义军士兵立刻跳出，挥舞刀剑直扑过去，一念和尚和诱敌的义军也立刻掉头折返，就在同时手榴弹接连不断在清军中炸开，密密麻麻的钢珠疯狂地向四周射出，猝不及防的清军一片哀鸿。

　　施世骠挥着刀刚要喊什么，一枚手榴弹在他不足五米外轰得炸开，火光闪耀中一枚三毫米钢珠正打进他右眼，这家伙惨叫一声，捂着右眼倒退几步，不过就在同时，圣上殷切的目光出现在他脑海，也算颇为悍勇的他一手捂着眼睛，一手挥刀大吼道：“反击，快反击！”

　　被炸懵的清兵还反击个毛！

　　虽然二十枚手榴弹炸不死几个，而且因为技术问题，真正落在清兵中间的只有一半，就那六米杀伤半径，跟铁砂子差不多的三毫米钢珠，哪怕数量多也就跟鸟枪糊一下子差不多，但它们制造的混乱却是相当严重的，因为这代表着一个恐怖的名字……

　　“妖术！”

　　“得找黑狗血！”

　　混乱中拥挤的清兵下意识地就想跑，一些见多识广的甚至找到了逃跑的理由。

　　而就在此时，藏在最后面的杨丰开始点名了，他扮演的是狙击手角色，目标就是那些军官和火枪手，五点八毫米子弹随着他扣动扳机，一颗接一颗不停从枪口射出。

　　九五式步枪射击时候当然不会有黑火药那醒目的浓烟，所以清兵也看不到他在哪儿开火的，因为距离只有不足百米，他的枪法也基本保证了枪枪不落空，清脆的枪声中，那些绿营兵一个接一个诡异地倒下，这种恐怖的情景更加剧了清军的混乱，甚至就连军官也都已经开始逃跑，捂着眼睛的施世骠就这样眼看着自己的军队崩溃了。

　　此时对手已经杀到跟前，一个高大的老和尚挥舞着把钢刀，就像一头灰熊般冲向他，钢刀挂着风声劈了下来。

　　施世骠举刀就想挡开。

　　但就在这时候，他右腿膝盖上如同被重重砸了一拳般，腿立刻一软直接跪倒在地，紧接着脖子上一凉，下一刻他忽然看到了自己胸前的补子，然后视野中多了一具无头的尸体，鲜血喷泉般向上喷射，那个灰熊一样的老和尚就站在尸体旁边。

　　然后，他的世界成了黑色。

　　杨丰很满意地看着自己制造的效果，换上了一个新弹匣。

　　冷兵器时代的战斗，打的就是士气，士气旺盛纵然造反的农民挥舞锄头，都照样能击败全副武装的军队，而这时候清军已经崩溃，但义军却如下山猛虎般，再有他冷枪不断点名，剩下胜利也就只是时间问题了。

　　实际上这场战斗仅仅不到半小时就结束了，在统帅被斩首的混乱，还有对妖术的恐惧中，四百清兵被两百义军像赶鸭子般撵到了海滩上，不过这时候那些战船上的大炮开始发威，虽然这些小型火炮最多也就打两里路，而且精度几乎忽略不计，还是古老的实心炮弹，但仍旧足够阻挡义军的追杀。

　　在大炮掩护下，残余大概两百多清兵纷纷上船逃回定海。

　　“杨仙人……”

　　看着正欢呼着庆祝胜利，顺便瓜分清兵身上东西的义军士兵们，陈香主满脸崇拜地说。

　　“不要叫仙人，叫大帅！”

　　杨丰打断他的话。

　　他现在的正式身份已经确定，反清复明军大元帅。

　　“是，大帅，咱们接下来该怎么办？”

　　陈香主说道。

　　接下来，接下来杨丰也不知道该怎么办，接下来肯定是清军的大举进攻，尤其是他的身份暴露后，那肯定还不是一般的大举，说不定几万大军蜂拥而来都是有可能的，就这几百人哪怕全换上自动步枪，恐怕结果也得是死路一条，必须得换个地方，换个更安全的地方，至少清军无法大举进攻的地方。

　　“你们先让我想想，我得找一个好的去处。”

　　杨丰说道。

　　他那是找个好去处啊，他是得好好检查一下自己胳膊上这条金龙到底是怎么回事，因为就在刚才它又长了一块，虽然没有和上次一样暴涨，但也已经开始向他脖子下面缠绕了，最早的时候也就跟个火腿肠差不多粗，涨到现在都快赶上他胳膊粗了，这么一条东西盘在身上，别人看不见还好，他看着可是有点头皮发麻，尤其是那龙头，已经比他手掌还大了，他现在拿东西都有点不自然。

　　“杨仙长，这些俘虏怎么办？”

　　一念和尚忽然喊道，这一战还俘虏了上百名清兵，绝大多数都是身上带伤，正跪在那里哆哆嗦嗦地看着他，就像看一只异形般。

　　“要不，直接杀了？”

　　一念和尚做了个抹脖子的动作，很显然这个老和尚念的半辈子经算是白念了。

　　“既然是绿营就不必杀了，以后俘虏的鞑子一个不留，但绿营好歹也都是汉人，剁掉双手大拇指然后让他们爱去哪儿去哪儿！”

　　杨丰说道。

　　好吧，他这比杀了还狠。


第12章 海贼王

　　“你，我知道你是活的，别装死了！”

　　关闭舱门的沙船上，杨丰恶狠狠地自言自语。

　　当然，这是如果有外人看到的话，实际上他正试图跟那条金龙进行交流，这东西是活的，这一点可以说确定无疑，虽然无法确定它是否懂人话，但杨丰还是决定跟它进行一次友好坦诚的会谈，他现在急于知道这是什么，为什么会出现在自己身上，还有它为什么会长大，它到底能够长到多大……

　　总之，他有一堆的问题需要问。

　　但可惜，对方还是无动于衷，只是仿佛嘲笑他一样，懒洋洋地扭动了一下身体，顺便张开嘴打了个呵欠。

　　“玛的，算你狠！”

　　杨丰郁闷地说。

　　“大帅！”

　　正在这时候，外面陈香主急匆匆敲门喊道。

　　“怎么了？”

　　杨丰结束他跟金龙的交流打开门说道。

　　“一艘红毛鬼的夹板船正在开往定海，大概因为不熟系道路转到了这边来。”

　　陈香主说道。

　　“夹板船？”

　　杨丰一愣，急忙拿起望远镜向海上望去，这时候他们所说的夹板船实际上就是欧洲船，绝大多数应该是指盖伦船，果然很快他就发现了一艘飘着红白条纹，左上角一个白底红十字旗帜的欧洲商船，但船舷却有一排整整十二个关闭的炮门，如果算上另一边和甲板炮，这艘船上光火炮数量就得接近三十门。

　　至于那面不代表任何国家的旗帜含义很简单。

　　英国东印度公司。

　　这是一艘英国东印度公司的武装商船。

　　不过这时候的英国东印度公司在远东不如荷兰东印度公司，后者才是东南亚的老大，而英国人主要还是经营印度，毕竟这块肥肉实在太大了，足够他们啃很多年，不过也已经开始对荷兰人进行挑战了。

　　“走，劫了他们！”

　　杨丰毫不客气地说道。

　　“劫他们？”

　　陈香主下巴差点砸地上，他发现这位大帅做事倒也真是当机立断。

　　“对，劫船，不劫船咱们这两百多号兄弟怎么走，我只有这一艘小沙船，肯定无法装上所有人，其他船都被撤退的兄弟开走了，岛上只有些小渔船，我们不劫船拿什么走？”

　　杨丰说道。

　　他现在的确必须有一艘船，而且是一艘大船，接下来无论去哪儿离开这东西是肯定不行的。

　　“可，可他们有大炮。”

　　陈香主很显然是知道这些红毛鬼的商船实际上都是可以当战船，而且火力远超清军水师的任何一艘战船。

　　“有我在怕什么？”

　　杨丰说道。

　　“把胡家兄弟叫来，让他们带几个人！”

　　紧接着他说道。

　　陈香主犹豫一下还是很快跑去把那对海盗兄弟叫来，另外还带着几名海盗出身的义军，而此时杨丰已经从底舱钻传来，肩膀上还扛着一个奇怪的东西，一个后面是喇叭口的长管子，前面是一个纺锤形的头，而他另一只手里还抱着四个。

　　海盗兄弟此时对杨丰充满敬畏，像他们这种海上讨生活的格外迷信，杨丰展现出来的本事已经足够配得上仙人身份，实际上他们对仙人的理解，也仅仅来源于那些民间传说，而无论套用封神榜还是薛家将之类人间故事，无疑杨丰都符合自己的身份定位。

　　所以此时虽然对劫持夹板船的自杀式行为充满疑惑，但既然是仙人命令，他们还是咬着牙按照杨丰吩咐驾船直奔那艘夹板船，此时逃跑的清军水师战船已经返回定海，那里可并不只有这几百清兵，实际上那是定海镇，拥有数千驻军的，只不过定海也不是小地方，都分散在各地各岛而已，接下来知道他们总兵被斩首，肯定大举集结然后再杀回来，杨丰也的确没有别的选择。

　　他就跟索马里黑叔叔一样肩扛RPG7，直奔那艘东印度公司的武装商船而去。

　　女武神号是一艘从加尔各答开来的武装商船，船上货物并不多，他们的主要生意来自返回时候，那时候他们将满载各种中国货物驶往欧洲，船长苏格兰人华莱士疑惑地看着海面，一艘小型中国船正在靠近，船头上站着一个穿着古怪的男子，和其他中国人不同，他的头上没有辫子，而在他肩膀上扛着一个奇怪的东西。

　　不过华莱士并不认为他是海盗，中国的海盗们肯定不会劫他们这种火力都快赶上巡洋舰的武装商船。

　　但就在后者接近到三十米左右时候，一道火焰骤然从那男子肩头飞出，紧接着落在女武神号前方海面上，一个恐怖的火团轰然炸开，就仿佛火药桶爆炸的瞬间般形成耀眼的烈焰，威力之强大几乎超出华莱士船长的想象力，他下意识地打了个寒战，哪怕一枚这样的炮弹就有可能给女武神号造成致命伤。

　　就在这时候那男子又迅速扛起了另外一支同样的武器，紧接着向身后一招手，三个和他一样扛着这种武器的中国人出现了，四个人一起将这东西对准女武神号，但就在同时，一个中国少女也出现了，在她手里还拿着一个奇特的宝贝，看似玻璃制成，但里面却有一个抽象化的圣诞老人站在雪中。

　　“船长阁下，能赏脸出来聊聊吗？还有你们的炮门最好不要打开，我一旦害怕手指会发抖的，而我的手指一发抖，这东西说不定就会飞出去了。”

　　男子用流利的英语喊道。

　　华莱士船长哪敢说不，这四支奇怪武器一起射出，那种威力巨大的炮弹会把女武神号撕碎的。

　　“先生，我能有什么可以为您效劳的？”

　　他堆着满脸笑容脱帽致敬说道。

　　“这个。”

　　杨丰指着肩膀上装温压弹的火箭筒说道。

　　“还有生意。”

　　他又指着小柔手中，那个当初严鸿逵坚持不收的雪花玻璃球说道。

　　“您选哪一样？”

　　他笑着说道。

　　“我们是商人，当然选择生意了。”

　　华莱士耸耸肩说。

　　“好吧，那我要临时征用你们的船。”

　　杨丰说道。

　　“如果我拒绝呢？”

　　华莱士船长说道。

　　“那我们就同归于尽好了，你的大炮能把我这艘船轰进海里，我的火箭也能把你的船炸成碎片，但如果你同意的话，却可以收获一笔非常好的生意，当然不仅仅是雪花球，实际上我有很多好东西可以卖到欧洲，我和英国东印度公司可以成为牢固的生意伙伴，为你们当然也为我带来源源不断的财富。

　　事实上你应该明白，这是一件好事，但这样的好事我找你们而不是找荷兰人找葡萄牙人找法国人找西班牙人，那肯定也不是无条件的，条件就是我征用你们这艘船，最多一年时间就差不多够了，一年后我会把它还给你们的，顺便也给你们一笔租金，如果它沉了的话，我也会给你们赔偿的。”

　　杨丰说道。

　　“我们如何保证您的诚信？”

　　华莱士船长说道。

　　“我需要一个欧洲的生意伙伴，这就是我诚信的保证。”

　　杨丰说道。

　　“我能看一下您手中的东西吗？”

　　华莱士船长说道。

　　实际上他别无选择，这种火箭的威力实在太大了，他简直无法想象四枚这种火箭打在女武神号上会是什么结果，就像杨丰所说的，大家同归于尽，甚至有可能只是自己尽，毕竟他们得首先打开炮门推出火炮，那时候足够这些家伙射出火箭了，甲板炮俯角不够，对方靠得太近，就算开火也很难打到。

　　另外作为一个生意人，他还是比较相信杨丰所说话的。

　　女武神号并不值几个钱，就算加上货物也不过一万英镑而已，但如果有好东西能和东印度公司结成联盟，源源不断卖到欧洲，带来的财富可就不只一万英镑了。

　　杨丰叫过一名手下，由他游到女武神号旁边，然后把那个雪花玻璃球递给下来的船员，很快交到了华莱士手中，一看这个精致绝伦而且美得令人心醉的小东西，华莱士就知道这笔生意值得冒险，因为仅仅这个小球，拿到伦敦去就能拍出女武神号的造价来。

　　“船长阁下，如果你现在做出决定，我想东印度公司的老板就可以在今年圣诞节前，把这东西作为圣诞礼物送给威廉了，然后它会成为整个欧洲贵族圈的时髦。”

　　杨丰看着他说道。

　　“好吧，先生，接下来您需要我做什么？”

　　华莱士笑着说。

　　“很简单，放下你的小艇，去岸上把我的人都接来，然后接受我的指挥。”

　　杨丰说道。

　　“您是反抗军？”

　　华莱士好奇地看着岸边那些义军，另外还有大批被剁了大拇指的清兵正在那里哀嚎，他现在哪还猜不出这些人的身份，不过这算是个好消息，反抗军总比海盗要好一些。

　　“你可以把我视为这个国家的威廉·华莱士，半个世纪前鞑靼人抢占了我们的土地，我要做的是像他一样夺回属于我们民族的一切。”

　　杨丰说道。

　　“那您倒是一个值得尊敬的人。”

　　华莱士船长说道。


第13章 杀出重围

　　在四具火箭筒的威慑下，女武神号放下小艇，从岸边把义军分批接到了船上，在最后一批义军登船凭借数量优势，完全控制这艘八百吨排水量的三桅大帆船后，杨丰四人才终于放下了火箭筒，紧接着装上保险的盖子，将火箭筒放入箱子，然后开始向女武神号上转运他的私人货物。

　　也就是他藏在沙船货舱的近一吨武器弹药。

　　只不过这些东西都装在箱子里锁着，只有他带着钥匙，而这些东西运到女武神号上后，立刻送入船长室，这间船上最好的房间当然归了杨丰，至于原来的主人爱去哪儿去哪儿。

　　对于这些神秘的武器，华莱士船长并没有多问，他知道杨丰也不可能给自己，但杨丰随后摆在桌子上的私人物品，却让他惊得两眼发直。

　　银光闪闪的各种器皿，水壶，杯子，碟子，似银非银光滑如镜，都能像镜子一样照出人影，丝毫不输于这时候还依然使用的铜镜，他发誓就是在莫卧尔帝国皇帝的宴会上，也没有看到过同样种类的器皿。

　　好吧，这是铝合金的。

　　而铝合金器皿也是杨丰未来的重要发展方向，他只需要解决电解铝技术就行，电力完全可以用水电站解决，电解槽可以慢慢找，虽然成本可能会很高，但如果走上层路线，这就完全不是问题了，要知道铝在电解技术发明前那可是绝对的贵金属，拿低端铝合金做餐具，拿高端铝合金做首饰，估计从欧洲划拉金银还是问题不大的。

　　一个和他手中差不多，但却可以自己发光的雪花球，而他的是不发光的，看着都恍如魔法师的神秘水晶球般充满奇幻色彩。

　　好吧，这个是带电池的，而他手中的原本也有，只不过让杨丰给拆了，倒不是说怕这种技术泄露，而是单纯的雪花球以后可以让工匠自己制造，这东西无非就是瓷花，玻璃罩，底座还有里面装的东西，在这个时代完全具备制造的条件，但是带电池和灯泡的就属于神迹了，以后前者可以走量后者可以当奢侈品的。

　　而在这位中国的威廉·华莱士手腕上，居然用皮带绑着一块只有硬币大小的钟表。

　　天哪，他发誓无论英国还是瑞士，都不可能找到把钟表做得这么小的工匠，这不是钟表，这简直就是一件神器。

　　另外还有一个小盒子，敞开盒盖的盒子，里面是一只惟妙惟肖的鸟儿，在不断一下下扇动翅膀，同时发出悦耳的音乐声。

　　魔法，这绝对是魔法，会让那些贵族少女们疯狂的魔法！

　　“杨，杨先生，这个东西可以出售吗？”

　　他结结巴巴地说。

　　“这个？”

　　杨丰看了看他手指的八音盒，然后摇了摇头说道：“这个不行，这是我女仆的最爱，我把它给别人她会不高兴的。”

　　“不过。”

　　在华莱士船长失望的目光中他紧接着说道：“但我可以制造更多更多的。”

　　这个和钟表一样，都纯粹是玩机械工艺的东西，虽然在中国目前还没有人会制造，但完全可以自己培养的，像很多现在制作首饰的老工匠，给他们一些先进的设备，他们完全有能力制造出钟表来，这样也就可以带动起一个工业项目了，而八音盒也是如此，最早的八音盒是接近一百年后发明的，这个跨度并不是很大，毕竟这不是科技大爆发的时代。

　　“那您什么时候能造出来？”

　　华莱士激动地说。

　　“呃，这个不好说，主要是我没时间做，现在我很忙，得忙着我的民族解放事业，哪有那么多时间做这些小玩具，不过要是我做出来了，肯定第一个通知你。”

　　杨丰说道。

　　他现在哪有这东西了，纯机械的估计只有收藏家或者博物馆才有，他得先找到的，而他现在这个就是在一个古董收藏家那里找出来的。

　　“大帅，清兵来了！”

　　一念和尚匆忙打断他们的对话。

　　杨丰赶紧站起身，和华莱士船长一起跑到尾楼甲板上。

　　华莱士船长首先拿出一个大炮一样的单筒望远镜，很是潇洒地一下子拉开，看着远处海面上大批清军战船说道：“他们的船上有大炮，我们不能为你们作战，我们是商人，不是，呃？！”

　　他这时候才发现，身旁的杨丰正慢悠悠拿出一个很小的，充满科技感的双筒望远镜，和他一样望着远处海面。

　　“船长，我需要你们改变一下角色！”

　　杨丰说道。

　　“这不可能！我们不是雇佣军！”

　　“那个音乐盒归你了！”

　　“小伙子们，把炮拉出来！升起所有风帆，准备战斗！不过杨先生，接下来我们要去哪儿？”

　　“把你们的货物扔进海里，我们必须抢在他们完成合围前冲出去。”

　　“但是……”

　　“没什么但是的，那个音乐盒足够这一船烂棉布的，更何况你们的棉布还不一定有人要。”

　　“好吧！”

　　华莱士船长咬咬牙说道，实际上他不同意也没用，两百多义军上船后，已经彻底控制了这艘船，而且这时候那些义军就已经开始往外扔货物了，扔掉货物后的减重让船速迅速开始提升。

　　“降下我们的旗，杨先生，这艘船需要换上你们的旗帜，这不是东印度公司和你们皇帝的战争，我们不能在公司的旗帜下作战。”

　　这时候华莱士又想起一个重要问题，急忙对杨丰说道。

　　“旗帜，好吧，我们的确需要自己的旗帜，去找一块红布来。”

　　杨丰说道。

　　很快两名手下便从货舱抱出一卷红色棉布，这艘船上多数都是棉布，最不缺的就是这东西，拿过来后杨丰叫过韩莹三个女人迅速裁下一块四方形的，紧接着找来颜料，杨丰迅速在正中间画上了一轮白日黄月，大明尚火德为红色，日月相抱为明，这就是大明的国旗了。

　　“挂上去！”

　　杨丰把画笔一扔说道。

　　很快这面旗帜就飘扬在女武神号的桅杆上，而此时追击的清军战船已经开炮，但因为距离太远，炮弹都落在了后面，不过他们的麻烦并没有结束，就在同时从南边又杀出大批战船，借着风力直接切向航线前方。

　　“杨先生，你干了什么让他们如此兴师动众？”

　　华莱士看着南北两支舰队上百艘合围过来的战船，一脸愕然地对杨丰说道。

　　“没什么，一个多月前我在北京泼了他们皇帝一脸浓硫酸而已？”

　　杨丰无所谓地说。

　　“呃？！”

　　华莱士瞠目结舌地冲着他伸出大拇指。

　　“去琉球怎么样？那儿路途最近，而且这些战船都是近海船，他们很难追到那里。”

　　他忽然说道。

　　“不去，硬闯过去，南下广州，然后你们在澳门下船，给我留下几个雇员帮忙驾船。”

　　杨丰说道。

　　“好吧，现在你是老板。”

　　华莱士耸耸肩说道。

　　很显然不打已经不行了，从南边过来的清军战船已经成弧形合围过来，紧接着船上大炮喷射出火焰，炮弹接连不断落在女武神号前方，同样女武神号的炮门也迅速拉开，亮出侧舷二十四门大炮，那些英国船员操作大炮瞄准，迅速点火发射炮弹，而那些义军则准备好各自的武器，随时准备进行接舷战。

　　事实上这时候双方的火器水平差距并不大，英国人的火炮并不比清军强多少，而且也没有传说中的开花弹，那东西在木头弹托和木管引信发明前，在军舰上一般不会使用，而且这时候因为炮弹材质问题，加农炮上一般也不敢使用，很容易没出膛就碎掉的，只有短管臼炮用的多。

　　在一番时间不长的炮战后，很快一艘清军战船就被击沉，同时女武神号也挨了两枚炮弹。

　　“该死的，你快想办法，我是武装商船不是海上主权号！”

　　华莱士气急败坏地喊道。

　　“海上主权号应该烧了吧？”

　　“现在这个问题不重要好不好？”

　　“好吧，坚持住，拉近距离，放心我保证能把你们带出去！”

　　杨丰对着甲板上混乱的手下喊道，这时候海盗兄弟抬着一个大木箱走到杨丰跟前，他立刻打开锁迅速取出一具未装弹的火箭筒，以最快速度装上一枚温压火箭弹，然后又拿出一枚对海盗兄弟中的老大说道：“等会儿我打出后再把装好弹的给我，然后你们学着我刚才做的，给空出的发射筒装弹，别的都好说，就是注意转的时候稳一点，否则容易弄坏这东西。”

　　海盗兄弟赶紧点头。

　　而就在同时陈香主和一念和尚也抬着一个箱子走到杨丰跟前，打开箱子后里面装的是手榴弹。

　　“给用过这东西的兄弟们分下去，一旦鞑子的战船冲上来，直接往他们船上扔。”

　　杨丰说道。

　　这时候华莱士船长瞧出问题来。

　　“这东西你为什么不给别人用？”

　　他指着杨丰肩头火箭筒说道。

　　“很简单，因为只有我会用。”

　　杨丰很纯洁地说。

　　“呃？！你个骗子！”

　　华莱士无语地说道。


第14章 我胡汉三又回来了

　　接下来的战斗毫无成就感，仗着皮糙肉厚体型庞大，女武神号就像头犀牛般冲进清军的舰队中，而这也正遂了后者心意，他们要的就是接舷战依靠数量优势取胜。

　　但可惜，他们错了。

　　阴险的杨丰先是把六艘清军战船放到近处，等他们准备抛出钩子登船的时候，直接劈头盖脸一顿手榴弹，至于他则和在陆地战场上一样充当狙击手角色，专门对付那些试图前来增援的战船。

　　RPG火箭筒射程虽然很近，但也几乎赶上清军火炮的射程了，事实上这时候火炮能打超过一公里就算好的了，除非是那些追求射程的几吨重超大型火炮才有超过两公里射程。而清军战船上全是普通的轻型炮，和RPG在射程上比几乎没什么太大优势可言，杨丰使用的温压火箭弹对于木制帆船来说杀伤力极其凶残，虽然爆炸威力不算强，但那高温火焰会在瞬间让一艘战船变成火炬，可以说是标准的一弹一船。

　　而后者对他却几乎没有威胁，远距离就那些前膛炮在起伏不定的海面上射出的实心炮弹，想要命中他纯属天方夜谭，话说它们就连女武神号都很难击中，近距离鸟枪倒是对他有杀伤力，但这年头的鸟枪能打中人的射程也就几十米，这杨丰不可能傻到把他们放到这点距离上，就算有侥幸冲过来的早就劈头盖脸手榴弹砸下来了。

　　最终的结果是他们只能看着一道道烟迹从这妖人肩头飞出，然后转眼间把一艘战船摧毁。

　　总之，这是一场令清军绝望的战斗。

　　“杨，这样的武器能卖给我吗？”

　　华莱士堆着满脸笑容问道，虽然知道不太可能，但他还是忍不住想试一下。

　　“或许吧，但至少现在不行。”

　　杨丰很坦诚地说。

　　“还有，你离我远点儿，如果你不想像他一样的话！”

　　杨丰好心地指着海盗兄弟里面的老大说道，这时候那家伙正抱着右臂在那里惨叫呢，他因为过于好奇凑得太近，结果被火箭筒尾焰把胳膊给舔了一下，幸亏他弟弟手快，要不然这时候该成烧烤了。

　　华莱士打了个寒战，赶紧躲到了一边去，就在同时杨丰扣动扳机，一发温压火箭弹瞬间撞在不足百米外一艘清军战船上，紧接着被弹起来，在半空中骤然化作一团恐怖的烈焰，当烈焰的耀眼火光消失后，这艘战船已经变成了火炬，浑身是火的清军士兵惨叫着纷纷跳下船。

　　实际上此时女武神号已经杀出了清军包围圈。

　　原本勇敢来截杀他们的四十艘清军战船，光杨丰就干掉了整整十艘，他的部下用手榴弹废了六艘，而那些英国水手用火炮打沉四艘，这样一下子就摧毁了一半，剩下的哪还敢和他们打，都忙不迭向远处逃窜。至于那伤了皇上的妖人会不会逃走，这个已经不是他们需要对付的了，这妖法如此厉害，没有黑狗血或者马桶什么的是万万不能敌的。

　　“大帅，郑家兄弟来了！”

　　就在杨丰向着近一公里外一艘清军战船射出一发火箭弹准备结束这场战斗的时候，正在船头瞭望的陈香主突然喊道。

　　杨丰急忙跑过去，紧接着一副下巴差点砸地上的表情对陈香主说道：“这就是你说的郑家海盗？”

　　“对！”

　　后者激动地点了点头。

　　“掉头，反攻舟山！”

　　杨丰毫不犹豫地说道。

　　在他们前方海面上，是一支几乎看不到边际的庞大船队，总数至少超过百艘，船型极其混乱，大号的福船，造型夸张的绿眉毛，个头小却极其稳当的沙船，还有接近西方船型的广船，在海面上形成一片壮观的帆林。虽然这些船都不算大，绝大多数都是和杨丰之前那艘差不多的小型近海船，但架不住数量多，哪怕一艘船上装五十人，这也是至少五千人大军。

　　而别说定海了，北到杭州南到石浦的几乎所有清军水师都在这里了，一旦灭了这支水师，定海几乎就是被解除了武装，既然这样那为什么不打回定海，反正有危险大不了再跑呗！再说他不去琉球而是南下广州不就是找这些人吗？

　　他的命令下达后，船上的义军先是愣了一下，但紧接着就是一片兴奋地吼叫声。

　　“反攻，打下舟山！”

　　“光复舟山！”

　　……

　　在一片发疯一样的吼声中，被裹胁的华莱士不得不调转船头重新冲向后面尾随的清军。

　　后者因为距离关系，并没有看到南边出现的庞大船队，但这艘可怕战舰的返回，仍旧让那些清军水兵心惊肉跳，可这时候他们也没得选择，如果女武神号逃走他们没有拦住，那个顶多也就是作战不力，可要是人家攻过来他们还不敢迎着，那就是临阵脱逃要砍头的。

　　统帅这支清军的是定海副将，施世骠被斩首后他就是最高指挥，就算害怕这时候也只能咬着牙迎战了，就像陆地战场上对冲的骑兵般，完成第一轮交锋的对手再次相对发起了冲锋。

　　“还有几个？”

　　杨丰急切地问海盗兄弟的老二，这对兄弟姓张，今年也都四十出头，他们的父亲是当初跟鲁王一块的大岚山抗清义军，鲁王兵败后隐匿民间，一开始打鱼为生，康麻子迁移沿海居民的时候干脆地当了海盗，传到他们也算是海盗世家了。

　　他比老大聪明，很短时间里就把RPG火箭筒的装弹学会，完全变成了一个合格的副射手，甚至还战战兢兢地打了一发。

　　“十二枚！”

　　他数着摆在面前的一箱箱火箭弹说道。

　　“手雷还有多少？”

　　杨丰问一念和尚。

　　“四十个！”

　　老和尚回答。

　　很显然弹药已经不多了，这时候也没时间再去取了，那座小岛距离几十公里呢！

　　“省着点使！”

　　杨丰说着把手中火箭筒直接扔给自己的副射手，而他则迅速冲进船长室，紧接着打开一个小箱子取出里面的榴弹发射器装在九五式步枪上，然后把一挂三十五毫米榴弹往肩头一搭直接就那么走了出去。

　　而此时外面的炮战已经开始，杨丰回到甲板上的时候，海盗老二正取代了他的角色，肩扛着一具火箭筒瞄准近千米外的一艘清军战船，话说这场面居然让杨丰有了种神剧的味道，一艘大航海时代的三桅大帆船上，一名身上穿着对襟褂子，头上带着竹编斗笠的黑瘦汉子，肩扛一具近三百年后的火箭筒。

　　这味道，真他玛酸爽。

　　RPG不愧为据说小孩子都能迅速学会的神器，当那艘清军战船把距离拉近到五百米左右时，海盗老二毫不犹豫地扣动扳机，火箭弹瞬间飞出，几秒钟便飞过这段距离，很精准地撞进这艘福船后面的舵楼，温压弹的耀眼火焰让整艘船瞬间变成了火炬。

　　“神仙，真有神仙！”

　　远处正在全速冲过来的船队中，一个六十左右的黑瘦老者看着这一幕，就像傻了一样惊叫着，在他周围一艘艘海盗船上，所有人都在用同样表情看着这一幕，紧接着那黑瘦老者恍然大悟般大吼道：“快，冲上去，咱们有神仙助阵！杀鞑子，杀他个片甲不留！”

　　在他身后令旗立刻挥动，所有海盗船上旗帜挥舞，鼓满帆的各式船只全速冲向战场。

　　而此时清军也已经发现了这支突然出现的船队，一开始他们并没有确定这支船队身份，甚至率军的副将还以为是台州总兵标下的水师船，虽然数量有点不对，但他也没多想，可当拉近到足够距离的时候，这位曾经跟着施琅的副将脑门上冷汗出来了。

　　“疍家贼，混蛋，是疍家贼，快撤退！快撤退！”

　　他顾不上可能遭受的惩罚了，毫不犹豫地下达了撤退命令。

　　但这时候想撤也晚了，女武神号再次冲进清军战船中，这时候火箭筒按照杨丰命令已经停止了射击，然后换成了他的榴弹发射器，这种东西用不着节约，杨丰肩上一挂搭了整整五十发。三十五毫米榴弹射程四百，杀伤力超过手榴弹，虽然炸毁清军战船很困难，但那三百多枚弹片对士兵杀伤力绝对恐怖，一发打过去一艘船上就得倒下一堆，尤其是如果打到火药桶就热闹了。

　　整个战场就这样几乎成了杨丰的个人秀，三百年技术跨度的碾压让他恍如战场上的神灵，自动步枪下面不断装填一发又一发榴弹，紧接着射出去，然后再迅速装填完成新一轮射击。因为需要对不同方位的清军战舰进行攻击，杨丰需要不断在甲板上跑动，可以说整艘船上就看见他不断开火的身影，甚至就连下面的炮手都忘记自己的职责跑出来看热闹。

　　“神仙，真是神仙，老天爷没忘了咱们汉人，派下神仙来帮咱们了，小的们，杀鞑子啊！”

　　远处的黑瘦老者老泪纵横，一手钢刀一手火枪朝着两旁喊道。

　　庞大的海盗船队迅速向着残余清军合围过去。


第15章 留头不留辫，留辫不留头

　　“康熙三十九年五月四日，妖人杨丰勾结疍家贼陷定海。”

　　定海县令缪燧匆忙写完最后一个字，吹干墨迹将信纸放入信封，紧接着交给身旁的一名衙役说道：“快，立刻乘船送宁波。”

　　“大人，您呢？”

　　衙役满含热泪地看着知县大人。

　　“我乃朝廷命官，守土有责，自当死战以报圣上恩典！”

　　缪知县抽出宝剑大义凛然地说道。

　　此时外面已是杀声震天，杨丰率领的数千大军一个小时前登陆定海，清军定海镇总兵标下水师在海上全军覆没，留守定海的只有不足一千人，而且分散在东西八十多里的各处防区，定海县城几乎无兵守御，在被他以仅有的八枚火箭弹和大炮一块儿解决了炮台后，紧接着就杀入定海城，县令缪燧亲自率领众衙役……

　　“混蛋，你们是大清子民，世受皇恩，岂能屈于盗匪？”

　　缪知县挥舞宝剑悲愤地吼道。

　　他前面的衙役在看到正扔手榴弹的一念和尚之后，立刻以最快速度扔掉武器跪倒在地。

　　还世受皇恩，满人占了江南到现在满打满算也才到第二代好不好？至于皇恩什么的就更扯淡了，当年屠舟山时候几万人被杀得血流成河，现在井里还经常淘出那时候扔进去的骷髅头好不好，再说了，这是妖人，没看见人家会妖法吗？这样的对手就咱们这几把破刀有个卵用？不投降？不投降等死吗？

　　“这个是县令？”

　　杨丰背着自动步枪，肩上搭着那挂榴弹，手里摇着把折扇从人群后面走出来，用扇子指着手拿宝剑不知如何是好的缪知县问陈香主，就他现在的形象也的确跟个妖人差不多，至少从周围老百姓眼睛里看到的只有恐惧，甚至还有不少人跪在地上哆哆嗦嗦的，估计在想象着接下来他会不会烹饪个小朋友之类的。

　　“对，定海县令缪燧。”

　　陈香主看了看缪县令说道。

　　“官当得怎么样？”

　　“是个好官，对老百姓也算好的，鞑子的官员里面也算罕见。”

　　“那就别杀了，去把他辫子割了，愿意留就留，不愿意留就爱去哪儿去哪儿。”

　　杨丰说道。

　　好官什么的，在这年头绝对属于稀有动物，还是尽量多善待一下吧，要不然对争取民心不太好。

　　“逆贼，我和你拼了！”

　　然而缪知县却不领情，他悲愤地怒吼一声，挥舞着宝剑冲向杨丰，紧接着就被一念和尚抬脚踹倒，不顾他如同被强奸烈妇一样的挣扎，手起刀落直接把辫子给割了下来。

　　就在同时杨丰指着周围所有人说道：“所有男人，统统把辫子割了，留辫不留头，留头不留辫，敢留辫子的一律斩，另外从今天起，舟山永远不纳粮！”

　　“舟山永远不纳粮？”

　　那些老百姓直接傻了，虽然这里并不算农业区，主要是渔业和商业，但种田仍然是多数人的谋生手段，一句话不纳粮，是多数人祖祖辈辈梦寐以求的，甚至就连杨丰之前的留辫不留头，留头不留辫都被忽略了，一个个傻在那里看着杨丰。

　　“大帅，不纳粮咱们吃什么？”

　　陈香主低声小心翼翼地问。

　　“有我在，饿不着你们。”

　　杨丰淡淡地说道。

　　话说这个年头想要造反成功，最无解的大杀器就是不纳粮，李自成把崇祯逼到煤山上靠的是什么？还不就是那一句闯王来了不纳粮？这时候造反玩其他的都没用，这时候老百姓知道个屁，跟他们讲什么都白搭，反清复明也好民族感情也好，还有什么先进思想也好，对他们来说都是扯淡，就是最传统最经典毁掉无数王朝的农民起义模式最管用。

　　他不但舟山不纳粮，以后无论打下哪里全都不纳粮，至于他的财政和吃饭问题，这个多简单，玩工商业呗，赚了钱买，买不来出去抢，日本东南亚国家印度，哪个地方不能供他抢？

　　就在这时候他前面突然传来一声痛不欲生的惨叫：“皇上，臣有负圣恩啊！”

　　然后就看见缪知县突然从地上爬起来，低着头用尽全力向旁边一堵石墙撞过去，紧接着伴随骨头碎裂的撞击声，他一头栽倒在地上。

　　“呃？这人脑子有病吗？”

　　杨丰愕然说道。

　　“看来士子们说到底还是向着鞑子啊！”

　　陈香主有些沮丧地说。

　　“靠他们？就是靠他们大明才亡了国！”

　　杨丰冷笑着说。

　　他没指望靠士绅，这些人根本不会造康麻子反，康麻子这时候正是他们的圣主明君呢，相反他才是祸乱天下的妖人，他的战略很简单，前面驱使农民起义肆意破坏，就像太平天国一样毁掉旧的一切，后面他在一张白纸上好作画。

　　紧接着他瞪了一眼周围喝道：“看什么？还不动手割辫子？明天这个时候我再看见哪个男人后面拖着这东西，我亲手帮他割，就是割的时候连脑袋一块儿！还有，割了辫子的拿辫子换布，都把身上衣服也换了，我汉家衣冠岂是你们这个样子？别管谁的辫子，就是割了别人的辫子也算，一根辫子一丈布！”

　　女武神号上的棉布还有差不多一半没扔呢，他都把八音盒给华莱士了，这些布当然也算他的了，舟山总共也就几万根辫子，一人一丈布足够了！

　　他撂下这句话后便直奔定海县衙，在后面那些舟山的老百姓犹豫地互相看着，很显然不确定该怎么做，一旦清兵大举杀过来，杨丰拍拍屁股走了，剩下他们如果剪了辫子，岂不是要担杀头的大罪？

　　但他们犹豫，那些义军士兵可不会犹豫，来之前杨丰已经说了严禁抢劫，强奸等类似行为，敢犯者小心他引天雷诛杀，作为仙人他的话还是有点威慑力。当然旗人及其包衣不受法律保护，可以随便爱怎么杀怎么杀，但问题是舟山没几个旗人，这儿又不是北方，这样攻下舟山后大家的收获肯定没多少，既然这样割辫子换布也是一个不错的生意。

　　好歹布匹也是值钱的，这年头穷老百姓有几个有多余衣服的？

　　几乎杨丰一走，他身后就动了手，那些义军士兵如狼似虎般扑向周围老百姓，毫不客气地手起刀落割下一根根辫子，而那些老百姓也反应各不相同，有如丧考妣般哭号的，有挣扎逃跑的，也有忙不迭自己找东西割的……

　　总之那场面也是相当热闹！

　　杨丰端坐县衙大堂，很满意地听着外面声音。

　　“大帅，有几个疍家人抢劫的，被咱们的兄弟拦下，这时候正对峙着呢！”

　　一名原天地会的义军突然跑进来向他禀报。

　　杨丰不由得叹了口气，该来的终究还是来了。

　　实际上哪怕有他仙人身份压着，这种事情也是很难避免的，尤其是随他攻下舟山的主力就是疍家海盗，其实也不能说纯粹的海盗，这时候疍家人是贱民，而且是法律规定的贱民，别说参加科举了，就是上岸居住都是被禁止的，所以只能一辈子漂泊海上，生活极其艰难，当海盗做兼职必不可少。

　　这些人起源复杂，他们自认为是东晋卢循余脉，也有说是古越族，甚至还有说是元末蒙人，总之乱得很，但他们是坚决地自认为是汉人。

　　这些人来这里，实际上就是抢劫的，口号是一旦反清复明成功，能让疍家人改变贱民身份，当然这个只是次要的，主要还是抢劫捞一把。

　　但他又不能纵容抢劫，因为舟山是要作为他基地的，更何况他是起兵的正义之师，反清复明军大元帅，这样的军队也不能跟土匪海盗一样，虽然理论上他的军队绝大多数都是土匪海盗。

　　“走，去看看！”

　　杨丰阴沉着脸站起身走出去。

　　此时外面的舟山早就成了一片混乱，满大街都是挥舞刀剪追赶着剪辫子的，颇有点辛亥之后的味道，他正走着突然前面冲出一个中年人，捂着脑袋尖叫着就像有人要爆他菊花一样，后面还有一个义军士兵挥着刀，在怀里已经揣了五六条辫子，看上去收获丰厚得狠。

　　杨丰顺手一把拽住了中年人的辫子，还没等他反应过来，紧接着拽出狗腿弯刀，一刀给他割了下来，然后随手扔给那名正在追赶的义军士兵。

　　中年人愕然了一下，忽然一摸自己头顶，紧接着就仿佛天塌地陷般一屁股坐在地上，然后痛不欲生地哭号起来。

　　“列祖列宗，孩儿不孝啊！”

　　他就像个泪人般趴在地上，一边捶地一边哭。

　　“哭什么哭，你们家祖宗有这东西？”

　　杨丰恶狠狠地说。

　　“妖，妖人，我跟你拼了，康亲王，奴才给您尽忠了！”

　　中年人悲愤地怒吼一声爬起来就要去撞杨丰。

　　“耶，发现一只野生的包衣欸！”

　　杨丰一脚把他踹倒在地很是惊喜地说道，紧接着他身旁几个义军士兵便不怀好意地围了上去。

　　“你，你们要干什么？”

　　紧接着里面响起了惊恐的尖叫声。


第16章 雷霆之杖

　　听着野生包衣被拖下去时凄惨的喊声，杨大帅颇为愉快地迅速赶到对峙地点，数百名疍家贼正跟二十多名他部下义军对峙。

　　义军中间有四个疍家贼被控制着，而在他们身后是一家店铺，杨丰实际上就是把自己的义军当执法队使用，这四个疍家贼刚抢了这家店铺，一名看似店主模样的，正哆哆嗦嗦地站在一旁看着，除此之外还有一个衣冠不整的少女。很显然除了抢劫之外这四人还试图干点别的，这样杨丰就释然了，实际上他也知道，仅仅是抢劫的话，他的义军是不会管的，但祸害小姑娘就不得不管了。

　　“怎么回事？”

　　杨丰阴沉着脸走过去喝道。

　　一名义军士兵赶紧上前介绍了一下情况。

　　和他猜得差不多，四个疍家贼抢了这家店铺，顺便还想对店主女儿做点什么，结果正好被这队义军遇上，而恰好这队出身天地会的义军那是自认最正统的，当然不能眼看这种事情发生，他们拿下四个疍家贼，可紧接着这四人所属的海盗团就跑来要人了，双方之间形势骤然紧张，要不是郑家海盗团老大郑建闻讯赶来，说不定这时候已经火并了。

　　“郑公，有劳了！”

　　杨丰向郑建，也就是那指挥冲锋的黑瘦老者一拱手，这人是原郑成功部下军官，他还想说什么，但被杨丰止住了。

　　“马老大，之前我说的很清楚，入城之后严禁抢劫，你们是把我说的话当放屁吗？”

　　杨丰阴沉着脸走到海盗首领面前说道。

　　他手里拿着一根银光闪闪的铁棍子，前端细后面粗，一边说话一边在手里掂量着。

　　疍家海盗分好几伙儿，这一次是受郑建邀请，属于同盟军性质，正因为如此，这件事才难办，因为兵力缺乏，这些疍家海盗是一支至关重要的军事力量，一旦处理不好很有可能会导致散伙，就凭义军，哪怕再加上郑建的延平王旧部也很难控制舟山，更别说抵挡接下来清军的大举进攻。

　　马老大警惕地看着他。

　　因为双方语言不通，需要郑建来作为翻译，当他翻译完之后，马老大立刻语气激动地喊起来，还挥舞手臂做不服状，他手下海盗也同样挥舞手臂，不过倒也没有更进一步举动，杨丰的仙人身份显然还是很有用的。

　　“他说来之前说好的，东西女人随便他们抢。”

　　郑建尴尬地说。

　　他的确是这样许诺的，接到天地会的通知后，他就准备前来赴会，但这里和广东相距数千里，不管会盟结果如何，他都很难及时调动自己的部下，所以干脆带齐部下北上，反正他们本来就是居无定所在海上四处游荡。这样自然带的人越多越好，他索性把珠江口的各股疍家贼，包括和他关系并不算好的马家一块儿召集，想要让这些人一块儿拼命，自然也得许诺足够的好处才行。

　　“以前？”

　　杨丰冷笑着说：“以前不是我做主，但现在我是这里的老大，这里我说的话就是命令，我不管你是什么身份，都必须按照我的规矩来。”

　　马老大听完郑建的翻译后立刻火了，指着杨丰大声吼了起来。

　　“大胆！”

　　杨丰怒喝一声，手中短棍猛然向前一戳，正好点在马老大胸前，然后就听马老大一声撕心裂肺的惨叫，曾经也是浪里跟鲨鱼搏斗的汉子，就像发了羊癫疯般浑身剧烈颤抖着，仿佛烂泥一样倒了下去立刻不省人事，甚至裤子上都明显可以看出尿湿，但身上却看不到任何伤口。

　　四周一片死寂。

　　所有人都傻了，目瞪口呆地看着这一幕，看着杨丰手中继续掂量着的短棍。

　　“不知死活的东西！还有谁？还有谁想像他一样？你？还是你？还有你？”

　　杨丰用手中一百万伏的电棍，指着刚才几个表现比较突出的疍家贼喊道。

　　但却已经没有一个人敢回答，都被这诡异的手段吓住了，他现在在这些人的眼中就是真正的神仙，不是神仙谁有这本事，那短棍甚至还没真正戳在马老大身上呢，那赫赫有名的勇士就尿裤子晕倒生死不知，不是神仙谁能做到这一点？

　　人是无法跟神仙对抗的。

　　“你们是贱民，世世代代都是贱民，你们世代漂泊，衣不蔽体，食不果腹，随时都有可能被大海的浪涛吞噬，甚至就连死了也只能抛尸大海或者葬身海岛。而我给你们一个改变这一切的机会，为我而战，为大明而战，为你们的子孙而战，然后你们会拥有你们梦想的一切，你们可以到陆地上生活，你们的孩子可以到学堂里读书，你们可以当将军，你们可以成为官员，这所有一切你们都会拥有。

　　而现在，你们却仅仅为了几两银子，一次在妓女身上一样能获得的满足，放弃你们将要获得的这一切，你们是不是很蠢？回答我，你们是不是很蠢？”

　　杨丰掂量着他的电棍吼道。

　　“是！”

　　一个离他最近的疍家贼低声说道，紧接着更多的人开始做出同样的回答。

　　“大声点，我听不见！”

　　杨丰吼道。

　　“是！”

　　立刻一片声音更大的回答。

　　“很好，等他醒来送到我那里去！”

　　杨丰指着地上的马老大对一名义军士兵说道，紧接着又指着那四名疍家贼说道：“至于你们，我说过谁违抗我的命令就引天雷劈他，但这次念在你们初犯且没有酿成恶果，引天雷劈就免了，一人过来领一记雷霆之杖算作惩罚，如果承受不了死在雷杖下那就只能说天意了。”

　　四个疍家贼哆哆嗦嗦地走到他跟前跪了下来。

　　紧接着杨丰手中电棍戳到其中一个胸口，这人表现比马老大更不堪，在被电晕的时候直接屎尿横流，而杨丰并没有管他，随后又在另外三人身上各点了一下，他看似点得很随意，但在点第三个人的时候却是正点在心脏位置，而且故意顿了一下。

　　很快当四人全部电晕后，郑建过去挨个试了一下，在试了第三个人之后抬起头说道：“大帅，这个人死了！”

　　而这个人恰好是那个试图强奸少女的元凶。

　　杨丰很淡然地点了点头。

　　这个逼装得相当完美，这一下子基本上就可以震慑住海盗们了，不过这仍然不行，这种震慑只是暂时的，维持不了长久，而且他也不能就指望这几千海盗守住舟山，还必须得扩军才行。

　　好在清军这一带的水师已经被他一网打尽，接下来能最短时间赶到的只有台州，杭州一带的水师，但数量不足以发起进攻，必须等更多的战船汇合，另外还有陆上的军队完成集结，这样他还有几天准备时间，当然扩军是来不及了，把藏着的那些军火运回来却是没问题的。

　　另外在这之前，他还得先把乱糟糟的各军整编一下。

　　不仅仅是军队，还有地方的行政也必须重新整理一下，可以说攻克舟山仅仅是万里长征踏出第一步而已，接下来还有无数的事情需要他去做，而他现在最缺乏的还是人才，原本那个碰死的县令的确是个人才，这个人在定海历史上也是很有名的，但可惜人家不愿意跟他。

　　至于很快就会赶来的严鸿逵等人……

　　这些人不保险啊！

　　他们说白了就是一群老愤青，而且还是标准的旧文人，他们的能力不会超过康麻子手下任何一个科举考出来的县令。

　　不过他们所代表的儒家另一个体系，是杨丰必须利用一下的。

　　这些人实际上都是王阳明的信徒，他们的反清也不仅仅是因为民族问题，还有思想上的对立，康麻子大力扶持的是朱扒灰的程朱理学，而以王阳明心学为核心的这帮人自然被抛弃。相反王阳明在明朝可是神一样的人物，他这些徒子徒孙们自认自己掌握的才是真理，而只是因为鞑子无知所以才让他们满腔抱负无处施展，这样自然他们就认为明朝好了。

　　而这也正是杨丰利用来避免自己走到儒家思想对立面的法宝，他不是儒家的敌人，他只是反对程朱理学而尊崇王阳明而已，这样就把明清对立，变成儒家学说两个不同流派之间的对立。

　　话说王阳明至少比朱扒灰强得多。

　　事实上他弟子王艮的思想已经非常让杨丰喜欢了，在封建时代能够喊出夫子亦人也，我亦人也，圣人者可学而至也这种话的人不是一般强悍，王艮的思想事实上已经完全接近于现代人，以至于现代到就连他的老师王阳明都将其视为叛逆。而他的徒孙何心隐更是玩起了古典版社会主义，以至于连张居正都害怕，将其直接归为妖人类最终逮捕杖毙，而后还有一个更加可怕的李贽。

　　但即便叛逆到这种地步，他们也是儒家。

　　杨丰想要重建一个新明朝，必须也得有自己的思想体系来作为依托，儒家根深蒂固，他不准备把这棵大树拔出来，因为他也没有能力重新栽一棵，这种事情是需要百年甚至几百上千年积累传承的，他一个靠金手指吃饭的穿越众哪有这本事？

　　但他可以把这棵大树强行掰弯嘛。


第17章 大战在即

　　拿下舟山城并不意味着整个舟山岛就完成控制，还有少量清军据守在岛上几个不同的据点，把清理任务交给手下后，杨丰以最快速度前往自己埋藏军火的小岛，当天晚上就运回了那里的所有二十多吨军火，这就是他短期内的全部倚仗了。

　　这些军火里面绝大多数都是手榴弹，在这个时代里，没有比这更好使的东西了，无论是在陆地上还是在海上。

　　虽然这时候火炮火枪已经很普遍，但真正解决战斗的，还是近距离刀剑长矛的肉搏，哪怕是在海战中，接舷战仍旧是最终决定胜负的手段，至少在东方来讲这还是主要作战方式。而手榴弹这东西恰恰就是最适合这样战场的，这时候的军队没有分散冲锋的习惯，都是尽可能密集的作战，一枚手榴弹炸倒一大片，之前的海战中，最高记录曾经一枚手榴弹废了整整一船三十多名清军。

　　未来这就是杨丰给他那帮乌合之众创造奇迹的法宝。

　　还有就是火箭筒。

　　这种东西在海上完全可以充当大炮角色，真正的大炮对他反而没用，因为除了他之外不可能有人会用，那些海盗们会用前膛炮并不代表会用后膛炮，至于迫击炮就更别提了。

　　但火箭筒他们会用。

　　在张老二，他就叫张老二，在他学会熟练使用，并且摧毁多艘清军战船后，已经有很多义军士兵放下了对仙家法器的畏惧，开始学习如何使用，他们都知道了只要眼睛看着瞄准镜，对好想要打的目标扣扳机就行，这种傻瓜式操作的武器太容易上手，虽然火箭弹组装对他们来说还略有些难度，但头脑聪明的也已经开始有样学样了。

　　所以，杨丰这一次仍旧主要是这两种武器，至于自动步枪，机枪，榴弹发射器什么的给他们也是浪费，估计不会比后世拿着AK47的黑叔叔强多少。

　　在把军火运回后，他立刻将手下进行了整编，当然，也不能说是真正的整编，只是进行一下必要的火力配置而已，把他的义军选出一批专职的投弹手，两人一组发十枚手榴弹，分别派驻到疍家海盗船上。舟山四面环海，只要海上打败清军水师就立于不败之地，而一旦再打海战这些船直冲清军战船就行，冲近到十几二十米直接扔手榴弹，先把船上清军炸个血肉横飞，看情况差不多了再冲上去由疍家海盗们清理剩余的，顺便把船抢了。

　　而他的舰队核心则依然是女武神号，这艘船上配火箭筒，一旦交战它负责冲乱清军，虽然目前他手下还没有会驾驶这艘船的，但这个不要紧，让华莱士那些人继续给他干活儿，反正这时候他们也没地方去，不干小心扔海里喂鲨鱼。

　　对此华莱士也无可奈何，他们现在属于上了贼船，想跑也跑不了。

　　好在杨丰承诺，如果有欧洲商船过来，不管是哪国的，都会放他们上船回去，而且还让他带走雪花球和音乐盒，另外赠送一套铝合金餐具，搞得就像街头促销一样，不过也的确让华莱士横下一条心来。

　　除了这些，在舟山杨丰还获得了大量军火补充，大炮，鸟枪，弓箭，刀枪都有的是，这里好歹也是定海镇总兵驻地，海防最重要的要塞之一，别的不说军火首先充足的很，不光是军火，其他粮食也有的是，足够杨丰这几千人吃两年的，而且这仅仅是官府仓库里的，还不算民间那些商人手中的。

　　总之除了缺人，杨丰现在其他什么都不缺，定海县衙和海关的仓库里还存着好几万两银子呢！

　　这地方是目前的四大海关之一，江浙闽粤四关，浙海关也就是宁波海关，但宁波海关分两处，宁波只是一个总部性质，真正的海关就在这里，定海不但有海关衙门还有专门招待外国商人的红毛馆，每年给康麻子收大量税银，今年前段时间收的还没解送，结果全便宜了杨丰。

　　总之舟山现在已经算是落入他手中了，接下来就看他能不能守住了。

　　而他的敌人……

　　怎么说呢，说强大也很强大，说不强大也不强大。

　　康麻子拥有百万大军，强大的铁骑，可以说随便拎出一支骑兵就能灭了他这点乌合之众，但这没什么卵用，他们又不能飞过海面，哪怕舟山到镇海也就才十几里海面，所以只能和他拼水军，但这就没什么大不了的了，康麻子那点水师还是没什么可怕的。

　　首先最近的。

　　他现在用不着考虑太远的，因为就算八百里加急，他占领舟山的情报送到北京也得五天后，然后北京做出反应，再把命令送到南方，这又得五天时间，一来二去十几天过去了，如果加上各地调动时间，估计一个多月过去了。

　　舟山属浙江，浙江属闽浙总督管，这时候的总督是郭世隆，汉军镶红旗，左梦庚部将郭洪臣的儿子。

　　他下属在浙江有三个拥有水师的绿营总兵，从北向南依次是定海，黄岩，再向南是温州，就这三个总兵手下有水师，现在定海水师全军覆没，最近的也只有黄岩水师了，这时候估计也就刚接到信儿。

　　这个时代杨丰发现对自己最有利的就是信息传递速度慢，就是八百里加急，从宁波把消息送到黄岩也得大半天时间。

　　不过因为他的存在，对手肯定不只闽浙总督的人马，很有可能会加上两江总督的，虽然这里不属于两江防区，但谁叫他是康麻子日思夜想梦寐以求的人呢？

　　两江总督阿山肯定要迫不及待地展现自己忠心。

　　这样的话杨丰对手一下子增加了，因为两江总督属下离他近的还有苏松总兵，崇明总兵，另外驻镇江北边的瓜洲总兵也可以很快顺流而下出长江，航程不会超过三天时间，这样算起来到三天后，舟山将迎来四镇总兵麾下最少也得在一万到两万之间的水师进攻。

　　这是一场大战啊！

　　“打，打他娘的，一战让鞑子们破胆！”

　　在明白面临的形势后，一帮正在热情劲儿上，而且对仙人有着充足信心的义军将领们挥舞着拳头喊道。

　　“对，就是要一战让鞑子破胆！”

　　杨丰很满意地说。

　　“还有，我让你们找的酒瓶酒壶都准备好了吗？”

　　紧接着他说道。

　　不久前杨大帅发布了一道奇怪的命令，要求所有在舟山城的军队给他挨家挨户找酒壶，不要大的酒坛子，就要小酒壶，当然也不限于酒壶，只要是小的，能够扔很远的，所有壶类物，小的酒坛子也行，只要装满后重量能扔出去就行，哪怕花瓶子甚至小一点的尿壶都不嫌，要是有红毛鬼的酒瓶子就更好了，当然必须是瓷的或者玻璃的。

　　一帮将领赶紧点头。

　　“那就都抬过来吧！”

　　杨丰说道，首先他一挥手，身后两名卫兵抬着一堆酒瓶子过来摆在大堂上，这是女武神号上的，被他全划拉了过来，就在同时那些将领们也各自把他们手下搜罗的类似东西抬进来，一箱箱一筐筐搞得就像杂货市场一样。

　　杨丰很满意地看着，突然间把右手往虚空中一伸，紧接着凭空拖出一个齐胸高，一抱多粗的绿色铁皮桶来，然后又往里一伸，又拎出一个看似大号抽子的东西。他拿手下递过的斧子和凿子敲开桶上一个小盖，把抽子伸进去之后，随手抓起一个巴掌大的小酒壶，把壶口放在抽子的口下面，很快抽出里面清澈的液体灌满酒壶。

　　这时候一种浓烈怪异的香气扩散开。

　　而杨丰则在一片茫然的目光中拿过一块破布，直接塞进酒壶的口里，又小心地擦净外面沾着的那种液体，示意看热闹的人后退。

　　就在众人后退时候，他拿出他那个神奇的自来火，打出火苗点燃垂下的布条，然后狠狠地把酒壶砸向对面墙壁，带着火焰的酒壶瞬间在上面撞成碎片，还没等人们反应过来，恐怖的烈焰骤然升腾起，就在毫无任何可燃物的石头墙壁上熊熊燃烧起来。

　　“如果咱们的每一个水兵身上都带一个这东西，到了战场上会怎么样？”

　　在一片惊悚的目光中，杨丰得意地说。

　　好吧，这是一桶印刷用的稀释剂。

　　原本最好是汽油的，但这年头桶装汽油很稀罕了，加油站很好找，可那个得插卡，倒是被他很惊讶地发现，自己的大帅府居然就可以直通一家印刷厂，那稀释油墨的香蕉水一桶桶成排摆在那里随便搬就行。

　　这东西也是可以做燃烧弹的，而且这个实际上比汽油更凶残，因为它的挥发性远超汽油，也就更加容易形成爆轰效果，更重要的是可以补充他手中手榴弹的不足。手榴弹不可能给所有士兵装备，但香蕉水燃烧弹却可以人手一个的，砸到清军战舰上效果远超手榴弹，后者不可能炸沉一艘战舰，但这个就算扔在女武神号上，也有可能变成灾难。


第18章 炮轰杭州

　　“妖人？一群奴才！”

　　杭州将军丹岱鄙夷地说道。

　　他率领的三千旗军刚刚到达这里，还没平叛先把老百姓搅了个鸡飞狗跳，这些家伙在杭州早已经是恶名昭彰，当年曾经干过拿西湖放马的壮举，至于其他放高利贷，抢老百姓东西，霸占人家妻女房产之类都是家常便饭，康麻子这几年为了民族融合也开始给他们套笼头了，正感觉压抑难受呢，现在终于可以舒舒筋骨了。

　　三千旗军刚进宁波就闹出十几起强奸案，上百起抢劫事件，现在知府甘国璧正跪在他面前，求主子们开恩收了神通吧！

　　当然祸害老百姓的也不光他，浙江提督赵宏灿就坐在他下手呢！

　　他是赵良栋的儿子，他爹刚死没几年，也算得上是忠良之后，将门虎子，当然这是对康麻子而言，他的军队纪律相比旗军来说也是半斤八两，这年头不打仗当兵的没法发财，但一打仗就是大炮一响黄金万两了，这万两黄金说白了都是抢的，这一次是平叛，没有敌人可抢，那也就只能抢老百姓的了。

　　说实话这是没交战，一旦交战了砍老百姓脑袋冒功这也是必须的。

　　这都是规矩，这些将门世家出身的都是很守规矩的。

　　除了他俩之外，黄岩总兵徐九如也率领水师的数十艘战船几乎同时到达，但可惜到达后一头扎进了象山湾，躲在里面不出来了，别说反攻定海了，就连镇海这边他都不敢来。

　　他又不傻，施世骠手上的水师比他强多了，都被人家打得全军覆没，满海面都是漂浮的死尸，他过来时候还捞起好几具，就这情况他跑去强攻定海那不是自杀吗？

　　他的理由也很简单，得准备好破妖法的利器，比如说马桶，大粪汤，女人的月经布。

　　呕……

　　不过这个理由还是很合理的，定海水师幸存官兵无不竭尽全力地描述那妖人是何等厉害，隔着好几里路手一指，就看见一道妖火飞来，然后一艘战船就被烧成灰烬，更兼手下妖兵人人皆会是雷法，手一扬就是一记妖雷，这边就死尸枕籍了，要不然他们怎么败得这么惨呢，不是他们不拼命，而是敌人太厉害了。

　　实在是臣妾做不到啊！

　　“大帅，卑职觉得徐九如此举还算老成持重，想施世骠也是一员悍将，施靖海忠良之后，定海水师也是久经战阵，此次却一战尽墨，定然是妖人法术厉害。且徐九如所部水师兵力尚不及定海，保船制敌以待援军也不失为上策，想那妖人也无路可逃，倒也不争一时，待得各路大军齐集，我等再杀将过去一举荡平寇巢。”

　　赵宏灿说道。

　　他不是丹岱部下，杭州将军管不着绿营，绿营只归提督和上面的总督管，这一次闽浙总督郭世隆还在福州，这时候估计还没启程北上呢，但徐九如却是他的部下，一旦贸然出战，兵败肯定是他的责任，战胜则是丹岱指挥有方，毕竟按照级别，这家伙才是这里的最高长官。

　　丹岱不置可否地点了点头，其实他也明白，绿营不会在这时候进攻的，现在北京的万岁爷连定海失陷的消息都不知道呢，表现给谁看呀？过几天万岁爷的圣旨到了，然后大军云集一战克定海诛杀妖人，再把消息传回圣上耳朵里，那时候就成了圣上一声令下将士们奋勇争先，最终大获全胜了，这样圣上就高兴了，圣上高兴大家也都高兴了。

　　反正水师不打赢，他的骑兵也不能飞过去，哪怕有人挑毛病也挑不到他头上，既然如此那就等着吧！

　　想到这里，他又看了看跪在地上的甘国璧，忍不住叹了口气，然后尽量和颜悦色地说道：“贵府起来吧，将士们也的确闹得太不像话了，我会严加管束的，说起来他们也是来保护百姓免遭妖人戕害的，那是随时都有可能要为圣上尽忠的，有些时候你们也多担待些。”

　　下面跪着的甘国璧一阵无语，我们这儿还没遭妖人戕害呢，倒是被你们祸害得不轻，但他也知道丹岱也就那么一说，那些旗军不会有什么改变的。反正作为知府他已经仁至义尽了，这些混蛋强奸妇女也强奸不到他老婆头上，他操那闲心干什么，人家是主子，汉人就是奴才，既然是奴才，那就得有做奴才的觉悟。

　　于是第一批到达的近两万大军居然就那么隔着十几里的海面和杨丰玩起了对峙，陆地上满汉两军齐聚宁波府，无聊地玩着扰民游戏，水师同样躲在象山湾内不出来，同样无聊地骚扰着宁海等地百姓，而且好像都对他们的生活颇为满意，一点儿主动进攻的心思都没有，搞得杨丰颇为郁闷。

　　这不是他想要的结果。

　　他很清楚几万清军水师正在源源不断赶来，对他来说最好莫过于对手采取添油战术，来一批和他打一批，而不是最后完成集结一拥而上围殴他，但现在这个徐九如狡猾得很，明显就是这么打算的。

　　当然，杨丰并不知道徐九如不肯进攻主要是给他准备马桶去了，但不论为了什么，这都不符合他的利益。

　　要知道多拖一天，他的失败风险就增大一分，向南温州，台湾，福州，向北崇明，松江，瓜洲等各地水师都在源源不断赶来，不用多了，拖上半个月时间他就得在海战中迎战至少四倍甚至五倍于己的敌人了，那时候他那些武器还能不能压倒清军的数量优势，这个真就很难说了。

　　所以他得想办法把这些家伙逼出来。

　　拿个锥子狠狠扎他们一下，只有扎疼他们，而且是很疼很疼，才能逼得他们最终失去理智。

　　“杨，你这是在干什么？”

　　华莱士好奇地问杨丰，他身旁的码头上，十几名士兵正抬着几个木头箱子登上女武神号，此时这些人都已经没了发辫，但披散开头发又不方便，长度也没长到可以挽成发髻的地步，干脆一人头上包块布，看着就跟太平军一样，只是因为时间仓促，还都没来得及换新军服，所以看上去依旧土得掉渣。

　　“走，跟我去趟杭州。”

　　杨丰很随意地说，就跟说一块儿去喝酒一样。

　　“杭州？我记得那里属于你们敌人的控制区吧？”

　　华莱士愕然说道。

　　“对啊。”

　　杨丰依旧很随意地说。

　　“天哪，难道您是准备去投案自首？”

　　华莱士不无挖苦地说。

　　“不，我要去给他们送礼！”

　　杨丰一本正经地说。

　　他是要去炮轰杭州，当然炮轰的目标是驻防城，或者也叫旗人城。

　　丹岱正率领杭州驻防旗军在宁波等着和他开战呢，他跑去把这些家伙老家轰了，把他们的家里老老小小给弄死了，他就不信这么凶残的刺激下丹岱还能坐得住。就算他能坐得住，他手下将领和士兵也不干，这些人老婆孩子可都在杭州驻防城，那里有近两万老老小小呢，万一杨丰不断炮轰下去，他们打完仗回去估计也死干净了。

　　在郭世隆还没到达前，丹岱就是前线最高指挥官，实际上哪怕郭世隆来了，这里也是他的官最大，逼迫徐九如出兵那还不是很简单，反正后者不过是个汉军旗人，而他却是正统的满州贵姓，徐九如敢不听话就是一句战场抗命剁了也就剁了。

　　可以肯定只要炮轰杭州，多轰死几个旗人，那么丹岱必然逼迫徐九如出战，反正就算战败死的也是汉人绿营，但要是让杨丰闲着无聊继续炮轰杭州死的可就是满人了。

　　只不过这种活儿得杨丰亲自出马才行，他当然不可能让女武神号的前膛炮干这种活儿，就那些射程两公里的前膛炮实心炮弹能有个屁用，他有更好的东西，但这种东西得他亲自操作。

　　紧接着女武神号悄然驶出了舟山港，现在这一带海上是他的地盘，到处都是巡逻的疍家海盗船，这艘大帅座舰畅通无阻地向北直奔钱塘江口，入夜时候到达绍兴外海，再往前就不能继续走了，很容易暴露的，杨丰这一次是偷袭而非强攻，所以必须尽可能地保密。

　　“杨，这是什么？”

　　华莱士愕然地看着从船舱走出的杨丰和十几名士兵，这些士兵中间有一个人扛一根粗铁管子，另外还有两人扛着用途不明的奇怪东西，剩下十人一人后面一个背篓，背篓里固定着四个同样奇怪的东西，纺锤形，后面还带着四片小尾巴。

　　“秘密！”

　　杨丰很坦诚地告诉他。

　　然后在华莱士忧郁的目光中带着手下迅速登上一艘小艇划向岸边。

　　好吧，这是一门八二迫击炮和四十发炮弹，但不是普通炮弹，而是很凶残的杀伤燃烧弹，他准备把这四十枚炮弹全砸在杭州的旗人头上。

　　这艘小艇很快驶入曹娥江，紧接着钻进繁密如同蛛网一样的水道中，在夜幕掩护下向着杭州悄然划去。


第19章 民族融合的喜人成果

　　杭州，驻防城。

　　舒禄拄着拐杖，步履蹒跚地从屋里走出来。

　　年纪大了，觉睡得少，每天这个时候他都准时起来，拖着当年打嘉兴时候伤了的腿，在院子里坐一坐，回味一下当年的美好时光，唉，那时候真是好日子啊，江南的花花世界想怎么抢就怎么抢，那些汉人女子想怎么干就怎么干，干完直接一刀结果了，那是多么爽利。

　　可如今，想干也干不动了！

　　他有些贪婪地看着对面屋子里，小解的孙媳妇在灯光中玲珑的身影，隔着一层窗户纸是那么清晰，还能听见重孙子被惊醒的哭声，这也是他每天早起的主要乐趣。

　　“唉，一代不如一代了！”

　　莫名间他想起了刚刚调往宁波剿匪的孙子，忍不住叹了口气感慨道。

　　就在这时候，天空中突然传来一声怪异的呼啸，他愕然地抬起头，随着呼啸声的由远及近迅速低下来，下一刻他孙媳妇和重孙子所在房间，骤然间变成了一团烈焰，在房屋的四分五裂中无数耀眼的火星就像迸溅的铁花射向四面八方，几乎每一点火光落下后，都会变成熊熊燃烧的火焰。

　　“敌袭！”

　　他下意识地扑倒在地，发出撕心裂肺地尖叫。

　　几乎就在同时，整个沉睡的驻防城，甚至整个杭州城，都被这突如其来的爆炸声惊醒了，所有人都慌乱地爬起来，愕然地看着城中多出来的火光。

　　“怎么样？”

　　钱塘江南岸一处略微凸起的高地上，站在架好的迫击炮旁边的杨丰，手拿着炮弹问他身旁一名手下，后者正举着他的望远镜盯着对岸杭州城，盯着城中那突然多出来的火光。

　　“对，正中旗下营，要是再往南个百十步就更好了。”

　　这名杭州城内长大的士兵说道。

　　杨丰以最快速度调整迫击炮，紧接着再次装入一枚炮弹，瞬间随着炮口火焰喷出，一枚填满钢珠，炸药，铝磷燃烧剂的八二毫米炮弹飞出，以高抛弹道带着特有的尖利呼啸坠落杭州驻防城。

　　“对，正好，妹子，哥给你报仇了！”

　　看着城中骤然闪耀的火光，那名士兵喊道。

　　“呃？！”

　　杨丰无语地看了这个公报私仇的家伙一眼，以最快速度开始装填炮弹，十名背着炮弹的士兵排队站在他一旁，不断递过一枚枚组装好的炮弹，这些恐怖的炮弹就像流水线一样，以每分钟十几发的速度不停从炮口喷射而成，带着呼啸声砸向驻防城。

　　而这时候的驻防城已经是一片末日般场景。

　　八二迫击炮的威力确实并不大，但那是在战场上，轰到人口密集的居民区绝对是大杀器，更何况这是杀伤燃烧弹，在爆炸的力量摧毁建筑，四散飞射的弹片和钢珠收割生命同时，铝磷混合的燃烧剂也在疯狂肆虐，白磷在空气中燃烧，高温引燃更恐怖的铝热剂，形成一朵朵璀璨的烟花，但却是带来死亡的烟花，因为无论它们溅到那里都会带来附骨之蛆一样的魔焰。

　　整个驻防城内一片地狱。

　　所有高高在上，所有横行霸道，所有骑在这座城市汉人头上的异族统治者，此时都变成了被鞭子抽打的狗，惊恐尖叫着四处逃窜，躲避着落下的炮弹，躲避着那恐怖的魔焰，躲避着蔓延开的熊熊烈火。不断有人在爆炸中支离破碎，不断有人被铝磷燃烧剂的火焰溅上，然后翻滚在地上发出撕心裂肺的惨叫，还有更多来不及逃离火海的，带着满身烈火四处乱撞。

　　整个杭州城一片愕然，驻防城的城墙外面，无数老百姓默默看着，没有一个人上前。

　　四十发炮弹，几分钟就打完了。

　　“撤退！”

　　杨丰大喊一声，手下士兵以最快速度分解迫击炮扛起，同样以最快速度冲上停在钱塘江畔的小艇，顺流而下直奔河口，就在同时，在远处女武神号桅杆顶上看到杭州火起的观察员，也以最快速度通知华莱士，后者立刻驾船逆流而上接应杨丰。

　　然而杭州驻防城内，灾难并没有随着他的离开而结束，实际上旗人的噩梦还在继续。

　　因为大火已经开始向着整个驻防城蔓延，这时候的房屋全是木结构，哪怕有钱人家也都一样，木头梁柱，木头门窗，尤其是南方为了通风，绝大多数房屋甚至几乎全是木头。像有钱爱讲究的旗人那都是要刷油漆，挂帷幕的，可以说一颗铝磷燃烧剂的火星沾上就是一场火灾，更何况杨丰向这座小城倾泻了整整四十枚炮弹，被引燃的房屋迅速燃起冲天烈火，然后在风力催逼下向下风处舔卷，紧接着更多的房屋被点燃。

　　混乱与无序扩大了这场灾难。

　　当没有死于炮击的旗人发现没有炮弹落下逐渐清醒过来时候，火势已经无法控制，驻防城的城门迅速被打开，里面的人发疯一样向外逃。

　　“救火啊，快给旗人老爷们救火啊！”

　　外面看热闹的汉人中，不知道谁最先喊了一声，然后所有人面面相觑，紧接着聪明的一下子醒悟过来，更多救火的声音开始响起，人群立刻向着各处城门涌去。

　　第一个冲到门前的旗人听到这声音，忍不住露出一丝欣慰的笑容，很显然几十年的民族融合没有白费，这些奴才们终究还是忘记了当年的仇恨，然而紧接着他就发现不对了……

　　“混蛋，你们先让我出去！”

　　他奋力在狭窄的城门中向外挣扎着，愤怒地吼叫着。

　　然而他出不去，整个杭州城数以十万计的老百姓全部行动起来，手中拿着各种器皿，跑来帮助旗人同胞救火，展现民族融合的喜人成果了，但问题是他们人太多了，多到把驻防城的各处城门全堵得水泻不通，城里的旗人根本出不来。

　　而这时候，他们背后的烈火却如同吞噬一切的魔怪般扑了过来。

　　“都让开，都让一让！先让里面的人出来。”

　　杭州知府张恕可在人群后面绝望地喊叫着，他身旁的衙役们有气无力地驱赶着人群。

　　“快救火啊！”

　　他身旁更多老百姓兴高采烈地冲向驻防城的城门。

　　这时候聪明的旗人已经开始爬上城墙往下跳了，跳下来摔断腿总比在里面烧成灰要强得多。

　　好在很快浙江巡抚张勄便亲自带领一队绿营赶到，张恕可是汉人知府，遇上这种情况只能抓瞎，但辽阳汉军旗人的张勄可不管这些，他不能眼看着主子们烧死在城里，随着他的命令，手下的绿营士兵立刻挥舞刀枪上前强行驱散一处城门的百姓，甚至张巡抚还拿着宝剑亲自开路，终于砍开一条通道冲到了城门前，将困在那里的旗人接出来。

　　这些人一出来后，立刻抱着敬爱的巡抚大人哭喊起来。

　　“快，都进去救火！”

　　须发皆白的张巡抚手持滴血宝剑，一边安慰着逃出来的旗人，一边威风凛凛地对那些百姓吼道。

　　拿着各种救火器皿的老百姓看着都快变成火海的驻防城，看着里面一具具烧成炸鸡的旗人尸体，一个个立刻没了精神，他们又不傻，就这火势进去还不变成烤肉啊，至于里面死多少人关他们屁事，反正有驻防城的城墙挡着，也不可能蔓延到外面来。

　　“快都进去救火！”

　　张巡抚重复了一次，见还是没有人动，立刻毫不犹豫地手起剑落，把一个老百姓砍倒在地，在后者的惨叫声中，恶狠狠地吼道：“敢违令者以通匪论处。”

　　外面的老百姓面面相觑，在绿营士兵的刀枪威胁下，这才不情不愿地走进驻防城，慢吞吞地开始给旗人大爷们救火，好在这时候火势最猛的阶段已经过去，而且杭州这地方水源充足，另外民间其实对这种情况都有充足的应对经验，驻防城内的大火才逐渐得到控制。

　　当然在救火过程中有一些事情就不为人知了，比如……

　　“快，快把爷扶出去！”

　　舒禄一瘸一拐地对两个扑灭门前火焰，走到他家里的年轻人说道，他家这时候已经被烧成废墟了，家里除了他躲进水缸外幸免于难外全都葬身火海，就连他也被缸里烧热的水烫得浑身发红。

　　“爷，您这腿是怎么回事？”

　　两个年轻人上前扶起他，其中一个看着他那条瘸腿问道。

　　“打嘉兴时候挨了一刀！”

　　舒禄说道。

　　“爷，那您杀过不少人吧？”

　　“那当然，当年被爷砍的蛮子脑袋少说得上百！”

　　舒禄不无得意地说。

　　紧接着他发现不对，两个年轻人架起他来，并不是往外走，而是向着他正燃烧的房子走去。

　　“你们，你们要干什么？”

　　他惊恐地喊道。

　　“干什么？替嘉兴死的老百姓给您带个好！”

　　一个年轻人冷笑道，两人抬起他猛一用力，直接扔进了火中，还没等舒禄惨叫着爬起来，被烧塌的屋顶正好倒下，直接把他压在了火焰下。

　　两个年轻人互相看了看，很有默契地转身出门，一边喊着救火一边冲向远处的救火人群。


第20章 海上决战

　　“这就可以了。”

　　杨丰端坐在女武神号上，很满意地看着远处海面。

　　在那里，一支由百余艘战舰组成的庞大舰队，正在蔚蓝色大海上如墙般向前推进，一面面各色旗帜在船上猎猎飞扬，帆樯如林的景象倒也颇有一番气势。

　　当然如果不考虑那些留着鼠尾巴，身穿丑陋号衣的士兵的话。

　　话说这种衣服再怎么穿也穿不出威严来。

　　现在是他炮轰杭州的第二天，清军水师终于出动了。

　　很显然这一次被他刺激得足够狠了。

　　的确是刺激狠了，在天亮大火熄灭后，人们在大半被毁的驻防城废墟中，一共扒出了近两千具烧成焦炭的旗人尸体，其中有不少家庭直接就是被灭门的，当然之所以死这么多，那些堵在城门要救火的城外老百姓要负百分之八十责任，否则仅杨丰那四十枚炮弹，是无论如何都死不了这么多人的。

　　而且这还不算受伤的，如果加上受伤的总数超过五千，要知道驻防城总共不到两万人口，可以说死伤近四分之一，这可全都是宁波那些八旗军的父母妻儿，在消息传到宁波后，那些八旗官兵都快疯了，满宁波城都是悲痛欲绝的哭声。

　　倒是让那些这几天被他们欺负狠了的老百姓无比开心。

　　都快疯了的八旗大爷们，紧接着找到了发泄怒火的对象，也就是正在宁波知府衙门开作战会议的徐九如，就是这个混蛋畏敌如虎，水师不敢出战，所以才让杨妖人肆意逞凶。可怜的徐总兵被一群八旗大爷们直接打成了猪头，要不是丹岱亲自出面弹压，另外也知道这里就他一员水师战将，没了他更没人对付杨丰，否则徐九如很有可能被乱刀砍死。

　　但即便这样，也是在他对天发誓立刻就会出战后，那些八旗大爷们这才放过他。

　　“这里面不只黄岩的兵啊，那个李字大旗是谁？”

　　杨丰手拿望远镜看着海面说道。

　　黄岩总兵标下的水师营就几十艘战船，而这是超过百艘，除了徐九如的徐字号旗外，还多了李字号旗的，很显然清军的第二批水师也到了。

　　“温州总兵李华，他是汉将，原本李之芳部下的。”

　　他身旁的陈香主说道。

　　这个人还是有一定军事素养的，他是陈近南族侄，一直跟着陈近南，后来台湾沦陷后才流落江湖，和除了杀人什么都不知道的一念老和尚，只是低级军官出身的郑建比起来，无疑是最适合当参谋的，当然主要是杨丰也没人可用。

　　“汉将？不，以后要说汉奸！”

　　杨丰冷笑着说。

　　“擂鼓，进攻，直冲鞑子中路，就先拿这汉奸开刀！”

　　紧接着他一挥手说道。

　　在他身后四条大汉轮班擂动一面巨大的战鼓，随着沉闷的鼓声，女武神号一马当先，带着上百艘大大小小的海盗船直接冲向清军水师。

　　倒不是杨丰愿意每战都身先士卒，而是他只能这么做。

　　他手下这帮乌合之众说白了就是靠着他那神仙名头凝聚起来的，他如果不身先士卒带头冲锋，并且不断展现他的法术，那么这支军队是打不赢仗的。

　　鹤立鸡群般的女武神号乘风破浪，杨字大旗和大明国旗在桅杆上猎猎舞动，急促的鼓声响彻海面，这一刻，纵然乌合之众们也在各艘战船上，挥舞着他们的武器发出激动的呐喊，这一刻他们无所畏惧，这一刻他们充满必胜的信念，这一刻他们勇往直前。

　　因为他们都知道，有一个神仙在和他们并肩作战。

　　蔚蓝色的大海上，两支庞大舰队迎头相对，很快进入各自射程，女武神号舰首甲板炮首先开火，紧接着对面一艘大型福船上炮口同样喷出火焰，实心炮弹在各自船头前方海面上激起高耸的水柱，很快其他各舰也相继开火，炮弹呼啸着划破空气。

　　在这样的战斗中清军占据绝对优势，无论火炮数量还是士兵素质上都远超杨丰的海盗们，后者虽然在定海获得不少火炮，但因为普遍船小，携带的火炮数量远不如清军，而且疍家海盗的操炮水平更不敢恭维，他们只是一群渔民兼海盗，不可能像清军一样经常训练，如果肉搏战或许还好点，但需要技术的炮战中他们就白搭了。

　　很快就有四艘明军战船相继中弹。

　　不过这四艘战船却没有停下，因为他们的旗舰，他们的大帅没有停下。

　　距离逐渐拉近到了不足五百米。

　　这时候更多明军战船中弹，两艘甚至燃起大火，已经彻底失去战斗力，而对面清军战舰只有两艘中弹。

　　“乌合之众！”

　　那艘大福船上，温州总兵李华鄙夷地说，他是清军宿将，没有什么家世背景，全凭实力升到总兵的，这样的战斗他一看就知道自己稳操胜券，除了多一艘红毛鬼的夹板船，他的敌人跟普通海盗没有任何区别。

　　“那妖人动手了！”

　　他身旁副将喊道。

　　李华急忙将望远镜对准杨丰。

　　就看见原本端坐宝座上的杨丰，站起身装个逼气质十足地向前一挥折扇，紧接着舰首六人肩头那奇怪东西中，六道火焰瞬间飞出掠过海面，还没等李华反应过来，其中一道火焰正撞在他右舷海面上，紧接着一团恐怖的烈焰炸开，爆炸的力量甚至把两名最近的清军士兵撞飞。

　　“这是什么鬼东西？”

　　第一次见识这东西的李华惊叫一声，就在同时爆炸声接连响起，他运气好躲过了一枚温压火箭弹，但有四艘清军战船却没有这么好的运气，在瞬间变成了燃烧的火炬。

　　“霹雳火！”

　　杨丰舰队中一片欢呼，那些海盗们兴奋地喊着他们给这东西起的名字。

　　“妖法！”

　　但清军舰队中却是一片尖叫，各舰上水兵士气迅速落了下去。

　　“冲上去，别停下！”

　　李华也不是被吓大的，尸山血海也不是没见识过，还不至于被这点小事吓倒，无论杨丰使的是妖法也好其他什么也罢，总之冲上去就没错。

　　他的大福船同样一马当先，直奔女武神号。

　　两艘各自舰队中最大的战舰迅速形成单挑的局面，炮弹呼啸着交错而过，在各自对手身上留下可怕的伤口。

　　但就在同时杨丰把身上装个逼的斗篷向后一扔，就像电影上的反派大boss一样，从身旁侍卫手中接过了自动步枪，迅速开始瞄准破浪而来的大福船，而大福船上李华同样接过一支从澳门购买的燧发枪，站在那里稳稳地瞄准杨丰等待进入射程。

　　但可惜，他晚了一步。

　　杨丰站在甲板上，用轻蔑的眼神看着他，紧接着扣动扳机。

　　清脆的枪声响起，李华就感觉胸前被狠狠打了一拳，他惨叫一声捂着胸口踉跄的后退几步，紧接着难以置信地松开手，看着心脏位置不断涌出的鲜血，然后一头栽倒在甲板上。

　　“这就是汉奸的下场！”

　　杨丰冷笑着说。

　　女武神号上一片欢呼声。

　　紧接着他再次举枪开火，一枚三十五毫米榴弹呼啸飞出，猛然撞在大福船的船首，爆炸的火光闪耀中，数千度高温的金属射流瞬间穿透木板，在船舱内部引燃大火，浓烟和烈焰很快汹涌而出，吞噬了那杆带着李字的大旗。

　　这是破甲弹。

　　“老李完了！”

　　在战场另一侧的徐九功叹息着说道，同时用复杂的眼神看着依旧在大发神威的杨丰，随着这妖人手中的东西不断喷出一股股轻烟，海面上清军战船一艘艘燃起了大火，在很短时间内，女武神号周围就再也没有了能够战斗的清军，而这艘巨大的战舰紧接着转向，主动向着右侧的清军发起了进攻。

　　此时双方其他各舰也开始了近距离交战，清军普遍装备火枪弓箭，在数十米距离就开始攻击，而明军战舰则同样混乱的还击，这样的交战中还是清军占优势，因为他们比疍家海盗更加训练有素，但可惜当距离再次拉近后，形势骤然逆转，就看见明军战舰上一名名藏在船舱待命的投弹手迅速冲出，手一扬一枚枚手榴弹砸向清军战舰。

　　“妖，妖雷，快，命令各舰全速冲锋，一定要靠上去，靠上去用秽器破他们妖法！”

　　徐九功一看立刻大喊道。

　　他身旁传令兵挥动旗帜，示意各舰全速冲锋，就在同时船舱内一罐罐秘密武器也被抬上甲板。

　　而他们的对手，也开始从船舱内拿出秘密武器向士兵们分发下去。

　　一艘清军战船终于和一艘明军战船拉近到了不足二十米的距离。

　　徐九功瞪大了眼睛。

　　清军中所有人都瞪大了眼睛。

　　他们的全部希望就在这一刻。

　　被手榴弹炸死超过一半士兵的清军战船上，一名游击怀抱一个瓦罐，悍勇地大吼一声，用尽全力抛向对面明军战船，而就在同时，对面明军战船上被杨丰深刻教育过的马老大，也正拿着一个同样的瓦罐用尽全力扔向清军战舰，只不过他的瓦罐上还有一根燃烧的布条。

　　两个瓦罐就这样在空中交错而过，然后各自撞上了目标。

　　就看见清军战舰上，一团恐怖的烈焰骤然升起，瞬间就吞噬了那名游击。

　　而在他的惨叫声中，对面明军战船上响起一声悲愤的怒吼：

　　“丢你老母啊，居然用大粪泼老子！”


第21章 圣主明君

　　秘密武器最终还是失败了。

　　“这是为什么？”

　　看着战场上一艘接一艘变成火炬的清军战船，徐总兵不由得发出了悲愤地呐喊，他为大清殚精竭虑，不怕脏不怕臭准备的大粪汤不但毫无用处，反而激怒了那妖人及其手下妖兵。

　　话说谁被泼一身大粪汤能不火冒三丈啊，尤其是里面还夹着超级大杀器，徐总兵费尽心机才找来的女人私密用品，这东西甩在那些明军士兵身上，在明白过来它之前是在哪儿染红的后，那些明军水兵都疯了。原本还想着俘虏清军战船的也忘了，几乎所有人都气急败坏地拿着香蕉水燃烧瓶砸过去，一艘艘清军战舰就这样连同上面的士兵一起葬身火海。

　　“大，大粪汤，他们居然用大粪汤？”

　　杨丰嘴唇哆嗦着说道。

　　“抓住徐九功，把他泡大粪汤里！”

　　紧接着这家伙吼道。

　　这时候徐九功也清醒过来，这一战输了，而且还是惨败，现在最重要的是跑路，否则一旦落在明军手中……

　　“撤退，快撤退！”

　　他毫不犹豫地喊道。

　　这时候海面上剩下的清军战船已经不足五十艘，而且很多不用他下命令都开始掉头逃跑，在看到旗舰掉头后，剩下所有战船也全部掉头，不过有十几艘肯定跑不了，这些船上士兵很干脆地选择了投降，剩下最终脱离战场的清军战船只有三十二艘。

　　不过就算是脱离战场的，也依然没法逃出生天，那些被激怒的明军士兵紧追不放，誓要抓住徐九功把他扔大粪桶里灌死。

　　他们的战场就在舟山南部崎头洋上，撤退的清军已经没有机会逃到象山湾了，所以纷纷驶向最近的甬江口，在又付出了六毁三降的代价后，最终徐九功还是带着二十三艘战船逃进甬江口，在招宝山和金鸡山两座炮台保护下驶往宁波，明军舰队追进甬江口和炮台略作交战，感觉不太好对付后便退了出去，转而继续封锁甬江口。

　　这场海战让清军彻底绝望，再也不敢主动出击，转而开始加强沿岸尤其是钱塘江口的防御，防止杨丰再溜进去炮轰杭州，同样这场海战也让舟山老百姓暂时安下心来。因为战斗就是在他们视线内打的，明军是如何大败清军他们都看得很清楚，原本还在愁着一旦清军打回来，自己头上没辫子怎么办的，这时候也暂时不用发愁了，因为他们知道清军一时半会儿打不会来，至于以后会不会打回来这个也很难说。

　　既然这样大家还是安安稳稳过日子吧，至少这位杨大帅对老百姓确实好，甚至就连地方上一些胆子比较大的，也开始主动加人明军了，毕竟当年清军在舟山屠杀的仇恨，也不是就真得彻底被遗忘。

　　而就在同一天，遥远的北京朝阳门。

　　“八百里加急，阻者死！”

　　一匹骏马风驰电掣般，带着满身尘土冲过来，马上身背黄锻包袱的骑手声嘶力竭地大喊。

　　正在门前的人群瞬间分开，用惊讶的目光看着这匹远道而来的骏马，后者如风般从人群中冲了过去，而随着他的喊声，北京还算繁华的街道上，所有人都匆忙让开道路，这可是八百里加急，拦在前面被踩死也是白死。很快骑手就冲到了兵部衙门门前，紧接着滚落下马，用尽全力冲向正堂，两旁军兵严密保护，直到他跪倒在兵部汉尚书杜瑧面前。

　　“杭州将军丹岱，浙江巡抚张勄奏报，康熙三十九年五月四日，妖人杨丰勾结疍家海盗陷定海，定海总兵施世骠战死殉国，麾下水师全军覆没，定海县令缪燧不屈于贼，自杀殉国。”

　　半小时后，八百里加急奏章便放在了康麻子面前。

　　“杨，杨丰？”

　　刚刚才能从病床上起来，脸上还涂着药膏的康麻子茫然了一下，紧接着骤然怒吼道：“这妖人简直欺朕太甚！”

　　吼叫时候还顺手把桌子上的东西猛得扫了下去。

　　“皇阿玛息怒！”

　　“万岁息怒！”

　　胤礽，主管兵部的胤禔，送奏章来的杜瑧，满尚书席尔达，断了一只手的李光地，吓得纷纷跪倒劝说。

　　“陛下，臣觉得这不失为一件好事，若那妖人蹿匿江湖，天下如此之大，想要找到他藏身巢穴反而困难，但如今他居然狂悖至此，胆敢占据一地公然造反，却只需一员良将率领精兵即可擒拿正法。”

　　李光地趴在地上说道。

　　说话间还带着恨意看了看自己的右手，当初被泼了浓硫酸后烧伤严重，因为没有足够厚度的皮肉保护，最终甚至里面骨头都大面积露出来，尽管太医悉心救治但还是无力回天，不得不给他锯掉了。可怜一代名臣，那无论书法还是文章都冠绝一时的李中堂，现在不得不只能靠一只左手写字了，每每这个时候他都对那杨妖人恨不能寝其皮食其肉。

　　好在一只手换来了皇上的奴才身份，也算是一份儿慰藉了。

　　听了他的话康麻子这才平静下来，然后点了点头。

　　很显然李光地说得对，若杨丰跑到深山老林藏起来，或者说干脆逃回那虚无缥缈的昆仑，他恐怕这辈子都别指望报仇了，但如今居然还敢公开占据定海和他对抗，那事情反而就简单了，虽然这妖人手段厉害，但终究不过是一个人而已，成千上万的大军杀上去，什么法术也白搭了。

　　“皇阿玛，儿臣愿领兵前去擒拿此妖人。”

　　胤礽和胤禔几乎同时说道。

　　“你们？”

　　康麻子用玩味的眼神看着他们。

　　他当然知道这俩儿子在他昏迷时候，为了争皇位差点刀兵相见，自从那回撕破脸后，这段时间两人私下里动作不断，除了竭尽全力在他面前扮演孝子，也在拼命拉拢朝中大臣，这时候争着领兵出战，除了表现自己外，更多恐怕是去拉拢军队和外臣。

　　不过这也是他希望看到的，毕竟胤礽这个太子当得太久了，历史上当太子久了生出不臣之心的可不只一个，他需要一群狼来看着这个儿子。

　　“皇阿玛，儿臣主管兵部，于公于私领兵前去擒拿妖人都责无旁贷。”

　　胤禔说道。

　　“此妖人理应由皇阿玛亲自诛杀，但皇阿玛有伤不便前往，儿臣身为太子理应领兵前去。”

　　胤礽说道。

　　他们俩都不傻，杨丰无非纠集一帮海盗而已，能有个屁战斗力，大军一到自然灰飞烟灭，他们去不过是镀个金而已，不但可以收获一个统军战胜的名声，而且还能和江南地方上那些封疆大吏们建立起亲密关系，这种好事为什么不干呢！

　　“都不要争了，朕自有安排。”

　　康麻子很满意地说。

　　他又不是那些什么都不懂的皇帝，杨丰攻陷定海是五天前的事情，定海周围八旗，绿营，水师有一堆的军队呢，说不定这时候丹岱和赵宏灿已经拿下定海了，再说就算还没拿下，等北京派人带兵长途跋涉数千里到达浙江，恐怕也得几个月后了，闽浙，两江十几万大军要是这么长时间再拿不下一个定海，那些将军总督还不如去死算了。

　　“传旨杭州将军丹岱，闽浙总督郭世隆，速速擒拿妖人，以防其流窜陆上祸乱地方，再传旨江宁将军鄂罗舜，两江总督阿山，必要之时可派兵增援。”

　　康麻子想了想说道。

　　下面趴着的赶紧山呼万岁。

　　在万岁声中康麻子露出和鬼一样的欣慰笑容，但却立刻牵动了脸上的伤口，尤其是那被烧烂一半，就像丧尸一样露出大片牙槽的嘴角处，更是传来钻心的疼痛，他的心情一下子转坏，咬着剩下一半的牙挥了挥手，示意儿子和大臣们都滚蛋吧！

　　一名小太监趴在地上小心翼翼地捡起散落一地的东西，然后低着头放在桌子上。

　　“抬起头来！”

　　他这很平常的动作，却让康麻子一阵莫名的燥怒，带着一丝怒气喝道。

　　小太监赶紧略微抬头，习惯性地向下看着，然而就在这时候，康麻子却突然爆发了，他猛然一脚将小太监踹翻在地，怒不可扼地咆哮着：“你个狗奴才，为什么不敢看朕，为什么不敢看朕，是不是朕的样子很可怕，是不是朕的样子像个怪物！”

　　边吼着他还边狠很地踹着。

　　小太监惨叫着在地上翻滚，抱着头不敢有任何动作，然而康麻子还不解气，猛然拔出宝剑就砍了下去，剑刃正砍在小太监背上，后者惨叫一声，或许疼急了，他居然一下子爬起来，就在康麻子第二剑砍下的时候下意识地推了他一把，本来就怒火烧昏头的康麻子站立不稳，一下子歪倒在桌旁，只剩下了半边的鼻子正撞在桌角，刚刚长出的嫩皮立刻被撞裂，鲜血紧接着渗出。

　　康麻子疼得惨叫一声。

　　原本装摆设的侍卫们吓得赶紧冲进来，以最快速度拿下了吓傻的小太监，同时传召御医。

　　“把这个狗奴才拖出去剐了，诛九族！”

　　康麻子暴怒地吼叫着。


第22章 钢铁时代

　　此时宁波前线一片平静。

　　杨丰的舰队堵在了甬江口，徐九功的水师也没胆量出来招惹他，尽管陆地上清军马步两军总兵力已经超过三万，但却受阻于十几里宽的海面，对杨丰构不成任何影响。

　　他们现在唯一的指望，就是福建水师和长江水师的援军赶紧到达了，此时福建水师倒是已经启程，但长江水师却还在等待兵部的命令，实际上阿山这时候已经得到浙江水师几乎全军覆没的消息了，他的参战热情早就让这一盆冰水浇灭，更何况长江水师的战船都是内河船，个头小，装备差，抗风浪能力差……

　　总之这仗还得仰仗你们闽浙自己了。

　　在兵部正式的命令到达前，他是不准备跑去给郭世隆挡枪的，要去也得等福建水师到达后。

　　就在清军等待增援时候，杨丰的兵力也在迅速膨胀，此时他的大名已经传遍浙江，俨然成了各路反清义士们心中偶像，天地会，郑家旧部，抗拒民族融合的散户们，怀揣梦想的土匪，总之各路乌合之众们迅速奔向他们理想中的圣地，奔向这颗耀眼的明星。

　　虽然理论上清军不可能让他们过去，但在明军拥有制海权的情况下，想要找一处海岸登船渡过这十几里海面那简直太容易了，更何况就这点距离只要没风浪哪怕划艘小乌篷船也过去了。

　　“主一先生，您可是终于来了！”

　　杨丰拉着走下船的黄百家手说道。

　　黄宗羲的这个儿子，可以说是清初的奇才，不仅仅是内家拳的一代宗师，而且儒学到天文历法无不涉猎，就连医学生物学他都懂，甚至一些研究已经接近于进化论了，只不过他不做清朝的官，一直隐居民间所以很少人知道而已。

　　而杨丰对这个人是寄予厚望的，毕竟在这样一个时代，能有这样一个人真得很不容易了。

　　“杨帅一别几日，就光复舟山，全歼鞑子水师，接连斩杀两员总兵，真是令人钦佩啊！”

　　黄百家笑着说。

　　话说他们这些当初回去处理家务的义士，谁也没想到杨丰居然会给他们一个如此巨大的惊喜，仅仅几天时间就打下了偌大的舟山，而且把清军水师打得几无还手之力，可以说简直就是奇迹，也正是因为有这个奇迹，才坚定了他们跑来跟着混的决心，如果杨丰这时候兵败，恐怕他们是不会再出来了。

　　“别提了，我现在正愁得头疼呢！”

　　杨丰苦笑着说。

　　“杨帅愁什么？”

　　黄百家问道。

　　“什么都愁，咱们先去我那儿再说吧，这几位是贵眷？”

　　杨丰看了看他身后一帮老老小小，尤其是其中一个十七八岁的少女，他现在看女人通常不是先看脸，而是看脚，一看小脚不论长多漂亮他都不再有任何兴趣了，而令他惊喜的是，这姑娘居然还是天足。

　　后者低着头一副很文静的样子，或许感受到了他那饿狼一样的目光，略微一抬头，展现出俏丽的容颜，然后赶紧以最快速度又低下了。

　　“对，这是拙荆！这是犬子。”

　　黄百家并没有注意到他俩的互动，他只是随便介绍了几个，其他人多数也没顾上介绍，他那一大家子十几口呢，杨丰也只是随便打了声招呼，便赶紧带着他们直奔自己的大帅府，也就是原来的县衙。现在舟山军政他自己一把抓，就连审案都是他管，也没什么法律，大明律他不懂，大清律他倒是有本但不用，反正他的话就是法律，怎么判也没人敢有意见，好在舟山本来不大，也就几万人口，这年头老百姓过得简单，好管。

　　在帅府给他们安顿下来后，杨丰和黄百家开始了认真交谈。

　　“首先，军队的问题。

　　这几次战斗的胜利，完全靠的是这些东西，这是我以前自己制造的武器，现在就还这么多，我也没有功夫再做更多了，也就是说用完就没了，这些东西如果是海战，多少还能支撑几次，但陆地战斗是别指望，估计一场普通的战斗就得全部消耗干净，没有了这些东西，咱们的义军是什么水平想来您也知道。”

　　杨丰指着自己的军火说道。

　　实际上他的军火消耗并不多，上次大战总共才用了五十枚火箭弹，三百枚手榴弹，再就是他打了几十枚榴弹，至于香蕉水燃烧瓶这个不算数，他那里还有十几桶香蕉水呢！

　　“这些东西能自己造吗？”

　　黄百家拿着一具火箭筒说道，他连显微镜都懂，当然不会不明白这东西就是一个纯粹的机械制品。

　　“不能。”

　　杨丰很坦诚地说。

　　“但有一种类似的东西可以造。”

　　他说着把一张图纸放在面前桌子上，那上面画的是火箭弹，RPG火箭筒的确没法造，但卡桑级别的土火箭却并不难造，毕竟这东西都是老祖宗们玩了几百年的，钢管，或者熟铁管也一样，后面装尾翼，内部助推剂使用火药就行，实在不行掺点白糖，这时候白糖也能买到。

　　“这东西不难造。”

　　黄百家一眼就看出这东西没难度。

　　“难的是大规模制造，我们需要大量火药，大量钢铁，还得有大量工人，总之我们需要一座专门的工厂，一座源源不断大批量生产这种东西的工厂，那么我们就必须解决原料问题，否则这套图纸对我们没有任何意义。”

　　杨丰说道。

　　黄百家点了点头，这个道理他懂。

　　“还有一样更厉害的武器，这种武器一旦大批量装备我们的军队并且训练出足够的士兵，鞑子赖以横扫天下的骑兵就可以踹到垃圾堆里了。”

　　杨丰说着再次拿出一套图纸。

　　这是他的新式步枪。

　　使用金属定装子弹的现代步枪还有点太夸张了，因为他没有那么多材料，尤其是制造子弹用的铜，哪怕他造毛瑟一八七一这样的黑火药步枪，也是得要铜来做弹壳的，在铜还是钱币的时代这无疑是很夸张的，虽然他可以自己搞铜矿，自己搞工厂，但在目前情况下，他需要的是速度，搞的工厂越多速度越慢。

　　所以他的武器原则就得在生产环节越简化越好。

　　使用纸壳子弹的后装德莱赛也有些过分，因为他还需要先制造出雷汞，另外他还需要更加先进的机床，但前装枪加米尼弹就可以了，而且连雷汞都不需要，就使用燧发线膛枪加米尼弹。

　　这就足够对付康麻子了，别把那些八旗骑兵看得多么厉害。

　　至于火炮，他暂时还没兴趣发展新的，因为这个问题很好解决，换炮弹就行，木制弹托和木管引信制造出开花弹，火炮还是用这时候最普通的火炮，陆军的轻型铜炮就行，不用有什么太大改变，只要改变炮弹就行。而且还可以给炮弹装填白磷一类东西，杀伤效果绝对够用，事实上直到甲午战争时候，铜炮依然很普遍，日军陆军基本上全是铜炮，倒是清军已经开始使用克虏伯的铸钢野炮了。

　　但即便是这些东西，对他来说也不容易。

　　“我们还是需要钢。”

　　杨丰很坦诚地说。

　　“多少？如果少的话，倒是可以买一些，苏州，佛山这些地方都产钢，想些门路还是能够买到的，铁好买，但钢的确不太好买，这个都是精炼出来的，产量少得很，鞑子也盯得紧。”

　　黄百家说道。

　　事实上这时候中国和欧洲在钢铁技术上没有差距，中国是灌钢法，苏州的钢铁冶炼技术已经非常高超，而欧洲的是普德林法，简单说就是大罐搅拌，得出的钢因为炉温不够都不怎么样，至于坩埚钢那个产量很低，属于高档精品，只有特殊需要的时候才用到。

　　“没用的，我需要很多很多的钢，多到你就是把全国产量都给我也不一定够！”

　　杨丰说道。

　　他是要玩钢铁时代的，就这时候那点钢产量有个屁用，直接上炼钢炉才是王道，也不用太高档了，最简单的转炉就行，炼钢厂也可以简化，短时间内他用不着搞铁矿炼铁，直接购买生铁炼钢就可以，而生铁有的是人可以卖给他，比如他可以从日本从高丽从欧洲甚至康麻子的地盘上都可以买到。

　　这没什么可值得奇怪的，只要有钱可赚，晋商可以把铁卖给野猪皮打自己国家，康麻子治下的商人一样会把生铁卖给自己。

　　而制造转炉并不难，从那边拖一部分钢铁，在这边搞个石墨坩埚，融化以后铸造配件组装就行，甚至还可以用这种方式制造出简单的机床来，虽然从那边拖几台过来最好，但那都是电机的，现在用电力还夸张了点，而且为了发电他得搞很多东西，这不符合他的简化原则。

　　但造一台锅炉搞个蒸汽机还是没问题的。

　　然后制造简单的，只是车出枪管的机床来。

　　什么，没有技术？这个不是问题，杨大仙前段时间早就准备好了，一大箱子此类技术书籍锁在他的柜子里呢，这是前段时间他从对面那个平行时空的某大学图书馆抄来的。

　　但现在的问题是……

　　“我们需要一座煤矿。”

　　杨丰说道。


第23章 软玉杯

　　“煤矿近的话长兴那边就有。”

　　黄百家说道。

　　长兴广德一带采煤从明朝就已经开始了，这些年更是数万人涌入山中挖煤，就在太湖南岸距离舟山也不算太远。

　　“但这对我们没用，现在我们的军队到了陆地上，根本无法和鞑子抗衡，别说以后各地清军大举杀来，就是对面的三万人马想灭掉咱们这点人也轻而易举，更何况还得坚守，至少短期内我们没有能力向陆上发展，我的计划是去台湾，先拿下基隆，利用那里的煤矿。”

　　杨丰说道。

　　在他训练出一支真正的军队之前，向陆上发展无异于自杀，唯一可供他选择的地方只有台湾或者海南岛，后者太远，而基隆距离这里却不过一千里海路，以他手下船队的速度，三四天就开过去了，台湾现在只有一个总兵和几千绿营守军，可以说防御极其空虚。尤其是基隆孤悬北部，面海背山，非常容易防守，这时候整个台湾北部都没怎么开发，主要人口聚居区在中南部，只要保持制海权就可以保证安全，从陆地上是没法向那里进攻的，唯一的麻烦也就是环境恶劣，传染病问题会很严重，好处在于他手下都是南方人，对这个问题不是很敏感。

　　而且台湾民间隐藏大批郑家旧部，一旦他占据基隆，会很容易形成广告效应，让这些人大量跑去投靠。

　　至于基隆煤矿就更简单了，这座煤矿从明朝就有开采，过去无非就是扩大规模而已，而且海上交通方便，无论从朝鲜还是倭国购买生铁都很容易，而这两国一定非常喜欢中国发生战争，所以他们肯定都会敞开了出售。

　　另外硫磺和土硝也可以从这两国购买，尤其是日本的硫磺，朝鲜的铅这都是他必须的，后者境内的检德铅锌矿十五世纪就已经有开采了。

　　当然，跑到台湾去发展，并不意味着放弃舟山，实际上舟山还必须坚守，甚至他的大帅府还将继续留在舟山，这里最大的用处是号召作用，只要大明的旗帜竖立在这里，就可以吸引那些反清义士不断跑来投效，简单点说这就是个拉人的牌子，等把人拉来后就可以送到基隆的训练基地进行训练。

　　至于是否夺取整个台湾……

　　这个完全没必要，把淡水一带拿下就行，只要他掌握制海权，阻挡住清军向台湾的增援，那里的本地守军是不可能对他构成威胁的，说不定光那些郑家旧部的起义就够他们受的，原本历史上明年就发生过刘却之乱，可以说他只需要去点把火，其他地方自然会烧起来。

　　但是，现在他的麻烦也很简单……

　　“兵不够。”

　　杨丰很忧郁地说。

　　“目前舟山总兵力不足五千，这里面真正能够战斗的不足四千，而水师就得去了超过一半，实际上陆营总共只有一千三百人，其中海盗改编的五百，本地征召的四百，剩下四百是各地来投的义军，就这点人还必须防守面积不小的舟山岛，也就是水师掌握制海权，鞑子攻不到这里，否则的话只要有几千人上岛，咱们也就只能跑路了。

　　同样，这点人想要夺取鸡笼并且守住，那也是根本不可能的。”

　　紧接着他说道。

　　“杨帅想要老朽做什么？”

　　黄百家说道。

　　“很简单，再去帮我拉更多人来，至少要凑出一万陆营我们才能分兵攻取鸡笼。”

　　杨丰说道。

　　他现在也没有别的办法，舟山虽然有一定人口，但他不能强拉当地壮丁当兵，如果真是强拉的壮丁他也不敢用，这样唯一的办法也就只有继续利用反清复明这个招牌吸引人了，这种事情也只能黄百家这类人去做。

　　“行，老朽责无旁贷。”

　　黄百家很爽快地说。

　　“主一先生，有劳了！”

　　杨丰多少有些感激地说，这时候再回浙江，肯定是要遭官府缉拿的，他能这么爽快答应也算够意思了。

　　“不说这种客气话，我今年也五十多了，活不了多少年了，家父为恢复我汉家江山而奔走一生，家师王征南至死不忘反清，到我这里能活着看到家乡复我华夏衣冠也就可以瞑目了，区区奔走之劳不算什么，既然走上这条路了，生死也早置之度外。”

　　黄百家淡然说道。

　　“主一先生请放心，最多两年后，我可以保证您的家乡所有人都可以割掉后面那根猪尾巴。”

　　杨丰抱拳说道。

　　两年足够他训练出一支真正的军队发起反攻了，黄百家就住余姚，跨海过去第一站就是，两年后绝对可以实现他的这个心愿。

　　“大帅，一艘倭国船过来了。”

　　这时候一名卫兵跑进来报告。

　　“倭国船？”

　　杨丰愕然了一下。

　　“他们大概不知道这里已经易主，倭国和鞑子有贸易往来，每年都有几艘商船过来。”

　　黄百家解释道。

　　“让他们进港，然后把他们的船主带过来。”

　　杨丰立刻说道。

　　半小时后，那艘倭国商船在明军战舰押送下停靠舟山港，紧接着船主被带到杨丰面前。

　　“你叫什么？”

　　杨丰漫不经心地坐在那里喝着茶，手中杯子并非瓷器，色彩极其鲜艳的橘黄色，看上去温润如玉，倒像是西洋的彩色玻璃。

　　“小人黑八。”

　　船主汉语很好，毕恭毕敬地说。

　　“你是谁家的人啊？”

　　杨丰继续漫不经心地说道。

　　“小人是岛津家的。”

　　黑八说道。

　　“哦，是岛津家的啊，纲贵，啊，你想烫死我吗？”

　　正在喝茶的杨丰突然手一松，那杯子直接掉落，同时他怒冲冲地对身旁如玉说道，后者一脸幽怨地看着他演戏，那杯子在石板铺的地面上发出清脆的响声，然后黑八一副下巴差点砸地上的表情，看着这想象中必然粉身碎骨的玻璃杯就那么在石板上弹起来，落在他面前，又很惊悚地弹了一下，却依旧坚强地没有一道裂纹。

　　“还不快下去换个杯子！”

　　杨丰继续斥责道。

　　如玉幽怨地转身又给他拿了个塑料杯子。

　　“刚才说到哪儿了？啊，你是岛津家的人，现在的藩主还是岛津纲贵吧？岛津家当年跟着猴子犯上作乱，入侵朝鲜与天朝为敌，现在还与鞑子勾结，难道欺我大明无人吗？”

　　杨丰阴沉着脸说道。

　　“大人，我们倭国上下从未与北京的鞑靼人有任何官方联系，只是偶有贸易而已，在我国对鞑靼人窃居中国也是极为愤慨的，只可惜国小力弱，不能襄助大明。”

　　黑八毕恭毕敬地说。

　　这家伙很显然挺聪明的，像这种专门做外贸的，一般都在头脑极其灵活，阅历相当丰富的。

　　对他的回答杨丰还算满意，不过还是冷哼了一声说：“若非如此，今日你的脑袋就落地了。”

　　然后这家伙就坐在那里自顾自地喝起茶来。

　　趴在地上的黑八跪了一会儿，实在忍不住，便小心翼翼地问道：“大人，小人是否可以离开了？”

　　“走吧！”

　　杨丰很随意地挥了挥手说。

　　“那小人的船和货？”

　　“船带走，货留下！”

　　“大人开恩哪，小人这样回去只有上吊跳海了！”

　　黑八急得趴在地上不停地磕着头哭号，他那船不是自己的，货也不是自己的，都是萨摩藩主的，那是要换回大量中国货物的，他是不知道这里已经换主，所以按照原本习惯驶过来，被海上巡逻的明军战船截住，然后被带到了这里，陪着笑脸卑躬屈膝就怕被黑了，却没想到还是这种结果，若是就这样回去那除了自杀没有别的路了。

　　“你那船上是什么？”

　　杨丰冷笑一声说道。

　　“铜。”

　　黑八忙说道。

　　实际上这时候倭国对中国出口的主要货物就是铜，这些铜补充了清朝铸币原料的不足。

　　“那不就对了，铜是可以用来铸炮的，你带着铜离开这里去哪儿？肯定是去松江，然后把铜卖给鞑子，然后他们铸成大炮来轰我，你觉得我会让你这么做吗？”

　　杨丰眼睛一瞪喝道。

　　“呃？！”

　　黑八闭嘴了。

　　“大人，那您也至少应该把货款给我们呀？”

　　过了一会儿他哭丧着脸说道。

　　“货款，啊，对了，你前面那个软玉杯就算货款了，这可是价值连城的宝物，本大人我以昆仑山腹之五彩软玉所制，世上除了我手中之外再无同类之物，用之不但延年益寿且百邪不侵，就是酒吞之类妖怪看了也要退避三舍的，就你那一船铜还不值这件宝物呢！看在你还算懂礼数，就算是赏给你了！”

　　杨丰端着另一个绿色的塑料杯子边喝茶边说道。

　　“可，可……”

　　黑八欲哭无泪地看着面前那个巴掌大的杯子，虽然此物的确神奇，但一船铜换这么一个杯子仍旧夸张了点，更何况这种奢侈品有人喜欢才行，万一拿回去藩主大人不喜欢，还不直接一刀把自己给剁了呀？

　　“可什么可？不要连这个也没有，来人，把这个贱民扔出去！”

　　杨丰一瞪眼喝道。

　　“小人要，小人要！”

　　黑八吓得赶紧扑过去，一把抓住杯子趴在地上说。

　　“还算你识货，还有，小心点，这东西怕火怕利器，若是损伤了别怨我没告诉你！”

　　杨丰端着同样的茶杯说道。

　　黑八看着他手中杯子若有所思。


第24章 福建水师

　　可怜的黑八满怀屈辱地被扔了出去。

　　真扔了出去。

　　杨大帅都发话了，他手下人自然要严格执行，四名卫兵分别抓着四肢，然后抬到门口一用力，直接把他扔出大门，好在那个昂贵的软玉杯子被他死死抱在怀里，所以并没有受到损伤。

　　紧接着大批如狼似虎的明军士兵就冲到码头上，以最快速度把他船上的货物卸下来送进了大帅府。

　　好在看到自己面前堆积的五十多吨铜锭后，杨大帅难得发了回善心，又拿出一件宝物让手下送到码头，给了正准备离开这个伤心地的黑八，当看到杨大帅赏的宝物后，黑八整个人都傻了，用哆哆嗦嗦的手拿着这东西就像拿了一块烧热的金砖。

　　好吧，杨大帅给了他一面镜子。

　　一面玻璃镜。

　　虽然这时候玻璃镜早已经被发明，并且也传到了东方，但仍旧属于高端奢侈品，只有少量流行于上层社会，不过这时候欧洲制造的镜子都是汞镜，而杨丰这实际上是一面在超市随便拿来的铝镜，两者可不是一个级别，哪怕黑八一看也都明白。

　　杨丰就是准备在以后用这些小东西来从倭国吸血，至于这种方式会不会太伤感情，这个没什么大不了的，倭国又不只岛津家一个大名，九州岛上就好几个呢，就算和岛津家关系闹僵，无非找其他家就是了，福冈，土佐，肥前哪个不能合作？

　　黑八走后第二天，明军水师的巡逻战船，就在舟山附近海上拦截了一艘准备前往松江的葡萄牙商船，然后带到了舟山把华莱士等人送上了船，而且杨丰很慷慨地让他们带走了所有许诺的东西，雪花球，八音盒，一套铝合金餐具，甚至也包括几面镀银镜子，至于塑料杯子也带走了几个。

　　不过杨丰也委托了华莱士一件事情。

　　“我需要船，需要真正的战船，最好是巡洋舰级别，当然你们要是愿意卖我一艘更大也行，不过我要得很急，而且需要的数量很多，最少得二十艘以上，如果英国东印度公司有兴趣做这笔生意，下次你们过来时候最好带上一个专业人员。”

　　杨丰很诚恳地对华莱士说道。

　　如果以后跑到基隆发展的话，两地直接的海上运输问题就非常重要了，虽然他手下那些船只也能从舟山跑基隆，但因为普遍都很小，一旦遭遇大的风浪很容易受影响，相比起来这时候普遍数百上千吨的欧洲大帆船更适合这种工作，他如果自己造船的话还需要大量工人，而这是非常缺乏的，从欧洲人手中购买就很简单了。

　　“好吧，杨，我会代你转达的。”

　　华莱士点了点头说。

　　“不过我必须提醒您，这种船可是很贵的，每一艘的造价都将超过一万英镑。”

　　紧接着他又说道。

　　这时候的英镑纸币已经出现，不过还没到牛顿把含金量定死的时候，但基本上也就差不多了，毕竟牛顿定价也是根据实际情况，而他定价是十七年后，每金衡盎司三英镑十七先令带点零头，也就是一英镑八克左右黄金，他的定价那黄金含量只有百分之九十。这个时代金银价值都是很稳定的，白银对黄金在国际上是十五比一，有浮动但不是很大，也就是说一英镑相当于一百多克白银，基本上三到四两左右的银子，这个也得看纯度，这样算的话杨丰仓库里那些白银也就能买一两艘巡洋舰。

　　所以华莱士是好心。

　　虽然杨丰拿出的好东西不少，理论上他的确可以赚很多钱，但这些东西送到欧洲会不会受欢迎，到底能卖出多少钱，还有多久能换来钱，这都是不确定的，毕竟光从这里送到英国就得大半年时间。

　　现在你一下子要买二十艘战舰是不是有点太心急了。

　　“华莱士，事实上这些战舰我不准备花一两银子。”

　　杨丰笑着说道。

　　“因为我会让你们送给我。”

　　在华莱士愕然的目光中他紧接着又说道。

　　事实上他准备给英国人开个小金手指，然后让他们挑战欧洲去，简单点说把开花弹技术送给他们，然后找他们换一批战舰来给自己应急，也就是木制弹托加木管引信，现在他已经开始准备铸造了，这种东西可是风帆战舰的终结者，原本历史上要过一百多年才出现，而这时候的开花弹还处在拿剪刀剪引信阶段，军舰上根本就不用。

　　至于这种技术对英国军事力量的帮助……

　　这个关他屁事，就算要头疼也是法国人需要头疼的，接下来马上就要开始西班牙王位大混战了，几乎半个欧洲都被卷入这场战争，要是英国人大显神威，估计还会有更多人来找他购买这种技术，然后他就可以做快快乐乐的军火商了。

　　更何况这种炮弹用在加农炮上的话，炮弹必须尽量结实，因为作为空心球它必须得经得住高膛压，以英国这时候的炼钢水平估计只能做厚壁，厚壁装药少口径小了没什么卵用，那么只能和原本历史上一样，玩大口径轰击炮，如果想要使小一点口径的加农炮也用这种炮弹，那么他可以直接出售此类产品，这样就可以捞钱了。

　　至于以后他要面对英国舰队的问题……

　　等他需要面对英国舰队的时候，估计他也早就该玩蒸汽机铁甲舰了。

　　华莱士很显然不太理解杨丰的脑回路，不明白他有什么办法能让英国白送二十艘战舰，不过也没有多说什么，和杨丰告别后，紧接着就登上了这艘葡萄牙商船驶往澳门。

　　他走后黄百家也匆忙离开舟山，去给杨丰拉人去了。

　　把黄百家送走后，接下来几天里包括严鸿逵，吕毅中在内数十名当初参加桃花岛会盟的士子相继举家而来，然后和黄百家一样，把家人留在舟山后，紧接着又肩负特殊使命返回浙江，去给杨丰联络各方义士。

　　至于他们最后到底能拉多少人来……

　　这个杨丰也不知道，反正他现在也没有别的办法，只能寄希望于这些人。

　　而就在这期间，闽浙总督郭世隆和福建水师提督吴英，率领福建水师的一百多艘战船赶到，不过鉴于之前的失败，吴英同样没敢立刻发起进攻，而是将舰队驻扎在了石浦港。估计是在研究如何对付他，毕竟徐九功已经用惨败证明，那些秽器破不了杨丰的妖法，这样就必须另外想办法了，否则贸然进攻要是再失败的话，那整个东南沿海可就任由杨丰肆虐了。

　　福建水师可是清军在长江口以南最强大的海上力量。

　　“这个叛贼！”

　　陈香主对着地图上的石浦港说道。

　　这张地图是在定海总兵衙门抄出来的，虽然看着跟涂鸦一样，但也勉强能用，实际上就连女武神号上的海图，杨丰看着也都跟涂鸦一样，而且错误百出，很多地方都遗漏，包括澳大利亚都只是很随便的圈了那么一下就算数。

　　“这个吴英是以前你们的人？”

　　杨丰好奇地问。

　　陈香主默然点了点头。

　　“兵败被俘投敌的还是自己投敌的？”

　　“自己投敌，跟着施琅那狗贼一起的，后来攻台他也是鞑子的主要走狗，澎湖大战五梅花计就是他搞的。”

　　陈香主恨恨地说。

　　“那倒是需要好好招待一下，有老家石浦的兄弟吗？叫来看看咱们有没有什么好办法，能给吴大人来一份儿惊喜。”

　　杨丰想了想说道。

　　施琅死得早，他没机会好好修理一下，虽然砍了施世骠脑袋，但这终究没什么意思，却没想到居然还有这样一个宝贝，这可是自己送上门来了，如果是清军灭台后投降的，那个可以从轻发落，毕竟都那时候了正常人都是投降的，但像这种家伙就完全是可以用汉奸来形容了。

　　“大帅，石浦不好偷袭，那个地方地形太好了，可以说丝毫不输于舟山，咱们的兵船要是晚上摸黑进去，很容易触礁，白天硬闯的话，东门岛上的炮台也不是好对付的，更何况鞑子水师实力不输于咱们，一旦贸然陷在那片岛礁群里，弄不好是要造成严重损失的。”

　　陈香主小心翼翼地提醒他。

　　“这个你不用说了，那地方我有数。”

　　杨丰摆了摆手说。

　　他当然知道那地方，中法战争石浦夜战，法国人杆雷的试验场嘛，他也要学法国人，弄艘小船摸进去，不过他肯定是不会用杆雷的，那玩意儿不亚于自杀式袭击，更何况这时候清军水师的战船也不是排水量两千吨的驭远和澄庆号炮舰。

　　他有更好的东西。

　　两名石浦籍士兵很快被叫过来，在和大帅略作交谈后，很快就被杨大帅带走了，然后从大帅府抬出一个大木箱找地方不知道干什么去了，与此同时一批本地老船工也被召集起来，围着一艘普通的舢板渔船忙碌起来，至于杨大帅到底要玩什么，这个就没有人知道了，好在人家是仙人，无论做什么那都是有道理的，作为凡人没必要关心，大帅怎么说就怎么干好了。


第25章 火龙狂舞

　　石浦港。

　　清晨时分一艘夜渔的舢板上，一名渔民正在忙碌着做最后的工作，一艘清军水师的战船缓缓驶过，船头吴字令旗猎猎舞动，他抬起头用敬畏的目光看一眼后便赶紧低下了头，继续摆弄着他那张陈旧的破网。

　　战船上福建水师提督，和施琅一块儿降清，又一起攻破彭湖的威略将军吴英视线中当然不会出现这种蝼蚁。

　　“把所有帆都升起来！”

　　他很是威严地对身旁军官说道。

　　后者嗻了一声，赶紧跑出船舱通知甲板上。

　　“为高，此事能成吗？”

　　坐在吴英上首的一名官服老者淡淡地说道。

　　“大帅放心，他们只是求财而已，只要给他们足够好处，没有什么他们不会干的，再说咱们和他们也不是第一次合作了，卑职所虑只是朝廷那边恐有非议。”

　　吴英说道。

　　“朝廷那边你不需要管，只要能破贼擒拿妖人，圣上高兴了，谁说那些乱七八糟的都没用，咱们圣上乃旷世明君，岂是前朝那些废物皇帝。”

　　老者朝北一拱手说。

　　“那妖人的确凶狡，但若说是妖法恐怕为时过早。

　　按照徐九功所说，他用的应该是火箭，震天雷，火油罐三种，另外还有一样卑职搞不懂的，但他的这三种威力更加强大。火箭射程几乎赶上大炮，而且可以一个人扛在肩膀上发射，内装的火药威力也百倍于我们所用。而震天雷同样如此，因为他的火药威力巨大不需要装太多，可以做得更加小巧，扔得更远杀伤力更强，更兼内有无数铁砂，就如抬枪一般，而火油罐内装之物同样强于我们所用。

　　也就是说他所用的，除了那种卑职想不明白的，其他都可以用我们有的解释清楚，只是他的更好而已，但绝不是妖法。

　　不过即便如此，也不是我们能够对付的，火炮射程内我们的炮弹打在他们的船上不过是一个洞，但他们却可以一击毁我们一艘船，再近到可以用火枪齐射的时候，就是那种卑职不懂的东西了，再近到弓箭可及时候他们的震天雷也落下了，再近到可以跳帮投火油罐时候，他们的火油罐早落下了，可以说无论在哪一步上我们都被他们压着。

　　唯一的办法就是数量优势，但可惜我们之前已经做错了，若徐九功和李华等咱们，然后合力与之决战，或许有取胜希望，但在此时已经没有可能，必须得寻求帮助才行，这也是无奈之举。”

　　吴英说道。

　　应该说这家伙不愧为施琅的亲密战友，把杨丰的实力分析得已经很接近了。

　　“那就让他们鬼对妖吧！”

　　老者很有气势地一摆手说道。

　　说话间他们的座船已经驶过东门岛，外面海上已经有四艘战船在等候，两下会合后转而驶向南方。

　　而就在此时，他们后面依然隐约可辨的那艘小舢板旁，一个黑乎乎就像水鬼一样的脑袋冒了出来，在这个脑袋前面，还有一个玻璃镜，一根奇怪的管子从背后伸出连在前方……

　　呃，这其实是一个背着水肺的潜水员。

　　他没说话，只是冲着船上那渔民举起右手，伸出了五个指头，后者心领神会般掀开渔网，在底下推开一个隐秘的盖板，把手伸进去迅速掏出一个奇怪的东西。此物就像个小号铁菠萝，外面包着一层透明布，上面缠绕着一圈圈麻绳，麻绳下面坠着一个铁锚，看上去重量不轻，渔民拿出后立刻递给了那名潜水员，后者迅速装入自己携带的包里，紧接着渔民又掏出四个递给他，装好后潜水员迅速消失在了海面下，那名渔民盖好盖板放上渔网，依然在那里辛苦地忙碌着。

　　而水下那名潜水员迅速游向石浦码头。

　　海面上不时经过的清军水师巡逻船上，没有任何人知道在自己下方四米处的海水中，一个人正在如同鱼一样游动着。

　　很快潜水员到达目的地。

　　在这个无污染的时代，海水清澈如玻璃，从水下可以很容易地看清一艘艘战船龙骨，他迅速取出一个那种铁菠萝，直接奔向其中一艘战船，很快到达龙骨下面。他先是解开麻绳放下去，然后由从包里拿出一个钻孔的弧形薄铁皮，连铁菠萝一起按在龙骨上，再掏出一个奇怪的工具和两个奇怪的钉子，把钉子插入薄铁皮两端的孔中，用那个奇怪工具按在上面拧转，很快那钉子就悄无声息地钻进木制龙骨。再把另一个钉子也以同样方式钉进去后，他理开连着铁菠萝上一个铁环的麻绳，小心翼翼地拿着另一端的铁锚，在下面的海底找了一块岩石缝隙，将铁锚直接钩在上面，试了一下足够牢固后，满意地奔向下一个目标。

　　好吧，这套东西其实很简单的。

　　一枚防御型手雷，国产最早期的防1型，也就是苏联人二战时候的柠檬手雷国产仿造改进型，杨丰在那座军火库也搜罗了不少，不过一直没用，毕竟这玩意儿太沉了，而且清军也没有攻上岛过，但那六十克锑恩梯的巨大威力绝对不是木船龙骨所能承受的，完全可以当成一枚微缩版水雷使用。

　　在拉环上连根绳，下面挂铁锚钩在海底，上面手榴弹用固定铁片和螺丝钉锁牢，为了防水还特意装在厚塑料袋内，一旦清军战船开动，拉环会立刻被扯出来。

　　在整整一个早晨时间里，这名潜水员不知疲倦地一趟趟往返码头和那艘渔船之间，将整整三十枚这样的简易水雷装在了三十艘清军战船龙骨上，当最后一枚水雷安装完成并且返回渔船后，他直接筋疲力尽地躺在了船舱里。

　　然而这还没完，就在同时那名假扮渔民的明军士兵，又从渔船底下的暗舱中抱出了一台沉重的船用挂机来，按照此前很多次的练习，小心翼翼地装在舢板改造好的尾部，把破渔网随便往上面一盖，摇着橹朝清军水师集结的码头驶去。

　　快到目的地时候，那名解下水肺的潜水员缓过劲儿来，迅速从暗舱拖出另外一套装备，趴在甲板上很快做好准备工作，然后瞄准了越来越近的清军战舰。

　　此时已经吃过了早饭，石浦码头上人也渐渐多了起来，同样夜渔的船只也多半开始返港，像他们这样的小舢板太多了，丝毫不会引起任何注意，实际上清军战船上留守的官兵根本就没想过遭到袭击这种事情，自从拿下台湾到现在快二十年了，水师早就不复往日，不说糜烂但也没有什么战备意识了。

　　很快小舢板就接近了码头。当距离接近到不足三十米的时候，船上两人交换了一下眼色，假扮渔民的明军士兵迅速调整好船头，拿开渔网以最快速度启动了那台挂机。九点八马力的强大动力推动下，这艘简陋的小舢板骤然开始了诡异的加速，还没等岸上一个无意中看到这一幕的人发出惊叫，那名潜水员的手中，一道火龙横空出世，瞬间撞在了码头上排列整齐的清军战舰中。

　　“龙，龙火！”

　　岸上那人发出歇斯底里地尖叫。

　　在他的尖叫声中，加速到超过二十节的小舢板，飞一样在清军战舰旁掠过，从侧舷喷射出的火焰，就像从神龙口中喷出一样，在那些木制帆船的船身上横扫而过，然后瞬间变成冲天而起的烈焰。

　　好吧，这是一具国产的七四式火焰喷射器。

　　整个石浦港码头上，不论清军士兵还是那些忙碌的渔民，所有人全傻了，就那么站在那里眼睁睁看着这艘诡异的渔船，以狂奔战马般的速度，在清军舰队三十米外飞速掠过，所过之处一条火龙也如同狂奔战马般向前狂奔，所过之处一艘艘战舰不断被烈焰所吞噬。

　　“啊！”

　　按照之前训练短点的射手，就像发疯一样尖叫着。

　　只不过他是兴奋的尖叫，此刻他感觉自己就如同喷火的神龙般，那些曾今被他视为强大的战船，在他面前变成了可笑的蝼蚁。

　　但有人这时候却同样发疯了。

　　只不过是惊恐的发疯了。

　　“快，快拦住他们！”

　　留守代替吴英指挥水师的漳州总兵王杰，就像是发疯一样吼叫着。

　　在这极短的时间里，就已经有整整十艘战船被火焰吞噬，而且灾难还在以眨几下眼皮一艘的速度继续着。

　　“拦截？”

　　这时候那些没有遭到攻击的战船上，茫然无措的清军士兵们才一个个醒悟过来，赶紧寻找弓箭，火枪甚至还有人奔向大炮。

　　但这时候已经晚了，一具火焰发射器打不了几下，很快油料打空后，小舢板转头直奔铜瓦门水道口，这时候它的速度都已经超过二十五节，在这个超过十节就很惊人的时代完全堪称逆天，还没等东门岛上的炮台守军做出反应，就冲出铜瓦门直奔外海。

　　“追，快追！所有战船全部起锚离开码头！”

　　王杰挥舞着军刀吼道。


第26章 训练日

　　离开码头，必须以最快速度离开码头，否则会变成火烧赤壁的。

　　没有被引燃的清军战舰上所有水兵全部忙碌起来，锚链收起，帆升起，甚至一些小型的战船上都干脆划桨，总之要以最快速度分散开，防止被蔓延开的火势波及。

　　王杰站在一艘大福船上，不断催促着手下士兵，很快这艘战船的帆就鼓起开始缓缓地向前移动。

　　“快，再快点！”

　　总兵大人焦急地喊着。

　　他并不知道水下一根麻绳正在拉紧，麻绳的一头连着钩住岩石的锚钩，一头连着一枚手榴弹的拉环。

　　随着战船移动几乎瞬间麻绳就被绷紧，与此同时那枚手榴弹的拉环被一下子拉出，仅仅几秒钟后六十克锑恩梯炸药就被引爆，水下的火光闪耀中超过一米长的一段木制龙骨，直接被爆炸的力量撕成了无数碎片，甚至周围很大一块面积的船体都被完全炸烂。

　　同样水下爆炸的力量，也将这艘船狠狠地向上抛了一下，甲板上猝不及防的王总兵惊叫一下摔倒，还没等他爬起来，战船又猛然往下一沉。

　　“漏水了！”

　　紧接着一名把总站在舱门口惊恐地喊道。

　　这句话刚喊完，右侧几米外的另一艘战舰同样诡异地狠狠跳了一下，沉闷的爆炸声中，被激起的海水从两侧向上猛然扬起。

　　然后是第三艘，第四艘，第五艘……

　　从甲板上爬起的王杰，傻了一样看着码头上那些战船就这样一艘接一艘不停地跳动着，然后“漏水了，要沉了”之类喊声不断地响起。

　　而他脚下的战船已经开始了下沉，那枚手榴弹不但炸断了它的龙骨，而且在水下开了一个直径近两米的大洞，沉重的船体压力下，海上正如同喷泉一样涌入，那些惊恐的水兵正在拼命向岸上逃离。

　　“这真是莫名其妙？”

　　王总兵苦笑着站在甲板上说道。

　　就在这样一个平常的早晨，短短不到一刻钟时间里，这支庞大的舰队就损失了超过三分之一的战舰，而袭击者居然只是一艘小舢板和两个人，这简直就是莫名其妙啊。

　　“镇台大人，是否继续追击？”

　　一名副将施礼问道。

　　虽然损失了超过三分之一的战船，但也意味着有近三分之二的战船开动起来。

　　追个毛啊！杨丰肯定在外面哪个小岛后面猫着呢！好歹王总兵也是沙场宿将，不至于连这点基础知识都不懂，随随便便派两艘船出去追一下就行了，还是赶紧清理一下满目疮痍的码头吧！再说吴大人临走前说了，严禁出去和杨丰交战，虽然被踢了馆挺丢人，但这时候也只好忍着了。

　　然而他纯属以小人之心度君子之腹，杨大帅根本就没稀得搞什么伏兵，外面只是有一艘战船接应那两人而已，当两艘追击的清军战船杀出去的时候，人家都已经开远了，倒也不是杨丰不想趁机把福建水师一锅儿端，而是他兵力不足不敢分兵，一旦他分兵后被宁波的黄九功和长江水师抄了老窝怎么办？

　　此时长江水师也已经南下，但因为只是小部分实力较弱，只有三十多艘战船，所以也躲在了钱塘江上。

　　不过即便是如此，这一战仍旧可以说重创了福建水师，原本就不敢出战的清军，这一下子就更不敢出战了，双方继续维持着之前的战略态势，强大的清军陆上部队的确可以轻易碾碎舟山岛上的几千明军，但因为水师被打得毫无还手能力，不得不只能望海兴叹。同样陆军实力弱小的明军，也无力继续向陆上发展，甚至就连炮轰杭州这样的活儿都不好干了，闽浙各地超过五万大军齐集这一带，再搞冒险偷袭就有点过于夸张了。

　　暂时闲下来的杨大帅，终于开始抓他的陆军了。

　　这些天加上舟山本地参军的和外地跑来投奔的，他的陆营总兵力终于扩大到了一千五百人，在进行了一下筛选后，挑出一千人按照现代编制首先整编出了一支野战军，至于剩下的老弱病残则编成守备军，专门负责舟山各处炮台的守卫，野战军编了两个步兵营加一个炮连，而步兵营当然是要玩排枪的，新枪暂时还没有，只好拿缴获的清军火枪凑合。

　　这些火枪基本上还都是火绳枪，另外有少量燧发枪，应该说比起欧洲还有一定差距，欧洲这时候差不多都已经换成燧发枪了。

　　而且这些火枪都没刺刀。

　　好在他只是训练而已，没准备现在真依靠这支军队打仗，而且他也让华莱士帮忙订购了两千支燧发枪，如果那家伙回去后他的那些好东西受到东印度公司重视的话，下一次来的时候，肯定会给他把这些步枪带来的，这样就可以给陆军配燧发枪加沃邦式刺刀了。

　　至于现在还是给他们几支木枪练刺杀吧，另外再一人配一把大刀，这个很好解决。

　　而火炮则是轻型铜炮，这个直接从清军被俘战船上拆下来的，就是额外搞个炮架而已，实际上这时候清军火炮跟欧洲没什么太大差距，基本上都是一个水平的，这时候就是欧洲轻型火炮也是一水儿的青铜，尤其是定海水师用的炮都是当年从郑家手中缴获，实际上杨丰就是再买也不可能买到更好的了，唯一需要改进的也就是炮弹了。

　　“我可以很明确告诉你们，我是准备要杀几个人的，所以你们最好都听话一点，我让你们怎么做你们就必须怎么做，我让你们往前走，哪怕前面是火海你们也不能后退一步。”

　　杨丰拎着他那根电棍，对训练场上的陆军士兵说道。

　　看着他手中那根电棍，那帮乌合之众们组成的野战军一个个心惊胆战，这种东西经过了那几个被电过的家伙演绎，已经在士兵们心中形成了非常恐怖的印象，很显然一旦犯了错，就有可能要挨上一下子了。

　　杨丰很满意地看着他们的表情。

　　当然更加令他满意的是这支军队的形象，他已经为野战军配备了新式军服，而这种军服的颜色是红色，大明尚火德，不穿红色军服穿什么？更何况他这些乌合之众很多人都没怎么见过血，一旦上战场后就算中了弹也多少有点精神上的缓冲。

　　右衽圆领箭袖短衣，上面用线绣出各种标识，左胸大明的日月徽，因为军衔还不好确定，现在还没往上绣，设计中是在圆领两侧金线绣出来的，帅将校尉士五级，还暂时用不着分什么上校少校，就单纯的五级。他自己的军服上倒是绣了，他是元帅，一边五颗金星，剩下一级减一个，但现在训练的都算小兵，他们领子上没有标志，只有左臂上代表陆军的貔貅臂章。

　　至于军帽还没有，现在一人一顶大斗笠，在南方这种环境里，斗笠比什么都实用，盔甲也没有，事实上他准备以后配胸甲的，但那个得等他把基隆基地搞起来建好水压机的，现在先凑合着吧。

　　而他现在训练这支军队的第一个项目也就是最经典的……

　　走正步。

　　虽然这很土，但这却是必须的，他的训练方式也很简单粗暴，谁走错了直接来上一电棍，他把电压调低了，肯定是电不死人，但那滋味绝对会让人刻骨铭心的。

　　“右腿！”

　　杨大帅吹着哨子大喊一声。

　　专门挑选出的教导队一百二十名士兵，排成四列横队面向他踢出右腿，他们这些人由大帅亲自训练，训练好了会获得一颗星变成士官，然后再作为教官去训练其他人。至于其他士兵们现在则由一念和尚等人负责训练大刀，好在这支教导队毕竟是挑选出来比较聪明的，都还知道左右并没有做错的，但杨丰也没有喊落下，所以他们也就只好保持踢腿动作等待。

　　杨丰很满意地看着，还充满恶趣味地走过去用电棍，当然不开开关的，敲敲一些动作不规范的士兵小腿，直到那些士兵腿都哆嗦了，也没有下达放下的命令，又过了一会儿其中一名士兵终于忍不住放下了腿。

　　“你，我下命令了吗？”

　　杨丰立刻如获至宝般冲过去大吼一声，毫不客气地就是一电棍，那名可怜的士兵被电得惨叫一声浑身哆嗦，吓得其他有几个也快忍不住的，赶紧又咬着牙坚持，那名士兵尽管挨了电，但在麻痹感过去后，还是必须抬起右腿坚持，否则的话恐怕就该掉脑袋了，杨大帅可是说了，他是要杀几个人的。

　　“左腿！”

　　终于在那些士兵都忍得直冒汗浑身都哆嗦时候，杨丰下达了换腿的命令。

　　这时候他身后突然传来一声忍俊不禁的笑声。

　　“呃？！”

　　杨丰一回过头，黄百家那个孙女和小柔不知道什么时候出现在身后，实际上不只是她们，很多闲人都站住训练场外面看他训练士兵，只不过她俩已经越界了。

　　而笑的是小柔，很显然那些士兵的样子让她很开心。

　　“你们，过来！”

　　杨丰阴沉着脸喝道。


第27章 超时空交易

　　小柔和黄百家的孙女低着头，小心翼翼地走到了他跟前。

　　“给她们拿两套军服，这里是陆军的训练场，闲杂人等不得入内，既然进来了，那就算投军了！”

　　杨丰阴沉着脸说道。

　　好吧，他正愁着怎么开女兵这个先例呢，有这样送上门的肥羊哪能错过。

　　“啊？！”

　　小柔两人全傻了。

　　这算什么？拉壮丁吗？可我们也不算壮丁好不好？

　　“不同意？那就是擅闯军事禁区，按律要受笞杖，你们愿意挨板子吗？”

　　杨丰说道。

　　这年头笞杖是要脱了裤子打屁股的，未出阁小姑娘打屁股的话，那就等于要她们干脆找地方上吊了，虽然知道杨丰不至于真打，但两人还是被吓得小脸刷白，互相用埋怨的目光看着，不过紧接着小柔就眼神一亮。

　　“我，我未成年，未成年人是要受保护的！”

　　她急忙说道。

　　“谁说的，大明律有这一条吗？我怎么不知道？”

　　“您自己说的，还有您说当兵的得满十七岁，我不够年龄。”

　　“呃？好吧，确实有这一条，那么你总该够年龄了吧？”

　　杨丰看着黄百家孙女说道。

　　“我……”

　　后者欲哭无泪地看着他，不过紧接着一咬牙，伸手夺过了一名士兵抱来的军服，用仇恨的目光看着杨丰。

　　“带她去换上衣服。”

　　杨丰若无其事地对那名士兵说道。

　　“至于你，不够年龄也算童子军，跟着一块儿踢正步！”

　　紧接着他对小柔说道。

　　后者立刻傻了眼。

　　于是就这样，大明军第一个女兵正式加入现役，不过考虑到她身份特殊，所以被安排到了医疗队当护士，也不用像野战部队的士兵一样必须住军营，而是像一份工作般按时上下班就行，实际上医疗队的队长就是她堂叔祖父黄百谷。不过即便是这样，黄薇，她的名字叫黄薇，她加入明军一事仍旧在舟山引发轰动，毕竟女兵还是有点太夸张了。

　　“女兵算什么，古代还有梁红玉抗金呢，那金国不就是鞑子的老祖宗吗？”

　　杨丰很无语地说。

　　“倒也是！”

　　陈香主点了点头说。

　　在他们面前放着一台炉子，里面的焦炭正在炽烈的燃烧，炉子上面是一个石墨坩埚，这是杨丰直接从那边平行时空拿的，两个时空对他来说就像隔着一堵墙一样，他随时可以在墙上开一道门，但墙那边的一切随着位置变化也是不断变化。所以说他打开门以后对面是什么他也不知道，只能碰运气，而舟山岛这个地方的另一边，一个是一个工业园区之类，他不但找到了可以给他搬香蕉水的印刷厂，而且找到了一家小的机械厂，后者恰好就有一台熔炼不锈钢的炉子。

　　唯一遗憾的是人家早不用焦炭炉了，现在都是使用电炉，石墨碳化硅坩埚只是熔炼容器。

　　当然这没什么大不了。

　　杨丰很不客气地把他们那里包括备用在内，所有坩埚全部划拉过来，然后自己做了一个焦炭炉，至于焦炭这个不值一提，这时候早就大量使用了，找人潜回对岸去联系了一下，就像他之前说的，康麻子治下那些老百姓管他明清的去，只要有钱赚没什么他们不敢卖的，很快一些小船就把大量焦炭运到海上和他的船完成交易了。

　　实际上别说这个，就是粮食一类战略物资，都照样可以从岸上那些商人手中买到，康麻子那边暂时还没顾上管这些事情，再说除非他再搞片帆不得下海的老游戏，否则走私这种事情那是防不胜防的。

　　此时这个坩埚里面，就是一锅火红的钢水，而且不是用铁熔炼的，直接用他从那边拖来的钢材熔化而成，几名赤膊的铁匠正在旁边忙碌着，很快其中一个就向杨丰报告说好了。在得到杨丰的点头示意后，几个一起用大号不锈钢钳将坩埚抬下来放在一个石台上，然后小心翼翼地歪倒让里面钢水流进下面的砂模，一共倒了三个砂模，紧接着坩锅被抬回炉上，开始熔炼下一炉钢材。

　　“这东西倒好，就是太慢了，真要打起仗来，那炮弹的消耗肯定是跟不上的。”

　　陈香主皱着眉头说。

　　他们现在铸造的就是杨丰设计的开花弹，按照女武神号的十二磅炮标准，这种级别火炮就是他们缴获的清军火炮中数量也很多。

　　“先用着吧！我会另外想办法解决的，先凑合一段时间，以后咱们有自己的炼钢厂就不用考虑这个问题了。”

　　杨丰说道。

　　他现在已经想到怎么解决这个问题了。

　　很快砂模里的钢水冷却，打碎砂模后露出里面带孔的圆球形炮弹来，然后再放到水里做最后冷却就可以摆在杨大帅面前，接着往里装填黑火药了。一百二十毫米直径的炮弹，里面留出的空膛最后装填进的黑火药并不多，总共只有半斤多点。这还多亏杨丰是用碳钢整体铸造，实际上这时候的同口径开花弹都是生铁两片铸造，为了保证强度都很厚，里面也就能装一百多克，而且十二磅炮的话，炸出的弹片只有几个，就那爆炸威力还没实心炮弹好用，后者如果同样打在人群中光凭动能就能打死一堆人。

　　不过这枚炮弹还没有完工，还得加装木制弹托，这项工作就很简单了，实际上对杨丰来说最麻烦的是整体铸造，需要他亲自参与并指点，而软木弹托随便找个木匠就能做出来，另外还有木管引信，这个同样很简单，无非就是一个软木管，里面装上少量的火药，然后根据长度标上代表不同燃烧时间的刻度，需要的时候截出合适长度插入炮弹的预留孔。

　　一枚完整的炮弹经过了很长时间的忙碌后终于完成。

　　“走，试炮去！”

　　杨丰抱起一枚炮弹说道。

　　跟在他一旁的陈香主和一念和尚也各自抱起一枚，然后随他到了炮台上，将其装入一门十二磅炮，然后迅速撤离由负责发射的炮兵点火发射。

　　炮膛内火药急速燃烧的高温气流在推动炮弹飞出同时，点燃了朝前的引信，炮弹呼啸着从炮膛内飞出，就在飞出的瞬间弹托也变成了烧毁的碎片，但它在出膛过程中却最大限度保证了密封性。这枚炮弹获得的推动力量大大超出以前，原本只能打两里左右的炮弹最终落在了接近三里外，而就在此时引信燃烧到了尽头，内部装填的火药瞬间被引爆，化作一团闪耀的火焰。

　　“这东西好，有这东西就不怕鞑子的骑兵了。”

　　一念和尚喜形于色地说。

　　“不，这还远不够。”

　　杨丰看着那火团摇了摇头说道。

　　这种炮弹看似吓人，但实际上还没普通手榴弹厉害，毕竟黑火药的威力有限，想要真正让这种炮弹发挥威力，还得装填炸药才行，但这时候他造炸药还有点过于夸张了，至少在短期内他还没有能力对抗世界，黑火药就黑火药吧，反正对付康麻子那帮手下还用不着太高大上的，这种炮弹吓唬骑兵绝对好用。

　　但即便是这种炮弹，他也必须解决大规模生产问题。

　　好在他已经找到办法了。

　　当天晚上，原定海总兵府。

　　在光复定海后，这里被杨丰收做了私宅，但他主要在原来县衙改成的大帅府，很少会到这里来居住，只是自从发现这里的另一边居然是一座工厂后，才开始真正在这里住下了，反而大帅府改成了专门的办公场所。

　　此时在后院的书房内，杨丰正在很无耻地偷窥对面一名身穿套裙的年轻女子。

　　后者紧皱眉头趴在办公桌前看着电脑屏幕，丝毫不知道一双眼睛正在从上向下盯着自己略微敞开的领口，甚至还有一只手正在伸向自己，直到那只手把一张纸条放在了她面前，她吓得惊叫一声猛然站起，很惊恐地看着自己面前那恐怖的景象。

　　但就在这时候，杨丰又迅速抽回手来，从自己面前的桌子上拿起一个小金锭，充满恶趣味地直接放在了她的领口。

　　好吧，他准备搞一个跨越时空的交易。

　　他早就发现了，就像这边人看不到他抹出的窗口一样，那边的人也看不到这个窗口，但这边人看不到他伸进窗口的手，那边人却可以看见，同样他可以把那边的东西拖到这边来，也可以把这边的东西放到那边去，既然这样那就干脆试一下，看看能不能直接从那边找个合作者购买自己需要的东西。

　　这个女人就是这家机械厂的老板，也就是被他拿了一堆坩埚的受害者。

　　那个小金锭直接落在了她的双峰之间，她吓得尖叫着，就像被扔了个烧红的铁块般忙不迭往外掏，这时候一个秘书模样的女孩儿匆忙走进来，杨丰赶紧停止他的恶作剧。那女人已经取出了小金锭，同时也看清了他那张纸条上的文字，冷静一下之后让秘书出去了，然后重新坐回到办公桌前，拿着笔迅速写了一行字拿起来举到胸前。


第28章 对面的世界

　　“你是人是鬼？”

　　那女人的纸上写着。

　　这是聊视频啊！

　　杨丰饶有兴趣地看着她，可惜就是不能通话。

　　实际上这时候随着那条龙越长越大，他不但力气越来越大，甚至已经能够拖动一吨重物，而且能够进入窗口的身体部分也越来越多，理论上他像贞子一样爬过半个身去已经没什么问题，但问题是他不敢试，哪怕他把一条胳膊伸过去，出现点意外也最多废条胳膊，可如果把脑袋伸过去，出了问题那就不是废条胳膊了。

　　他可是见过那窗口突然到时间关闭的时候，一根拖到半截的钢板是如何像刀切豆腐般瞬间断下来的。

　　“我是仙！”

　　他写了一张纸条扔过去。

　　“我像是那么幼稚吗？”

　　女人回复。

　　“你都相信有鬼了为什么不能相信有仙呢？”

　　杨丰回复。

　　对方转过电脑屏幕打了个向下的手指，一点儿也不像她长得那么淑女。

　　杨丰很干脆地手绘了一个鄙视表情扔过去。

　　很显然两人这种交流还是颇为愉快的。

　　“不跟你扯淡了，那锭金子算我买你那些坩埚的。”

　　杨丰写道。

　　“那是你干的？你个强盗！”

　　女人愤怒。

　　“这个不重要好不好？你想不想以后经常赚点黄金，古董，名贵药材之类的，如果想的话咱们可以长期合作，看你这个小破工厂也没多大意思，一年辛辛苦苦估计也赚不了多少，但我却可以让你迅速赚取你现在无法想象的财富，而你需要的只是给我做一些小东西，绝对不违反任何法律的小东西。”

　　杨丰写道。

　　“你想要什么？”

　　女人问。

　　“首先你给我铸造一批碳钢的圆球。”

　　杨丰紧接着画了一张开花弹的图并注明几种不同规格扔过去，同时在纸上写道：“这样的碳钢球数量越多越好，制造得越快越好，至于货款我就以黄金支付，这样一锭黄金一百个，然后你用钢板焊成箱子，一百个一箱就放在这间办公室里，第一批最少要一万个。”

　　“这是什么？”

　　那女人疑惑地问。

　　“你管那么多干什么？有黄金可赚就行了！”

　　杨丰回复。

　　“好吧！我可以立刻安排给你做。”

　　女人回复。

　　“呃，这么爽快？”

　　杨丰回复。

　　“那又不是什么值钱东西。”

　　女人把他那个鄙视的表情举起来。

　　“好吧，合作愉快，还有，能不能帮我弄一台带太阳能电池板的笔记本，在里面帮我存储上全套的卫星地图，当然，再存几个单机游戏就更好了，如果再弄几部电影我会送你一幅古代字画什么的，至于是什么电影，这个，我们都是成年人，你懂的。”

　　杨丰回复。

　　可怜杨大仙到现在来这里还始终憋着呢，虽然把如玉叫过去给他吹了几次，可这年头的女人牙齿卫生做得相当差，虽然也有与牙刷牙膏类似东西，但效果和现代牙膏肯定没法比，一看她张嘴这家伙总有心理阴影，虽然他现在搞了些牙膏牙刷让家里三大一小四个女人都刷牙，但至少短期内没什么希望，就如玉那两个年纪大的估计得洗牙才能解决。

　　女人下意识地捂住领口，再次举了那个鄙视的表情，不过紧接着还是写了同意二字。

　　两人的第一笔交易就这样迅速谈妥，接着又随便聊了点其他东西，杨丰也很坦诚地表明了自己身份，当然穿越到的是什么时代他并没有说，万一人家是四爷的粉丝大家就不愉快了。

　　不过很显然他想多了，对面这个世界上并没有辫子戏。

　　在一番交流之后，杨丰才知道对面这个时空，虽然在地理上人种上和他之前所在时空没有任何区别的，而且古代的历史也完全相同，但现代历史就完全不同了，比如这个女人生活的国家叫华夏联邦而不是他原本所在时空的。在这个国家历史上，一个和他重名的伟人改变了大半个世纪前的那场战争，不但让这个国家损失很小而且趁机捞了巨大的好处，基本上补回了近代失去的一切。虽然这个人后来神秘失踪，但他所留下的一切却让战后的各方势力以相互妥协方式，完成了对国家的改造，并且最终建立起一个囊括中亚和贝加尔湖以东，包括东亚所有地方和部分东南亚在内，总面积超过两千万平方公里的庞大国家。

　　而且在战争后期，就已经依靠战争拉动，基本上实现了工业化。

　　经过大半个世纪和平稳定地发展后，在世界上已经是当之无愧的老大，科技水平更是遥遥领先，比如说他想要买的笔记本就是完完全全国产，从处理器到操作系统都是国产。

　　而他原本所在时空的老大，因为战争中遭到敌方登陆，西海岸各州完全毁于战火，并且大规模使用细菌武器，最后甚至还搞出了一种超级病毒扔在新英格兰地区，导致了超过一千万人的伤亡。战后虽然重新发展起来，却不得不屈居第二，当然他们的报复也很凶残，他们和华夏一起向那个敌人家里总共种了三十颗大蘑菇，战后直接把那个国家瓜分了，到现在还在分区托管着呢！

　　所以这个世界并没有那么多辫子戏。

　　双方就这样算是比较愉快地结束了第一次交流，至于他们的第一单交易，那个完全就是不值一提的小事儿，一万枚炮弹对于杨丰来说的确是一个很庞大的数字，就他现在的效率，估计半年都不一定能铸造出来，但对于现代工业来说，那完全就是轻而易举了。

　　林倩，那女人就叫林倩，她根本不需要自己给杨丰做，随便找个铸钢厂就行。

　　实际上仅仅三天后，她就把第一批一千枚炮弹放到了自己的办公室，然后杨丰一箱箱拖了过来，至于她如何向自己手下人解释这东西的去向，这个就不关杨丰的事情了。

　　他也很爽快地支付了十个一两重的小金锭，另外又把墙上施世骠附庸风雅的一幅宋朝赵令穰的古画扯下来扔过去，用来交换了自己最需要的太阳能电池笔记本，实际上这幅画的价值远远超过那些黄金的上百倍。不过这对杨丰来说不值一提，过些日子他估计都可以直接找八大山人现场作画，这个前朝余孽也在黄百家邀请的名单中，当然那样的画也就不值钱了。

　　在这台笔记本里面，林倩找人给他从卫星地图上面截图拼接出了一副分辨率并不高的卫星地图。

　　不过对杨丰来说这就可以了。

　　他本来也不需要分辨率太高的，三百年的时间，足够让很多地方发生细节上的改变了，更何况那些城市除了作为古迹的一些老建筑，更是和这个时空找不到任何共同点，高分辨率反而让他糊涂。

　　一个大致的地图就足够了。

　　“你那里购买硝酸钾方便不方便？纯度高一点的。”

　　在接收了第一批炮弹后，杨丰问林倩。

　　“可以，要多少有多少。”

　　林倩回复。

　　“硫磺呢？”

　　“一样。”

　　“炸药呢？”

　　“可以，但还是要向公安机关申报。”

　　这样就可以了，这样就不用到处搜罗土硝和硫磺了，而且她们那边的纯度肯定都要远高于这边的，造出来的黑火药威力肯定也更大一些，至于炸药没必要购买，反正暂时也还用不到。

　　就这样，杨丰轻松解决了自己的炮弹问题。

　　而直到这时候，清军也没有主动发起进攻，实际上清军各水师始终都躲在内河，依靠着河口炮台保护龟缩起来，整个杭州湾完全就是明军水师的天下，甚至最远开到长江口调戏了一下崇明的清军，互相之间拿大炮远远轰了几下就各自偃旗息鼓。不过出长江口的海运算是彻底断了，就连经过舟山的商船这时候都必须接受检查，好在康麻子也不指望海运，但民间却真切感受到了战争，杨大帅的威名也开始传遍天下，各地更多的义士们也慕名而来。

　　尤其是同样反清思想严重的两广乃至南洋。

　　这时候绝大多数海船实际上都是自南洋而来，虽然杨丰并不是真正阻断，而只是押到舟山进行检查，没有军事物资的都会放行，但却像广告一样，让南洋各地都知道了，大明的旗帜已经重新竖起，而且正在海上打得清军不敢还手。

　　南洋可是明朝遗民的大本营，那些不愿意忍受满清统治又无力反抗的，绝大多数都在那边猫着呢，虽然他们不可能因为杨丰的这一点点成就，就舍弃那里已经稳定下来的生活前来投奔，但至少已经在他们心中留下了一粒种子。只要接下来杨丰的实力不断扩大，胜利的消息一个个传到那里，总会有人忍不住动心的。

　　这些人可不同于国内，他们的眼界要宽阔得多，他们对外部世界的了解也更多，尤其是这些人远比国内的人更有海洋意识，简单点说更加适合做殖民者，而杨丰的理想就是做头号殖民者。


第29章 中二的康麻子

　　“废物，都是废物！”

　　北京的乾清宫内，康麻子怒不可遏地把奏折摔在地上。

　　这是浙江刚刚传来的最新战报，虽然上面充满了修饰语和语焉不详的东西，但早就习惯看这种格式奏折的他，基本上已经能做到从那一堆废话里面找出真正内容了。

　　而真正内容就是他的军队又遭遇惨败，福建水师在石浦港遭贼人偷袭，导致数十艘战船沉没港内或者被大火焚毁，好在水师上下奋勇争先最终击退贼兵，并击沉贼兵战船若干，毙敌无算，贼兵仓皇逃走。当然后面这段他其实知道没必要看，肯定不会有一句是真的，想想就知道让人堵到老窝里击沉三分之一战船，居然还能反击打败敌军，完全就是天方夜谭一样，肯定反击了，也肯定击沉一两艘敌船，然后人家看看成绩满意自己从容退走了。

　　好歹那也是再活五百年的糠稀大帝，这点分辨力他还是有的。

　　可惜他并不知道其实袭击石浦港的只是一艘小舢板，而且人家袭击完连根毛都没掉就走了，王杰害怕这样上报自己脑袋就不保险了，所以干脆把牛笔吹得大一点，反正隔着好几千里路还不是自己说什么就是什么。

　　但即便是这样，也把康麻子刺激得挺狠，脸上刚刚戴不久的金面具不住抖动着。

　　这个金面具是精心打造，正好能遮住他那半边实在没法看的脸，原本他是想造个整的，但却害怕一旦时间久了，外面逐渐忘记了自己的容貌，再出点意外岂不是随便找个身材差不多的就能冒充他？这种可怕的想象让他迅速否定了戴一个整面具的想法，改成了只遮住半边脸的，反正他左边剩下那半边还算可以看，只是多了几个烧伤的斑点，不像右脸上被烧得都可以不化妆演丧尸片了。

　　不过他这幅形象，要是被后世的中二少女们看到，倒是肯定会兴奋得尖叫的，当然他要拿下面具的话，估计也会叫的，而且叫得声音会更大。

　　他就不明白了，那杨丰不过是纠集了一群乌合之众，怎么就那么难打了，几乎半个国家的水师都上去了，居然还是被人家打得一次又一次惨败，到现在光总兵被弄死俩了。而且还让他炮轰杭州把半个驻防城都烧糊了，光死伤就好几千，这可全都是旗人，全都是他的老根啊，当那一长串遇难者名单送来后，北京城里都能听到他们那些亲戚的哭声。

　　他现在是真不明白了，那妖人怎么就那么厉害。

　　“主子，奴才觉得该派钦差了。”

　　李光地趴在地上说道。

　　他现在终于可以堂堂正正地称奴才了，这种感觉让他很舒服，就像一只狗在流浪了很久之后终于获得了主人的抚摸一样，这些天李大学士最常挂嘴边上的一句话，就是咱做奴才的怎么怎么样。

　　“钦差？”

　　康麻子眼睛里诡异的光芒一闪……

　　当然也有可能是黄金面具的反光。

　　“没有钦差看着，下面那些人做事终究不是那么尽心，福建水师，长江水师都已经齐聚舟山，但到现在也没敢主动出战，反而让那妖人一次次打上门，虽说他们持重也无过错，但其中也难免有畏敌之心。这些天根据杭州，宁波各府的奏报，不少前朝余孽正潜往舟山，那杨妖人实力一天天增强，若持续下去，有他的煽诱恐生其它事情，别的不怕，就怕其它地方也有逆党效仿，那时候可就真麻烦了，此时应以最快速度剿灭杨丰，绝了那些逆党的心思。”

　　李光地说道。

　　康麻子心中一沉。

　　这的确是他最担心的，他不怕杨丰占据舟山，那座小岛对他没有任何价值，他也不怕杨丰会向陆上扩张，就那几千人上岸纯粹给他送菜，但他害怕别人都跟杨丰学，虽然已经过去快一甲子，但当年那血海深仇可没那么容易消弭。自从他继位后光朱三太子闹了多少次？再加杨起隆，十几年前浙江还有前明宗室起兵造反呢，之前被他努力压制下去，但杨丰的出现恐怕又让很多人的心思活动起来，一旦拖久了，恐怕真要出大乱子。

　　“钦差，看来的确需要一个钦差了，传大阿哥。”

　　康麻子冷笑着说。

　　“你主人家没人了，怎么总是派你出来？”

　　杨丰坐在花园的凉亭中，一边喝着茶一边对黑八说，后者此时正谦卑地趴在他脚下，就像只狗一样磕着头。

　　“回大人的话，只是小人熟悉海路而已。”

　　黑八说道。

　　“下次再来时候给我带一对小姑娘来，要双胞胎啊，漂亮点的，要是不漂亮我把你扔海里自己游回倭国去，话说你们倭国女人我还没玩过呢，对了，不许要染黑牙齿涂得像鬼一样的，要是你敢弄一对那样的过来把我吓着，我一样还把你扔海里喂鲨鱼。”

　　杨丰说道。

　　他可不想闹富贵公的笑话。

　　“大人请放心，小人一定给您办好。”

　　黑八赶紧说道。

　　这时候倭国女人都不算人，顶多也就是生育机器加头大牲口，买卖起来毫无压力，实际上像岛津家这样的大名都养着不少当玩具的小姑娘，虽然这家伙的审美观令人鄙夷，充分显示了他的品味是何等低俗，但现在有求于这家伙也就不好多说什么了，话说一个美女不把脸涂成粉白色再把牙齿涂黑，那还算什么美女！

　　“大人，那我们的生意？”

　　黑八小心翼翼地说。

　　他来就是为了软玉杯和皓月镜，这两样东西拿回去后，他不但没有因为赔上一船铜而遭到惩罚，反而被主人夸奖了几句，岛津纲贵对这两样宝物简直爱不释手，而他此次前来的任务就是从杨丰这里搞到更多的这种东西，然后拿回去赚那些公卿大名们的钱。

　　岛津纲贵又不傻，这对他来说完全就是天上掉馅饼的好事，萨摩藩这几年财政一直苦苦支撑而已，可以说他很缺钱，而这两种东西只需要倒手就可以从中赚大笔的钱，为什么不干呢！

　　“拿我的宝盒来。”

　　杨丰很爽快地一招手，小柔立刻抱着一个小木箱走来，然后打开箱盖冲黑八示意了一下，里面放着红橙黄绿四个塑料杯，四面书本大的镜子，而且镶在黄金和宝石制作的镜座上，看着就充满宝物应有的奢华，包括那些软玉杯上也镶嵌着宝石，还是一种非常美丽的彩色宝石，看得黑八都有一种头晕目眩的感觉，就仿佛看到了太阳下堆砌的黄金一样。

　　当然，他并不知道那其实是锆石。

　　然后就看见杨丰小心翼翼地从里面拿出一个杯子和一面镜子，在那里恋恋不舍地看着，看了大概一分多钟，看得小柔都打呵欠了，才带着一副肉疼的表情递给黑八说道：“这是你的了。”

　　“大人，这，这也太少了吧？”

　　黑八哭丧着脸说道。

　　“一船铜而已，你还准备换多少？这也就是看上次给你那两个没有镶宝石，要不然你这船铜连这两个都换不了，我这里又不缺你那点铜，以后你们要是还想要就先别拿铜来换了，金子银子都行，尤其是金子，我这个人最喜欢黄金了。咱们定一个标准，二十斤黄金一个软玉杯或者皓月镜，你们要是想要以后这箱子里的全卖给你们都行，唉，要不是看你们有诚意，我还真舍不得卖它们，你以为我弄到这几件宝贝容易吗？”

　　杨丰放下说道。

　　不容易你面前还摆了一桌子呢！

　　黑八趴在地上腹诽。

　　他又不是傻子，当然明白这东西对杨丰来说丝毫不值钱，但就像这家伙说的，别人那里别说有了，根本就是闻所未闻，所以这东西到了外面就变成了价值连城的宝贝，但这东西本身的价值并没有多少，这实际上就是一种特殊的骗钱方式，他们做这个转手商就等于跟杨丰合作赚那些公卿大名们的钱。

　　要说二十斤黄金并不算贵，无非几千两银子而已，但他们回去就加不了太多了，这东西卖得太贵一样没人要，毕竟都只是一件玩物而已，也就是说大头杨丰赚小头他们赚。

　　“大人，这价格真得太高了。”

　　他犹豫着说。

　　“不干？我这可是给你们很大优惠了，你们这一船铜才不过八万多斤，以后拿六万来斤铜换这么两个居然还嫌贵了，做人不要这么贪心，倭国不只你们一个有能力做这种生意的，你们要是不干我就找锅岛家了。”

　　杨丰脸色一变说道。

　　一两银子一千文，一文四克左右铜钱，也就是四公斤铜，金银比价国际上是十五比一，也就是二点五克黄金换四公斤铜，二十斤黄金一万两千克，这时候一斤是六百克，换十九吨多铜，而现在杨丰卖的是五十吨铜两个，这样算起来他的优惠的确很大了，他应该卖三十斤的，但那样的话岛津纲贵就很难往外卖了，毕竟就算倭国的公卿大名们其实也不是很有钱。

　　“要，要！”

　　黑八吓得赶紧扑上前抓住那两个宝贝。


第30章 强抢民女

　　“这就对了嘛，我跟你家主人也算神交久矣，我需要一个在倭国的合作伙伴，你们需要一个赚钱的门路，大家一起发财，反正最后掏钱的是别人，没必要在这个问题上婆婆妈妈，话说我手中的好东西可不只有这个，以后合作好了就是都给你们转销也是可以的，所以说咱们赚钱的日子还在后头呢。

　　我也知道你家主人不容易。

　　虽然说是个大名吧，但上有将军和那些公卿乃至天皇要伺候着，下面还得养活那么多武士，萨摩藩也不是个富庶地方，不另外找个赚钱门路怎么维持下去呢？”

　　杨丰很体贴地说。

　　黑八趴在地上不敢搭话，他哪知道这家伙扯这么多是干什么。

　　“行了，你先下去吧！”

　　杨丰唏嘘了一番之后对着他挥了挥手说。

　　黑八赶紧趴在那里磕个头然后拿着两件宝贝退了出去，看着他的背影杨丰露出阴险笑容，他当然不会那么纯洁仅仅是为了借岛津家这条渠道，从倭国吸血养活自己，他在布一个局，一个可能需要很长时间的局。

　　岛津家或者西南各藩都不是什么老实孩子，这些家伙是倒幕运动的主力，尤其是萨摩藩更是和长洲藩齐名的两大核心，但现在的萨摩藩正在困境中，如果以这种方式，在给自己赚钱的同时不断扶植岛津家壮大，当他们实力发展到足够对德川家说不的时候，那必然会生出别的心思，就算他们不生异心，德川家也不会容忍他们做大，双方之间必然发生矛盾，当矛盾激化到一定程度后必然刀兵相见。

　　一旦他们打起来，这边就可以当军火商赚钱了。

　　甚至还可以给岛津家提供比较有力的帮助，最好能让他们打败幕府军，然后生出上洛的雄心壮志最后搞一场倭国的大规模内战。

　　而一旦岛津家取得足够优势，德川家陷入困境的时候，就可以转换立场再去帮他们了，那时候估计德川家就是卖裤子也会满足自己要求的，然后他们在获得帮助后就会扭转战局，这样也就可以在倭国形成拉锯的战争了。而他不但可以快快乐乐欣赏倭国人互相杀得血流成河，又可以从他们身上不断吸血，这样的好生意可是非常值得期待呀！

　　他正在满脑子阴暗思想，给倒霉的倭国人民设计那凄惨未来呢，耳畔忽然又传来一声很重地哼声。

　　“呃，你不用上班吗？”

　　杨丰抬起头，愕然地看着黄薇，后者依然穿那身军服，甚至头上还戴着大斗笠，猩红色军服外加黑色裤子，居然也能让她穿出几分娇俏来，尤其是那胸脯顶着，杨丰这才发现这丫头居然还是个童颜巨乳，不过她十七岁的年龄在这时候应该算大龄女青年了。

　　“禀大帅，属下奉医疗队黄队长令前来取药，这是所需药品名单。”

　　黄薇板着脸一躬身把一份文件递到杨丰面前，就在这一瞬间，杨丰的眼珠子顺着她胸前重重落了一下，或许感应比较敏锐，黄薇那张俏脸刷一下子红了。

　　“真，知道了。”

　　杨丰把真大啊三个字咽回去，一本正经地伸手接过文件说道。

　　他的医疗队实际上兼职本地医院，因为舟山并没有真正医院，当然实际上全国都没有，只有一些散户郎中，所以他干脆把医疗队办成了正规医院，由黄百家的堂弟黄百谷担任队长，这人原本历史上是一个颇有建树的医学家，但后来贫病饿死在杭州，当然现在他不会是这个结局了。这家医院除了聘请一些当地郎中，按照各自所长坐诊，并且雇了一些老婆子当护工外，还少量使用杨丰从林倩那边弄来的现代药物，所以很快打出了名声。

　　现在本地老百姓有病也都爱往这家医院跑。

　　实际上杨丰统治舟山时间虽然不长，已经很大程度上改变了这座小岛的面貌，医疗，消防，教育，公共交通，尤其是教育，他正在普及小学的义务教育。也就是大帅府给那些老师发工资，然后将原来的一些私塾改成小学，并且大帅府掏钱扩大规模，聘请更多老师，然后普通老百姓家小孩全免费去上学，就连中午饭都管着。至于学习的内容暂时没有太多变化，仍旧是以识字为主，再说他想教别的也没老师，也就是把天工开物之类加到教育的内容里面，当做基础教材使用，接下来等黄百家这些人回来后，他还准备和这些人一起编一份儿更简单的东西。

　　至于中学和大学，暂时还顾不上，倒是开办了一个公开的讲堂，他有时间就过去随便讲点喜欢讲的东西，没有门禁，无论男女老幼谁都可以过去听课。

　　甚至还建立起了警察局，以现代警察制度改革了原有的体系，反正原有的县衙也变成了大帅府，旧的各处衙门统统作废，大帅府下属一个市政厅负责管理整个舟山的民政，几个杨丰任命的不同职责委员负责具体事务，警察局则是隶属于市政厅的下属机构。

　　另外他还搞了一个咨议局。

　　由老百姓按照区域自己选出代表他们的乡老，以后杨大帅有个什么跟地方有关的决定，都会把这些人邀请来商议一下，就像欧洲的三极会议一样，当然他们只有知道权没有反对权。至于那些地方官员还暂时由他直接任命，反正就那么点人口，整个舟山岛连同这段时间来的义士和疍家海盗家属人口才刚过十万，没必要搞得太复杂，至于以后的事情那等以后再说，现在先这么凑合着过。

　　“就你自己来的吗？”

　　杨丰看着名单站起身边向后面仓库走边问道。

　　他的现代药品都锁在自己的仓库里，都是辛辛苦苦倒出瓶然后装在坛子里的，实际上也没几样，主要也就是磺胺，这东西用途广泛，而且这时候的人没有抗药性，随便一片就能治很多病，再就是一些云南白药之类，总之种类很少，主要是他没功夫拆包装，接下来他准备把这种活儿外包给林倩。

　　“禀大帅，属下就一个人。”

　　黄薇板着脸说。

　　“呃，你不会还怪我把你弄进军队吧？”

　　杨丰纯属废话地问。

　　“禀大帅，属下不敢。”

　　“不要这样嘛，你看你现在过得多充实，女孩子，不要总是憋在家里！吃了睡睡了吃，那样的生活有什么意思？”

　　“禀大帅，属下以前不是猪。”

　　“我只是比喻一下而已，总之我这也是为你好。”

　　“你这让我以后怎么嫁得出去！”

　　黄薇终于爆发了，她毫不客气地冲着杨丰吼道。

　　“嫁不出去，嫁不出去就嫁给我好了！”

　　杨丰脱口说道。

　　下一刻两人同时愣住，黄薇的俏脸刷一下通红，毫不犹豫地抬脚飞踢向杨丰，后者急忙躲向一旁，然而他没想到这姑娘身手极好，好歹她爷爷那也是一代宗师，搁武侠小说里那也是黄药师级别的。

　　就在她一脚踢空落地瞬间，身子一拧小粉拳直奔他面门，杨丰刚一躲开拳头，紧接着膝盖就到了下面，避无可避的他右臂向下一挡，就在黄薇膝盖和他右臂撞在一起的瞬间，那条金龙身子略微一扭正挡在中间，隐约的金光一闪巨大的力量反震回去。黄薇惊叫一声右腿狠狠被撞回去，而上半身却因为这股力量，以站立的左腿为支点猛然向前一趴，正趴在了杨丰怀里，那对规模很大的东西就像水球般被挤压得瞬间改变了形状。

　　杨丰下意识地搂住了她。

　　“啊！”

　　黄薇尖叫一声，不过紧接着就被杨大帅把嘴捂住了。

　　“别叫！”

　　杨丰很严肃地说。

　　黄薇羞愤欲绝地猛然推在他胸前。

　　杨丰原本是想放开的，可实在舍不得那种温软在怀的感觉，尤其是这姑娘因为长期练武，那小腰柔韧纤细，搂在手里……

　　好吧，杨大帅很无耻地摸了一把。

　　黄薇都快哭了，张嘴就咬向他脖子，但可惜已经盘绕到杨丰脖子上的金龙再次活动了一下身子，金光反震的力量立刻把黄薇推得小脑袋狠狠向后一仰。

　　这一次她真哭了。

　　杨丰一看不好，很干脆地把嘴堵了上去。

　　黄薇不哭了，瞪大了眼睛用惊恐绝望的目光看着他。

　　这姑娘估计家传医学关系，对口腔卫生比较重视，不但保持着一口小白牙，而且口气相当清新，杨丰有些贪婪地在她嘴上肆虐着，很快就开始壮着胆子往里面探索了。而黄薇这时候早就大脑一片空白，整个人都软了，根本忘了怎么反抗，就在那里任由他肆意妄为，直到过了差不多半分钟，才一下子醒悟，就像被烙铁烫了一样，发出一声惊恐的尖叫，用尽全力推开杨丰，掉头哭着就往大门跑去，小柔一看也赶紧追了出去。

　　“咱们可说好了，过几天你爷爷回来，我就上门提亲了！”

　　杨丰在后面喊道。

　　“我这算不算强抢民女呀？”

　　紧接着他自言自语。


第31章 太子亲征

　　强抢民女也罢，不强抢民女也罢，反正黄薇是逃不出他魔爪了。

　　话说杨大帅这些日子过得苦啊，每天早晨被憋得一柱擎天时候，是多么渴望身旁能有一具温暖的身体，可惜周围要么就是太幼齿下不去手的，要么就是一个个蹬着驴蹄一样绣花鞋的，好不容易终于碰上一个各方面条件都很令他满意的，现在他迫不及待地就想把这锅生米煮成熟饭了。

　　至于她会不会另有心上人……

　　这年头哪有那么多乱七八糟的东西，父母之命媒妁之言才是正理，好歹人家黄家也是诗书传家，那也是大家闺秀的，当然就算真有也要横刀夺爱，大帅就得有点大帅的霸气。回头找个媒人上门直接提亲就行，黄家现在跟他也是同坐一条船上的，黄百家跟他也是关系不错的，这门亲事没什么意外可言，至于黄薇会不会有订了婚之类狗血的事情……

　　她满十七周岁了，都算标准的老姑娘了，周围像她这种年纪的孩子都会走了，她要真有人家怎么可能拖到现在。

　　只要不出意外，可以说这个大帅夫人是绝对跑不了了。

　　这家伙正在幻想着洞房花烛夜时候，把黄薇剥得就跟那小白羊似的，然后她在旖旎的灯光中含羞带怯看着自己，等着自己扑上去大显神威呢，蓦然间一张胡子拉碴的老脸出现面前，紧接着就听到一念老和尚那大粗嗓门喊道：“大帅！”

　　“呃，大师怎么了？这位是？”

　　杨丰回过神来说道。

　　在这个就喜欢杀人放火的老和尚身旁，站着一个五十左右的男子，穿一身长衫后面还拖着根辫子，在他留头不留辫，留辫不留头的严令下，岛上已经找不到留这东西的人了，哪怕新来投奔的也都在上岸时候直接剪了，而且一念老和尚是主要执行人，他居然没给这人来一剪刀而且还带到大帅府，那肯定是老朋友了。

　　“大帅，老黄被鞑子抓了！”

　　一念和尚没顾上回答他，而是有些焦急地说道。

　　杨丰立刻心中一万头羊驼驼狂奔中。

　　尼妹呀，要不要这么巧，自己刚想对人家孙女下手呢，他居然被抓了，更重要的是之所以被抓还是为了给自己干活儿，这是救还是不救呢？要是不救的话估计这辈子跟黄薇也就没什么指望了，但要救得话……

　　“怎么回事，说详细点。”

　　他立刻说道。

　　一念老和尚身边男子一抱拳，很快介绍了一下黄百家被捕经过，老黄是在萧山游说毛奇龄来投奔杨丰时候，被毛奇龄给卖了的。这个人是毛奇龄弟子邵廷采，另外他也是黄宗羲弟子，知道后特意跑来报信的，他跟一念老和尚也认识，正好被巡逻的明军战船送上岸后就遇上一念，于是便被直接带到了杨丰这里，不过他还没确定到底是不是投奔，所以一念也没给他剪辫子。

　　“多谢先生，主一先生现在被关在哪儿？”

　　杨丰向他拱手说道。

　　“应该还在杭州臬台衙门的大牢里，浙江巡抚张勄因为贵军炮轰驻防城死的旗人太多，所以奉召回京，过两天才能启程，主一兄算是要犯，他准备一块儿押着回京也算一件功劳。”

　　邵廷采说道。

　　“好吧，那我们还来得及！”

　　也就是说还有两天时间，但这并不能给他带来太多帮助，除非他在这两天里能攻破杭州，直接打开监狱把人救出来，但就他现在手下那两营陆军别说还没训练好了，就算是训练好了恐怕也没什么指望，这时候的清军还没到八国联军时候，就算他都给配上步枪，陷入城市巷战中仍旧是很麻烦的。

　　杨丰说话间给一念和尚使了个眼色，手指做了个剪刀手势，老和尚心领神会地一点头，悄悄抽出他那把从不离身的大剪刀，还没等邵廷采反应过来，突然一把抓住了他的辫子。

　　“大师你要做什么？”

　　邵廷采急忙转头喊道，但可惜这时候已经晚了，老和尚剪刀飞快地在他脑袋后面一闪，紧接着一根辫子就下来了。

　　“邵先生既然来了，那自然是要留下来朝夕请教的，至于贵眷我会安排人接来的，来人，给邵先生安排一处房子，先在这里熟悉一下，以后再安排职务。”

　　杨丰笑着说道。

　　他已经想起这个人来了，邵廷采是杭州失守后绝食而死的刘宗周信徒，也是王阳明心学在清朝主要继承者。

　　和黄百家一样，他也是一个杂学家，科学，文学，哲学甚至兵法武术样样皆通，好好利用一下又是一个辅佐之才，这样的人物自然不能放过，既然来了就更不能让他走了，而且他还是姚江书院主院事，应该算是现在心学的正统掌门人，一旦他投入自己手下，那么对姚江书院的学生们很显然是个极大的号召。

　　实际上杨丰这时候早发现了，现在明显是儒家思想变成奴家思想的一个关键节点。

　　明朝因为王守仁的崛起，使得儒家思想最终分类为朱扒灰的理学和王守仁的心学，而因为王守仁的明星光环作用在明朝后期实际上心学成为了主流，理学则开始逐渐被抛弃，但明朝灭亡过程中那些闲时袖手谈心性，临危一死报君王的家伙太令人失望了，导致心学开始受到严重的怀疑。

　　这时候为了便于统治，康麻子趁势捧起了已经快被踢进垃圾堆的理学，大力抑制心学的发展，所有心学的儒生全都被抛弃，甚至还借着文字狱大肆摧毁，最终心学在国内走向了没落，而理学则在清朝皇帝们的力捧下成为了儒学正宗，甚至就连理学都遭到了阉割，几百年的驯化后彻底把儒家变成了奴家。

　　而心学还在延续的唯一血脉，也就还有王阳明老家这几个凤毛麟角的奇葩了，原本历史上这几个人都逐渐凋零后，心学基本上进入了休眠期，直到清末那些乱党分子们从日本重新把它带回来。

　　至于心学里面最进步，或者也可以说最激进的王艮一派……

　　连明朝皇帝都容不下这种异端邪说，以弄死为己任，更何况是再活五百年的糠稀大帝们。

　　于是邵廷采就这样被强拉入伙儿了。

　　实际上他之所以亲自跑来送信，也就是存了看看这里情况做出选择的心思，毕竟这段时间杨丰闹得太火了，但凡有点民族气节的心里都难免有点活动，不过只是还没来得及看而已，现在可以好好看看了，至于他的家人，这个随便派人过去偷偷接来就行，反正他现在身份还没暴露，对杨丰来说这种小事很好解决的。

　　但如何营救黄百家，这件事情就很麻烦了。

　　他以最快速度蹿回自己的书房，紧接着抹开了窗口……

　　“晚晴先生，来，请满饮此杯！先生大义灭友，对我大清之忠心真是可鉴日月，本官定当奏明圣上，为先生请功。”

　　就在同时杭州的浙江巡抚衙门里，张勄正端着酒杯，满脸笑容地对一名老人说道。

　　后者满头稀疏的白发聚拢成一个就像稻草一样的小猪尾巴，看上去颇为滑稽，这就是坑了黄百家的毛奇龄，应该算是浙江文人中身份最老的了，今年已经快八十，年轻时候也参加过反清，后来幡然醒悟还给康麻子献过媚文，不过终究不受信任，最后还是回家养老了。

　　因为他算是浙江文坛领袖，黄百家自然想把他请到舟山去。

　　原想着好歹他也是当年抗清的名人，尤其还是陈子龙的弟子，这一点应该不会有什么太大问题，却没想到屋里还谈得好好的呢，外面人家就派仆人报了官，可怜黄百家也算一身武艺，最终还是没能逃出罗网，在大队清兵围攻下力尽被擒。

　　“黄主一等人也算执迷不悟了，如今大清在圣主康熙爷治下国泰民安，一片盛世景象，他们却纠结于几十年前旧事，浑然看不到新朝的好处，老朽都已经放下了他们却还放不下，那旗人也好汉人也好，还不都是我华夏儿女，那明朝历代皇帝有哪个又比得上当今圣上？这些人不思圣上厚恩，却勾结那来历不明的妖人祸乱天下，毁此大好之盛世，便是天下之共敌，老朽自然不能坐视其继续煽诱良民。”

　　毛奇龄大义凛然地说道。

　　“好，先生说得好，旗人汉人皆是我华夏儿女，来，咱们再为此盛世，为我大清万世基业，为圣主康熙爷万岁而干一杯！”

　　张勄笑着再次举起酒杯说道。

　　正在这时候，一名属下凑到他耳边低声说了几句，张勄脸上笑意更甚了，他举着酒杯对桌子上众人说道：“晚晴先生，诸位，告诉诸位一个好消息，圣上已经下旨令太子殿下率领大军南下，亲自指挥前线各军，一举剿灭舟山的贼人，想来不须多久，诸位就可以在这杭州一睹太子殿下之风采了！”

　　包括毛奇龄在内，桌上众人立刻一片歌功颂德之声。


第32章 死神来了

　　“胤礽？”

　　杭州附近一处宅院里，杨丰被这个名字搞得挺茫然。

　　“麻哥这是要搞什么？他难道不知道胤礽一旦失败，会对声誉造成沉重打击吗？”

　　他摸着下巴自言自语。

　　旁边一念老和尚莫名其妙地看着他们越来越不正常的大帅。

　　不过很快杨丰就把这个问题抛到了一边，不论康麻子是抱着什么心思，既然把肥肉送来了，那就别怪他不客气了，胤礽啊，虽然各种辫子戏里面通常都把他列为反派，但似乎好像也有不少粉的啊，要是把他脸上也泼一罐子浓硫酸，然后再把小鸡鸡给切了，不知道会不会有粉丝悲痛欲绝要死要活的。

　　唉，造孽啊！

　　“你到底在干什么？”

　　黄薇愠怒地说。

　　“啊，没什么，有点走神而已，过来，帮我把衣服换上，这些衣服我不是很会穿。”

　　杨丰说道。

　　黄薇脸色一红，好在周围也没外人，她还是低着头上前，拿一套如雪的描金白色长袍帮着杨丰穿上，又给他戴上七梁冠，虽然杨大帅官职是自封的，但好歹也是如今大明的顶梁柱，戴个一品的七梁冠不为过，然后腰上再扎一条玉带，房间里幽暗的灯光中衣袂飘飘也是很有诱惑力的，反正在给他穿好行头后黄薇首先看得有点痴了。

　　“干嘛用这种眼神看我，我会害羞的！”

　　杨丰很无耻地说。

　　黄薇瞪了他一眼低声说道：“你真要这样吗？”

　　“当然，你就等着好了，我肯定会把主一先生带回来的。”

　　杨丰说道。

　　“我，我和你一起去吧！”

　　黄薇说道。

　　“那可不行，你要去了我就什么都干不了了，乖，跟着大师一起，先去把那个老不死的狗汉奸杀了，然后直接返回舟山，不用等我了，我保证会带着主一先生一起回去的。”

　　杨丰抚摸着她肩膀说。

　　黄薇眼圈儿红红地站在那里啜泣。

　　“好了，不要哭，来，抱一抱！”

　　杨丰张开双臂说道。

　　黄薇气结地打了他一拳，看了看装看月亮的一念老和尚，犹豫一下还是扑进杨丰的怀里，然后两人就那么抱着，一直过了大约一分钟，杨丰才毅然地推开她，随手拎起旁边一个巨大的绿色罐子，直接往肩头上一扛，就像终结者3里扛棺材的施大爷一样走了出去。

　　在走了几步之后，他蓦然间回过头，用温柔似水的目光看了看黄薇。

　　后者正站在门前，表情痛苦地看着他，在看到他转身后，终于控制不住情绪，猛然就想冲出门扑向他，不过却被一念老和尚一把抓住了，只能在那里哭泣着伸着手仿佛要拉住他。

　　“回去等着我！”

　　杨丰表情坚毅地一挥手说道，然后紧接着融入了夜色中。

　　“唉，儿女情长啊！”

　　看着依然在那里痴痴地望着杨丰消失方向，就仿佛筋疲力尽一样瘫坐在地上痛哭的黄薇，一念老和尚慨然长叹，很显然这一幕也勾起了他压在心底的记忆，在那个个血雨腥风的时代里谁还没有点故事呢！不过差不多一刻钟后，他还是拉起了黄薇，和四名精心挑选的高手一起离开这处藏身宅院，然后乘船前往萧山去收拾出卖黄百家的毛奇龄。而杨丰是单独前去营救黄百家的，虽然感觉很匪夷所思，但他以仙人身份保证，别人也就不好说什么了，只有已经算是对他倾心的黄薇难忍担忧而已。

　　他们的任务很简单，毛奇龄又不是什么朝廷大员，不过是一个普通人家而已，根本不会有什么警卫力量，唯一的障碍无非就是萧山城墙，但这些人都是武林高手，就算黄薇也是自幼习武的，区区一道城墙还难不倒他们，只要进了城这些对萧山熟门熟路而且杀人如麻的家伙收拾他还不简单。两个时辰后他们就把这老东西脑袋给剁了下来，然后把印有杀他原因的告示随便往他家墙上一贴，紧接着便乘船消失在蜘蛛网一样的水道中。

　　清晨，杭州涌金门。

　　正在城外道路上匆忙开始一天辛苦生活的老百姓们，都目瞪口呆地看着路上一个行人，没有留辫子，白袍玉带，头戴只有戏台上才看见过的帽子，扛着一个巨大的绿色罐子，那罐子几乎有大半个人高，比成年人腰还粗，看着极其有分量，但他扛着却极其轻松地样子，一边走一边好奇地欣赏着四周。

　　那些老实巴交的老百姓赶紧低头，直觉告诉他们跟这种怪人最好离远点。

　　他们的直觉很敏锐，很快这怪人就走到了涌金门前，杭州守门的都是旗军，在看到他的形象，尤其是看到他居然没辫子后，正在勒索一名进城老百姓的旗军军官先是愕然了一下，紧接着一挥手大声吼道：“来人，把这个反贼给我拿下！”

　　四名旗军士兵立刻拎着腰刀上前。

　　“先等一下！”

　　杨丰很没点觉悟地伸手做阻止状说道。

　　四名旗军士兵愕然一下，估计被他的镇定给搞懵了，站在那里面面相觑。

　　“难道你们就不觉得我和那张画像上的人有几分相似？”

　　杨丰很好心地指着城门口一张画像说道，那上面画着的人依稀有点他样子，至于下面自然就是对他官方身份的介绍了，然后下面还有赏银，居然高达十万两而且还赐子爵抬籍入正黄旗。

　　那名军官急忙转过头，先看了看画像，再回头看了看他，然后很干脆地把画像从墙上撕下来，上前走了几步，看着杨丰仔细对照，陡然间惊叫一声。

　　“快，别走了这妖人！”

　　他下意识地吼道。

　　四名士兵带着满腔仇恨下意识地直扑向杨丰。

　　的确是满腔仇恨，这时候杭州旗人恨他无不恨得咬牙切齿，多少人因为他而家破人亡，多少人的父母妻儿死在他手中。

　　杨丰很满意地用右手从那个绿色罐子上拿下一个东西来，此物后面还有一根管子连在那罐子上，就在四名旗军士兵扑到跟前时候，杨丰抬手对着他们握了一下手掌，他手心那奇怪的东西前端，骤然间喷射出一股黄绿色的烟雾。四名士兵一下子被包裹其中，紧接着已经冲到他近处的一名士兵猛得一阵咳嗽，咳得甚至都直不起腰来，直接跪在他脚下，就像那些痨病晚期的病人一样，痛苦万分地剧烈咳嗽着，边咳还边吐出带红色的泡沫痰，而在这名士兵身后另外三名士兵也以同样的姿势趴在地上拼命咳起来。

　　“有毒的，别靠近！”

　　杨丰很好心地对两旁老百姓说道，那些老百姓吓得瞬间一哄而散。

　　“放箭，快放箭！”

　　军官惊恐地尖叫着。

　　城墙上几名士兵立刻拿出弓箭，还有人抱着鸟枪的，纷纷瞄准了杨丰，紧接着利箭和子弹同时射出，但可惜这些东西在快要击中杨丰身体的时候，一阵隐约的金光闪耀，然后所有弓箭和铁砂子全部被弹开。

　　好吧，这是上次杨丰强吻黄薇时候发现的新功能，那条几乎已经缠绕他全身的金龙，会为他阻挡所有的攻击，之前他自己偷偷试过，刀砍斧剁都免疫，甚至咬牙擦着自己胳膊开一枪，那圆形铅弹都被金龙的身体给挡开，还有火也烧不着，现在的他也就还不知道能不能挡住红衣大炮的炮弹，至于其它类型的攻击已经完全可以无视。

　　就连毒气在接近自己身体的时候，都被那条金龙阻挡住，然后吸入透明的身体过滤掉，比防毒面具好使多了。

　　呃，他肩膀上扛着的就是毒气，那是一个装着五百公斤液氯的气罐。

　　这就是他独闯杭州的武器，话说还有什么能比这更好的，哪怕他抱一挺重机枪来浑身缠满子弹，也终究有打光的时候，但这东西几乎完全没有弹药限制，毕竟这是五百公斤液氯，就算让他敞开了放，估计也得放上一阵子。机枪打不了多少发枪管就过热了，甚至还会出现机械故障，这个基本上是不会出现这些乱七八糟东西的。除了射程近一点，其它完全没有任何毛病，枪械和手榴弹能干的活儿它全能干，更重要的是还有大规模杀伤性，不怕清军几百人一拥而上跟他玩人海战术。

　　别说几百了，就是几千人一拥而上都没什么卵用，无非就是给他增加点牺牲品而已。

　　可怜那四名旗军士兵就成了第一批牺牲品，转眼间就咳得在地上蜷缩成油锅里的大虾，很快就在痛苦中昏迷过去。

　　杨丰很悠闲地顶着箭矢和铁砂子向前走了一步，在城墙上那些士兵惊恐的目光中，很随意地向着头顶喷了一下，头顶上的八旗精兵们就像受惊的麻雀般瞬间一哄而散。然后他又走到已经傻了的旗军军官面前，用沉痛地目光看了他一眼，然后抬手射了他一脸氯气，在后者痛苦的惨叫声中迈过他倒下的身体，就那么悠然地进了杭州城。

　　在他身后是无数汉人百姓崇拜的目光，甚至还有人都跪倒在了地上冲着他的背影磕头。


第33章 杀灭螨虫，人人有责

　　“快，抓住那妖人！”

　　杭州副都统许廷臣策马冲出延龄门，紧接着立马挥刀大声吼道。

　　他是续顺公沈志祥部将许天宠的儿子，汉军镶黄旗人，原本是三等阿思哈尼番，但康熙十七年因故夺爵，这时候一听说那伤了主子的妖人居然跑到杭州，立刻满脑子立功心思了，只要杀了杨丰别说重新恢复爵位，就是再加几级也是轻而易举。

　　而在他身旁，数百名留守的旗军正蜂拥而出，铁蹄践踏石板街道发出骇人的响声，就像山洪的激流般撞向杨丰。

　　在骑兵后面是数以千计临时武装起来的旗人，好歹也是曾经的蛮族，虽然几十年好生活磨秃了爪牙，但仇人上门的时候，这里的旗人也还是能够小小爆发一下的，虽然没有战马但也一个个挥舞刀枪，杀声震天的冲出来。甚至就连一些五六十的老头子还半大崽子都杀了出来，可想而知杨丰在这里是多么招人恨，那一个个都瞪着血红的眼珠子，咬牙切齿地仿佛饿极了的狼一样，估计真要让他们逮到杨丰都不用刀剑，一人咬一口就他那一百来斤都不够分的。

　　“耶，这么大场面？”

　　杨丰惊悚地看着直冲而来的骑兵。

　　他也没想到自己居然这么受欢迎，尤其是连驻防城的城墙上都涌出一帮老弱妇孺，一个个哭号着指着他叫骂，还有情绪激动地干脆拿石头往下砸的，其中一个老太太哭得太过凄惨，居然一不小心从城墙上掉了下来，惨叫一声摔在城下，抽搐了几下就没了动静。

　　而此时最前面的骑兵已经到了十米外，马上士兵将长矛平端在右侧，寒光闪烁的矛刃随战马狂奔晃动着，如同吐信的毒蛇般随时准备刺穿杨丰胸膛。

　　但杨丰只是微笑着抬起右手。

　　常温常压下液氯化作的黄绿色毒气瞬间喷射而出，那名骑兵一头撞上了这恐怖的毒雾，嗅觉远超人类的战马首先闻到了这东西那极富刺激性的气味，哪怕是再训练有素它也不可能忍受这东西。尤其是毫无保护的眼睛，被氯气熏到的滋味可不好受，几乎撞到杨丰胸前的战马悲嘶一声陡然间人立起来，马背上猝不及防的士兵惊叫一声直接摔了下来，恰好第二匹战马冲到，马蹄毫不犹豫地踏在了他胸口，但紧接着第二匹战马也人立起来，然后是第三匹，第四匹……

　　就仿佛撞上了一堵无形的墙壁般，转眼间最前面的骑兵就乱成了一锅粥，战马的悲鸣，人的惊叫，被毒气熏到后痛苦地咳嗽声，在杨丰面前不足两米处响成了一团。

　　而他的手中，氯气依然在向外喷射。

　　后面的骑兵一下子被逼停。

　　杨丰悠然地走向他们。

　　“放箭！”

　　许廷臣立刻清醒过来大声吼道。

　　混乱的箭矢立刻射向杨丰，但却毫无用处，随着隐约的金光泛起，所有箭矢还没触及他的身体就被弹开，箭雨中杨丰依然闲庭信步般继续向前，当他走过地上那些痛苦哀嚎的骑兵后，紧接着朝最近处还骑在马上的骑兵们喷出了氯气。

　　然后又是一片哀嚎。

　　“神仙，真是神仙！咱们汉人的神仙，咱们汉人有救了！”

　　在远处一条小巷中，一个拄着拐杖的老者老泪纵横，用颤抖的声音说道，紧接着非常庄重地跪倒在地，一脸虔诚地磕了一个头，在他周围那些老百姓茫然了一下之后，也纷纷冲着杨丰跪倒在地。

　　“妖人，这妖人猖狂，快，快拿黑狗血来！”

　　许廷臣嘴唇哆嗦着说。

　　他身旁士兵面面相觑，其中一个很聪明地开始掉转马头，当然黑狗血什么的只是说说而已，现在这情况肯定来不及了，再说黑狗血也不一定管用，毕竟徐九功的大粪汤就没管用过。

　　“开枪，快开枪！”

　　看着越来越近的杨丰，紧接着许廷臣惊慌地喊道。

　　混乱的枪声响起，那些火枪兵手中的鸟枪喷射火光，铅丸子弹呼啸飞出，然后和箭矢一样还没等碰上杨丰的身体就被弹得无影无踪，这场景简直令人绝望。

　　但被激怒的杨丰，却带着一脸狞笑脚踩着那些八旗精兵的身体，就像一尊恐怖的魔神般继续向前，手中喷射器不断将致命的氯气喷向混乱中的八旗精兵，整个街道完全变成了旗军的地狱，甚至绝大多数人都已经开始掉头逃跑，就连许廷臣也哆嗦着开始掉转马头。

　　可这时候想跑也不是那么容易了。

　　后面数以千计的旗人步兵因为隔着城墙，虽然听到外面声音不对，但具体发生了什么却是不知道的，他们依然拿着各种武器在不断涌出延龄门，仓皇逃走的骑兵们立刻和这些实际上是他们亲人的步兵搅在一起。而这时候因为风向关系，杨丰喷射的氯气毒雾已经蔓延过来，那些受到刺激的战马根本不会管自己脚下有没有人，只想迅速逃离这地方，自相践踏终于不可避免，八旗精兵们坐下战马扬起的铁蹄，不断地踩在他们自己亲人的身上，惨叫声，惊呼声，战马嘶鸣声混乱的响着。

　　而延龄门中一无所知的步兵还在涌出。

　　而城外的大街上，骑兵还在不断向后逃跑。

　　整个延龄门前自相践踏的旗人挤成了尸山血海，在他们西边杨丰依然在不断走近，因为延龄门的混乱，几乎所有骑兵都被堵在了中间，然后在他手中喷射的氯气中倒下，垂死的尸体在狭窄的街道上越挤越多，而另一边汉人居住区的房门却已经全部关死，就巷口也被莫名其妙多出来的各种杂物堵死，在完成这些后，汉人们悄然离开。

　　杨丰没有注意这些，他脚下的八旗精兵和战马垂死的尸体已经堵塞了道路，他不得不像爬山一样踩着这些还没死透的家伙向上走，好在不知道因为什么原因，那条金龙几乎骤然间暴涨了一倍，原本就像扛一箱方便面的液氯罐现在重量几乎已经可以无视了。

　　站在一堆还在蠕动的准死尸上的他，突然发现自己头顶还有一大堆人，因为氯气比空气重，所以驻防城城墙上那些给自己亲人助威的旗人还没怎么真正感受到这种东西。

　　“老家伙，你也来一下吧！”

　　他把喷射器对准几米外一个只剩一条胳膊，却拿着把长矛想扎自己的老头儿，毫不客气地喷出氯气。

　　那老头儿瞬间消失在毒雾中。然后城墙上一片尖叫，所有人一下子作鸟兽散。

　　“关城门，快关城门！”

　　许廷臣奋力从自相践踏的人堆里往外爬着，他浑身是血而且一条腿已经被战马踩断了，他的战马刚才因为吸进氯气，结果脾气爆发把他抛了下来，混乱中不知道怎么就被踩在底下了，现在好不容易爬出来，但却忽然想到了一件可怕的事情。

　　如果这个妖人进了驻防城怎么办？

　　那城里可是还有一万多旗人，而且绝大多数都是老弱妇孺，真要让他大开杀戒的话，那会成为一场灾难的，对主子们两代的忠诚让他不顾自己安危，一边爬着一边高声喊道。

　　城门前那些已经反应过来，正在开始向城内逃跑的旗军也迅速醒悟过来，那妖人是进了杭州城，可还没进驻防城啊，现在延龄门大开着，他几步就过来了，一旦进了延龄门……

　　“快，快关城门！”

　　刚进城的一名退役牛录毫不犹豫地高喊道，他身旁那些士兵们立刻冲上去，不顾外面还有不少没进城的，以最快速度关闭延龄门的城门。

　　“先把我拉进去！”

　　正爬着的许副都统这时候离城门也就还有十米远了，他看着城门里的那名老牛录，奋力向前伸着手，声嘶力竭地高喊着。那名老牛录犹豫一下，但这时候氯气的毒雾已经快到许副都统背后了，他用歉意的目光看着许副都统，毅然地一挥手，那两扇沉重的城门就这样在许副都统绝望的目光中闭上了，他悲愤无言地趴在那里，就在这时候一只脚踩在了他背上。

　　杨丰并没有注意到自己脚下这人胸前是一只狮子……

　　当然他也看不见趴着的许廷臣胸前是什么，至于许副都统的帽子早不知道去哪儿了，代表他身份的珊瑚顶子当然也就看不到了，脚踩一位二品大员的杨丰有些纠结地四处看着，杨大帅忽然发现自己忽略了一个很重要的问题。

　　好吧，他其实不知道杭州的臬台衙门在哪儿。

　　“那个，你知道臬台衙门在哪儿吗？”

　　他有些尴尬地问许廷臣。

　　“呸，妖人，我许家世沐皇恩，累代忠良，你觉得我会告诉你吗？要杀便杀，若皱一下眉头就不算八旗好男儿！”

　　许廷臣大义凛然地说道。

　　“不说就不说，哪儿来那么多废话！”

　　杨丰恼羞成怒地说道，就像拿杀虫剂喷死蟑螂一样，照着他脸上喷了一下子，许副都统惨叫一声捂着眼睛哀嚎起来。

　　而他则站在那里，用不怀好意的目光盯着面前那道城门。


第34章 劫狱

　　“快，快堵住！”

　　那名牛录躲在城门后面，指挥着士兵堵死一切缝隙，防止毒雾渗透进城，好在驻防城的城墙足够高，那毒雾要么被阻挡在外面，要么被风吹散到高处，至少他们现在这个位置上的还是不受影响的。

　　“那妖人走了没有？”

　　他压低声音问一名贴在城门上听着的士兵。

　　“没听见他走开。”

　　士兵皱着眉头说道。

　　外面的确听不到那妖人离开的脚步声，有的只是那些垂死的八旗精兵的哀嚎，还有他们那些战马的悲鸣，这些声音制造着恐怖的气氛，让城门后面所有士兵都不由得心惊肉跳，一个个紧握着手中的武器，尽管他们也知道这些武器没什么用处。

　　“黑狗血，还没把黑狗血找来吗？”

　　牛录焦急地看着后面说道。

　　正在这时候一名士兵从后面跑了过来，手里还牵着一条倒霉的黑狗，除了他之外，远处还有身穿奇装异服的老太太，在两个女人搀扶下慢慢走来，气质雍容姿态优雅一看就让人充满了信心。

　　“黑，黑狗血来了，萨满奶奶也来了！”

　　那名士兵激动地喊着。

　　八旗精兵们立刻一片欢呼。

　　但就在这时候，骤然间一声惊天动地的巨响，他们前面的城门狠狠地抖动了一下，就连门洞的砖石都被震得开裂。

　　“快，那妖人砸门了！”

　　牛录立刻发出撕心裂肺地尖叫。

　　城门外面放下了液氯罐的杨丰就像李小龙一样蹦跳着，很标准地抹了一下鼻子，然后大喊一声，右腿猛然踢出，正踹在延龄门的城门上。

　　就他现在那拎五百公斤就像拎包薯片一样的恐怖力量，全力以赴踹在这道城门上，延龄门那包铁的木门又何能挡住，几乎瞬间后面的门栓就断开，两扇城门挂着风声向两旁推开，那名听声音的士兵就像一坨鼻涕般被拍在墙上，外面的氯气毒雾一下子撞进城。

　　“快开火！”

　　牛录尖叫着。

　　开个毛火，就那些早就吓破胆的八旗精兵，在看到那黄绿色毒雾涌进来的瞬间，便以最快速度跑了，可怜的牛录站在那里欲哭无泪，他脚下那名士兵还正按着黑狗放血呢，然后就看见那妖人驾着妖风走了进来。

　　“嗨！”

　　放血的士兵端着一碗黑狗血悍勇地扑向杨丰。

　　后者很随意地抬手对着他喷了一下，然后这名勇士便捂脸惨叫着倒下了，后面那名正在颤巍巍走向这边的萨满奶奶，一看这情况毫不犹豫地转过身，以至少刚才两倍的速度往回跑去。

　　自认为必死无疑的牛录哆哆嗦嗦地站在那里，看着杨丰一直走到他跟前，不过让他意外的是杨丰并没有给他脸上也来一下。

　　“你，知道臬台衙门的监狱在哪儿吗？”

　　杨丰问道。

　　牛录茫然地点了点头。

　　“带几个兄弟，去那儿把一个叫黄百家的人给我接来。”

　　杨丰就像命令自己手下一样命令道。

　　“呃？！”

　　牛录继续茫然。

　　“还不快去，再不去我可点火了，你们这驻防城修得挺快呀，这才一个来月，居然就已经修得焕然一新了，不知道再烧一次的话你们会不会还修得这么快呢？还有，城里应该还有一万多口人吧？要是我把这东西直接切开会是什么结果？”

　　杨丰拍了拍液氯罐说道。

　　牛录没有丝毫犹豫地转头冲着躲在两旁的士兵吼道：“快，都他玛的过来，跟老子去臬台衙门！”

　　他又不傻，真要让杨丰再把驻防城烧了，就算人能逃出去，那损失的家产怎么办？上次被烧的损失，虽然有朝廷给补了一笔，但一级级老爷们七扣八扣后剩下的也根本没几个了。原本还想着让城外汉人给掏钱，但皇上害怕激化矛盾，最后严令禁止骚扰民众，甚至除了抓到现行的几个刁民，连杀都没杀几个，结果损失的亏空全是他们自己掏腰包的，再让杨丰烧一遍估计就该倾家荡产了。

　　现在有保住所有人家产的机会当然要抓住，至于劫臬台衙门大牢……

　　他们是什么人？谁敢拦？

　　紧接着这名牛录就迅速召集起上百名骑兵，在明白杨丰要他们干什么后，这些八旗精兵们更是没有丝毫犹豫，至于这样做的后果问题，这个顾不上考虑了，一旦这妖人把他肩头这罐子打开，里面的毒气全泄出去，估计整个驻防城都没活人了，为了拯救这一万多老弱妇孺，现在也顾不上别的了，大队的骑兵立刻向北出城直扑臬台衙门。

　　杨丰很满意地看着他们离开。

　　这样多好，还省得自己跑腿了。

　　“你，还在那儿看着干什么？还不赶紧给爷找个座儿？还有，去给爷找几个唱曲儿的，另外再从你们旗人里面给我挑俩姑娘，要是长得丑了小心我杀你全家！”

　　紧接着他恶狠狠地对一名还留在那里的军官说道。

　　后者打了个激灵，赶紧跑去满足他的无理要求了，很快就把一张八仙桌抬过来，再搬了两把太师椅，因为找唱曲儿的还需要点时间，所以只能先挑了俩姑娘过来伺候着，都是如花似玉的年纪，当然最主要是都有一双天足，一个个强装笑颜地走过来伺候这魔头。

　　“多大了？”

　　杨丰托着一个旗人姑娘下巴笑眯眯地问道。

　　“十，十六了。”

　　小姑娘哆哆嗦嗦地说。

　　“别害怕，来，坐到爷腿上，让爷好好给你检查检查身体。”

　　杨丰拍拍自己大腿说道。

　　那女孩儿满脸屈辱地坐在她腿上，紧接着杨丰的手就伸到她胸前给她检查发育情况了，至于另外那名女孩儿因为长相不合杨大帅胃口，只能跪在一旁老老实实地给他捶腿。

　　而就在这时候，他身后两百米外的城墙上，一名参领和四名士兵正趴在一门大炮上，驻防城的城墙上都是有大炮的，实际上八旗军队这时候基本都已经算是半火器化，大炮多得惊人，虽然绝大多数都被带到了前线，但总归还有一些留在老家的。

　　“能行吗？”

　　参领趴在城墙上，小心翼翼地对一名士兵说。

　　“爷，这么远您给我支火枪能不能打中他都得看运气，大炮这东西怎么可能那么准，估计也就有两成希望。”

　　士兵苦笑着说。

　　“那，那还是算了，咱们不跟这种妖人一般见识。”

　　参领一本正经地说。

　　那四名士兵擦了把冷汗。

　　就在几个唱曲儿的戏子匆忙被找来，然后战战兢兢地开始表演，杨丰则兴致勃勃地欣赏古典音乐时候，臬台衙门里按察使也就是臬台高拱乾高大人，正堵在大牢门前，身旁几个狱卒战战兢兢地拿着刀给他当背景。

　　“你们想干什么！黄百家乃朝廷侵犯，尔等为驻防旗军无权随意提走，朝廷自有法度，本官为圣上钦点之浙江按察使，绝不容尔等如此藐视法纪，更何况就算要提走也得有驻防将军或者都统的将令才行，尔一个佐领带百十军兵执械而来，难道是想公然劫狱吗？尔等还有没有我大清律法？”

　　高大人大义凛然地怒斥那名牛录。

　　那牛录哪有功夫听他扯淡，毫不客气地一耳光抽了过去，紧接着一脚踹倒在地。

　　“玛的，一个汉奴还在这里叽歪，也不看看这天下是谁的，爷们祖上打下的江山怎么还轮到你来指手画脚，要赶几十年前像你这样的狗奴才一刀剁了，按察使？我呸，爷别说是牛录，爷就是普通兵丁那也是你主子，养你们当狗养得都不知道姓什么了，还有胆子在爷面前充老大，我呸！也不撒泡尿照照你算什么东西！”

　　牛录说着不解恨地又一脚踹在他胸前，可怜的高臬台大人被踹得直接背过了气去，那牛录连看都没看他一眼，向后面一招手，然后对前面的典狱长喝道：“怎么着，还得爷亲自动手？”

　　那典狱长一哆嗦，就跟日本鬼子身边的汉奸一样，把腰躬成虾米状，忙不迭地拿出钥匙说道：“爷，看您说的，哪能劳您亲自动手，小的这就带您过去提人。”

　　几分钟后，大队的八旗精兵架着明显挨过酷刑的黄百家从监狱里走出来，出门时候一名军官还很恶意地在高拱乾两腿中间踩了一脚，原本昏迷着的高大人惨叫着一下子弯起腰，然后那名军官很不客气地一口唾沫啐他脸上，紧接着这些人把黄百家扔到一辆准备好的马车上，迅速驶往驻防城。

　　距离臬台衙门不远的抚台衙门里面，一名官员愤愤不平地问正喝茶的张勄：“抚台大人，您就这么看着他们横行？丹岱不在这杭州城内还是以您为尊，就让他们这样把黄百家劫走，到时候您如何向朝廷交待？”

　　“我又能如何，莫说我只是巡抚，就是总督来了也管不了驻防旗军啊！”

　　张勄放下茶杯苦笑着说：“至于朝廷那边，反正我已经这样了，最坏也不过是丢官而已，再说不这样还能怎样？若是那妖人再把驻防城烧了，再杀死几千旗人，恐怕我的罪责更大，回头你劝劝老高，他官做得再大也别忘了自己身份！”


第35章 麻烦

　　“大帅！”

　　被打得遍体鳞伤的黄百家，看着站起身的杨丰，感动地喊了一声。

　　他的确很感动，他怎么也没想到杨丰会为了救他独闯杭州，说到底他也不过是一个下属而已，作为老板能如此仗义可以说足以令人惊叹了，当然他并不知道这主要是因为杨大帅另有目的。

　　“主一先生，让你受苦了！还都愣着干什么，还不赶紧过去伺候老先生，一点儿眼力都没有！”

　　杨丰沉着脸朝那两名旗人少女喝道。

　　后者委委屈屈地上了马车。

　　“爷，您看事情小的也给您办妥了，您还有什么其它吩咐吗？”

　　那牛录堆着满脸笑容对杨丰说道。

　　他那意思是您这事情办完是不是该走了。

　　“干得不错，是条好狗，放心，爷说到做到，带上你的人马，送爷出城去码头，若是有点闪失小心你们的狗命，还有别动什么歪心思，这杭州城我想来就来，若是惹恼了爷，以后这杭州旗人全都得死！”

　　杨丰阴森森地说道。

　　“爷，看您说的，小的哪敢呀！”

　　牛录谄媚地说。

　　他是真不敢，这可是连皇上都敢泼一脸镪水的，要说不敢屠了这驻防城那纯粹笑话了，就这本事别说现在城里只有老弱妇孺了，就是宁波的大军撤回来能不能挡住他还难说呢，这毒气一放出去什么军队都百搭。真要是惹恼了这位爷，隔三岔五来这杭州走一趟，估计这一万多口子旗人真经不起他几次折腾了，两回加起来就死好几千了，不用多了再有三回这驻防城就该变鬼城了。

　　“走吧，前面带路！”

　　杨丰很满意地说。

　　一百多八旗精兵赶紧护卫着这个大清国头号钦犯，杀了他们几千口亲人的妖魔出了延龄门继续向南，在一路上无数汉人百姓崇拜的目光中出了杭州城。在码头上那牛录很有眼力地跑去找了一艘船，那两名少女搀扶着黄百家登船刚想转身回岸上，被杨丰眼睛一瞪吓得又回舱里了。那牛录在后面苦笑了一下，不过他也没敢说什么，现在只要能把这尊瘟神送走就行，剩下他爱怎么着就怎么着吧！

　　紧接着杨丰也登船，然后沿钱塘江顺流而下直奔海上。

　　至于下游驻扎在海宁的长江水师战船，并没有对他进行拦截，实际上后者根本就不知道杭州发生了什么。张勄又不傻，既然杭州城已经挡不住杨丰，那么让这家伙把人救走是最好的结果，所以直到杨丰登船，他才派人去给水师送信，等水师那边接到信，顺流直下的杨丰早过海宁了。

　　对于张勄来说被救走一个钦犯没什么大不了，顶多也就是害得他丢官而已，他已经快致仕了，丢官就丢官吧，再说前面还有一堆顶缸的呢，还没那么容易排到他头上。但如果再让杨丰烧一遍驻防城杀个几千旗人，他就不是丢官那么简单了，就算皇上圣明知道他尽力了，但那些死了的旗人亲戚也不会放过他，杭州的旗人哪一家在北京还没有个沾亲带故的高官显贵，万一有哪个事后捅自己一刀子就麻烦了。

　　就这样杨丰畅通无阻地过了海宁，很快和接他的女武神号汇合，然后转到女武神号上返回了舟山，然而回到舟山后，杨丰才知道自己的一番表演全白费了。

　　“什么，两年？”

　　他难以置信地抓着黄薇肩膀用颤抖的声音惊叫着。

　　好吧，黄薇的确没有别的心上人，而且她也的确没有订婚这么狗血的事情，实际上因为没裹脚，她家里正愁着怎么把她嫁出去呢，一听说她跟杨大帅情投意合那是举双手欢迎的，但是……

　　她爹刚死还不到一年欸。

　　守孝三年啊，她现在还两年呢，也就是说最少也得两年后杨丰才能和她洞房花烛夜！

　　此刻杨丰都有一种无语问苍天的冲动了。

　　老天哪，你这是为什么？

　　一想到他还得忍受一柱擎天的凄惨生活整整两年，这家伙就感觉自己的人生充满了灰暗。

　　“抱，抱歉！”

　　黄薇低着头，小脸红红地说道，很显然杨丰那饿狼一样的目光中透露出的意思已经很直接了。

　　“唉！”

　　杨丰很无奈地长叹一声，不过他也没办法，这种事情是不能强迫的，哪怕他是大帅也不行，这种事关孝道的事情上是必须得按规矩的，好在他和黄薇的关系已经确定下来，只需要等后者守孝期满就可以直接迎娶了，这个中间已经不会有什么波折了。

　　在情绪失落的杨丰送黄薇离开后，实际上已经算是他女管家的如玉凑过来问道：“爷，那俩姑娘怎么处置？”

　　那俩旗人女孩儿一直没被他放回去，一路上黄百家离不开人照顾，从杭州到舟山就算坐船也得差不多一天时间，所以被杨丰很干脆地掳了过来，上岸后他就把这两人抛到了脑后，而那些手下不知道情况，直接送来了大帅府。

　　“留着当丫鬟就行，你自己安排！”

　　“您里屋还缺个使唤的，小柔连打理书房带照顾里屋有点忙不过来，要不先让那个叫依兰到您里屋伺候着？”

　　如玉很神秘地笑着说。

　　“随便！”

　　心情正郁闷的杨丰一摆手很随意地说道，紧接着他就发现陈香主站在不远处，看样子还在犹豫是不是立刻上前。

　　“老陈，你有什么事？”

　　杨丰问道。

　　“大帅，咱们的人惹了个麻烦。”

　　老陈面色凝重地说。

　　“麻烦？什么麻烦？”

　　杨丰愕然问道。

　　“您到码头看看就知道了。”

　　老陈说。

　　好吧，出去不用走到码头，杨丰就知道自己的确是惹上了麻烦，因为码头上一艘悬挂荷兰国旗的商船正在进港，只不过船上正冒着袅袅余烟，甲板上到处都是爆炸造成的碎片，甚至一面帆都被烧了。船身上光他看到的一面就有四个被炮弹击穿的窟窿，那窟窿都不算太大，一看就是自己手下战船标配的十二磅铜炮干的。而在这艘商船的两旁是四艘大明的战船，都是俘获清军水师的大战船，最前面一艘战船上马老大正趾高气扬地站在那里。

　　不过他的船上也有一个被炮弹打出来的窟窿，只是没有冒烟而已。

　　很快这些船靠岸后，这家伙匆忙跑到杨丰面前，单膝跪倒说道：“启禀大帅，属下奉命在外海巡逻检查过往船只，这艘红毛鬼的商船拒绝停船，而且还向我军开炮，属下不得不开炮还击并将其俘获。”

　　“做得对！”

　　杨丰淡淡地说。

　　“大帅，属下这样是不是给您惹麻烦了？”

　　马老大犹豫了一下说。

　　“麻烦？本帅就不怕麻烦，这里是咱们的地盘，就得服从咱们的命令，敢不停就揍他，这个没什么错。”

　　杨丰说道。

　　“属下明白，大帅，新的炮弹和火药包就是好用，炮还是原来的炮，但却成了咱们压着他们打，原本咱们的炮不如他们远，可现在咱们却比他们打得远，原本这种大夹板船挨几发炮弹根本不在乎，现在不过挨了咱们六发炮弹就投降了，要不是救火及时，估计这艘船就直接烧没了。”

　　马老大略带兴奋地说。

　　好吧，杨丰的开花但因为他感觉威力差点儿，所以有找林倩买了一批铝粉掺进去，实际上已经变成了爆炸燃烧弹，这种东西打在木制风帆战舰上那效果绝对非同凡响，另外针对散装火药装填太慢，他把丝绸药包也用上了，下一步他正在造一台简易的水力镗床，再把炮膛精加工一下，基本上就能达到十九世纪初期水平了。

　　杨丰点了点头说：“去把船长带来。”

　　紧接着这艘荷兰商船的船长被带了过来，这家伙身上衣服都被烧掉一块，胳膊上还缠着绷带，看上去一副很凄惨模样。

　　“我们是商船，我们是合法的商船，我们不管你们和鞑靼人之间是什么关系，你们攻击合法商船就是海盗，你们要为你们所做的一切负责，你们打死了我们四名水手，给我们的船造成了严重损失，你们必须严惩凶手，赔偿我们的一切损失！”

　　他一见面就愤怒地吼叫着。

　　“这就是你所谓的合法？”

　　杨丰冷笑着指着他的甲板上，那上面登船检查的明军士兵正从货舱里抬出一个个木头箱子，打开后从里面拿出一支支崭新的燧发枪。

　　“船长阁下，我们正在和鞑靼人处于战争当中，禁止任何国家向他们出售军火，作为格劳秀斯的同乡，我想你不至于连最起码的中立原则都不懂吧？”

　　紧接着他说道。

　　“抱歉，先生，我不认为一个反政府武装，也有资格享有一个合法国家的待遇，我们承认的是北京的清朝政府，而不是您那个已经灭亡半个世纪的明朝政府。”

　　船长冷笑着说。

　　“那就请船长阁下和他的船员们到我们的监狱住下，什么时候我们之间解决了身份问题，什么时候再重新谈。”

　　杨丰很不客气地说道。

　　紧接着大批明军上前，迅速将这名船长和他手下捆起来押往大牢。


第36章 全副武装

　　“大帅，清点出来了，一共五百支火枪，都是自生火枪，根据红毛鬼的供称，不是鞑子皇帝订购的，而是两广总督石琳在知道您伤了鞑子皇帝后，买来献上去表忠心的，因为知道走海路过不了咱们这儿，走陆路又耗时太长所以干脆让红毛鬼送货上门。”

　　老陈拎着一把燧发枪说道。

　　这时候康麻子手中也有燧发枪，也就是明朝时候出现的自生火枪，但那不是给军队装备的，而是北京的御营所用，地方上哪怕驻防旗军也只有火绳枪甚至还有火门枪，是怕下面有了这东西威胁统治还是真没本事造出更多合格的，这个就不得而知了。

　　“有子弹吗？”

　　杨丰问道。

　　“没有，只有枪，其他什么都没有。”

　　老陈说道。

　　“我就说嘛，他们不可能连纸壳子弹也拿出来。”

　　杨丰笑着说。

　　“把所有火枪都送进帅府，这种东西太烂，我得把它们改造改造，还有，你把咱们那些做枪做子弹和火药的工匠都找来，我得让他们学着造一种新子弹。”

　　紧接着他又说道。

　　至于新子弹当然是他的米尼弹和纸壳子弹了，后者实际上就是定量火药和弹丸一个包装着而已，这东西制造没有难度，真正麻烦的是米尼弹和配套的枪管膛线。

　　好在这个也很简单，在把纸壳子弹的原理介绍给手下的工匠们，让他们下去准备材料后，杨丰紧接着拆了几根枪管，然后在书房拉开窗口，恰好林倩正趴在电脑前工作，他立刻把一台锁着的电话机拿出来，再把电话线另一端扔给林倩，后者接上她那边的一台电话机，一个超时空对话渠道就建立起来。

　　“又想搞什么？”

　　林倩很无语地看着杨丰扔在自己面前的熟铁管说道。

　　“给我把里面镗一下膛挑出膛线，然后再给我弄一批刺刀，不需要现代步枪的刺刀，你去搜一下最早期法国人在燧发枪上使用的那种沃邦式就行，还有给我做一批配套膛线的米尼弹。”

　　杨丰说道。

　　“你怎么净搞这些破烂？而且还是熟铁管，你就不能换成钢管的？”

　　林倩很无语地说。

　　“我的敌人只配用破烂对付，不过你说换钢管倒也挺不错，那就干脆给我换成钢管吧，先做一万套再说，速度要快点，至于米尼弹你怎么也做个百十万颗，反正就是一个小铅丸，在你们那儿肯定跟子弹扯不上关系。”

　　杨丰说道。

　　“好吧！”

　　林倩很爽快地答应了，反正就像杨丰所说的，这东西在她们那里又不算武器，无非就是几根内壁挑丝的钢管，一些不值钱的铅豆子而已，也就是刺刀不太好解释，但她们那边没有许可自己造枪造炮的确犯法，可造刀就完全不犯哪条法律了，别说不算刀的枪刺，她就是造青龙偃月刀也不会有人管的。

　　就在托林倩代工的时候，杨丰自己这边也没停下。

　　他这边其他东西都不急，关键就是纸壳子弹，好在这东西简单，涂油的厚纸，火药这都是不值一提的，他现在火药生产除了木炭是这边的，其他土硝也就是硝酸钾和硫磺全都是从林倩那里购买的。至于如何制造这里同样有的是工匠，甚至他连专门的大明皇家武器工厂都挂牌成立了，在舟山附近山区圈了一家原来旗人包衣的宅子，把本地所有相关工匠全集中起来，专门给他制造各种武器。

　　而且已经分了好几个部门。

　　铸炮部，目前主要工作是用倭国人给他的那些铜铸造十二磅陆军炮，直接用黄铜铸造，样式仿照美国内战时候使用的那种，包括炮架也在制造当中，不过同样还是得等镗床。这台镗床可以说已经成了他工业起步的标志，本身到是不算复杂，关键是得先建一座水坝，否则舟山本地溪流很难提供足够的动力，现在大批老百姓都在工地上忙呢！

　　枪部，这个实际上目前只是在维修一些火绳枪，而下一步杨丰对他们的要求就是自己在枪管内弄出两条膛线来，不管用什么方法哪怕蚀刻也必须搞出来，虽然林倩那里可以给他源源不断送来更好的，但技术这东西还是一步步掌握更为可靠。

　　弹药部，这个部门是目前生产最紧张的，主要工作就是铸造开花弹和生产火药，接下来还要制造纸壳子弹，这个活儿好干，完全可以雇佣大批普通民工甚至女工来卷纸筒，称量火药，像糖果一样包起来，这就是一枚纸壳子弹，米尼弹头可以分装，另外这种子弹这边也可以自己铸造，总之这个部门接下来将是工作最繁忙的。

　　还有冷兵器和盔甲部门，这个部门的主要工作就是制造刺刀和军刀了，当然不会再用熟铁造了，现在一水儿的钢刀。

　　至于盔甲这东西原本要不要没多大意思，但杨丰还是决定给自己的军队配备，主要是为了形象，毕竟老百姓不懂什么现代军事，他们分辨一支军队是否强大，最直观的就是够不够盔明甲亮。既然这样那就给他们最亮的，所有陆军士兵一水儿板式胸甲，而且不用那种锻铁甲，直接就上镍钢，找林倩订购一批一毫米的镍钢板，这东西密度比锻铁高不出多大点儿，但硬度绝对不是一个级别，一毫米厚度足够，当不住现代子弹还挡不住铅坨子和铁砂子吗？

　　在她那边按照几个固定规格冲压出来和抛光，然后拿到这边做内衬，再额外配些装饰品，包括头盔也用这种方式，反正这个对于她来说不过是拿块钢板往冲压机里压一下就出来了。

　　这一套绝对够盔明甲亮了。

　　想象一下未来自己的军队一身红色战袍，外套板式胸甲，头戴装饰华丽的银色头盔，肩扛一水儿上刺刀的燧发线膛枪，那一片刺刀如林绝对够晃眼，和他们一比身穿棉甲的清兵那绝对算是泥腿子了，这年头也是玩眼球经济的，对于普通老百姓来说，这样一支天兵天将一样的大明军回归，很显然是足够令他们振奋的。

　　很快，林倩那边就加工出了第一批枪管，刺刀和子弹。

　　这个对她来说太简单了，圆钢车出外径里面膛孔挑丝而已，至于刺刀同样拿合金钢锻压，然后再淬火处理一下焊到钢套管上就行了。

　　拿到第一批货后，杨丰迅速重新完成他的步枪组装，就在同时手下工匠们也把第一批纸壳子弹给他制造出来，紧接着由杨大帅亲自进行试枪。就看见他拿了一支步枪咬开子弹，先往点火药池倒了点，紧接着拿出一枚包着绒布的子弹从前面装进去，再拿一根专用通条压实，随后举枪瞄准一百米外人形靶扣动扳机，在枪口黑火药喷射的浓烟中子弹瞬间飞出正中目标。

　　他身后立刻一片惊叫。

　　很显然这种步枪的准确性超出他那些部下的想象。

　　这年头的火枪实际上几十米外就打不中了，要不然也不会搞出排队枪毙这么可怕战术，那纯粹是被逼的，既然打不中目标那么大家干脆紧挨着站成一排一块儿开火好了，反正就算子弹打偏旁边也有人挨，像这种百米距离上准确命中几乎不可想象。

　　杨丰以最快速度又完成第二轮装填紧接着第二次开火，一百五十米外一个同样的人形靶瞬间被击中，在惊叫声中他迅速完成第三轮装填，然后两百米外的人形靶同样被击中，而此时他消耗的时间也不过一分钟多点，当然，这是训练中的射速，不过考虑到他也只是对着电影学了几天就达到这水平，那么训练有素的士兵战场上达到一分钟三发的速度估计也没什么问题。

　　这种步枪就已经对骑兵构成致命威胁了，他把靶子最远立到两百米只是为了展示精度，实际上这种步枪有效射程接近五百米。

　　五百米距离，就算是骑兵全速冲锋也得跑四十秒，足够一名士兵完成两次射击，一千名士兵至少能射出两千颗子弹，哪怕四分之一击中人或者战马，那也能让让五百名骑兵废掉，这还不考虑因此造成的自相践踏伤亡。可以说到了战场上，一千名这样的步兵就完全能够对抗一千名清军骑兵，毕竟后者的弓箭只有几十米距离上才能准确射击，对米尼弹来说毫无压力。

　　如果这一千人再配上大炮和开花弹，那么这一千名骑兵弄不好是要惨败的。

　　杨丰这时候有点体谅僧格林沁在八里桥的战败了，就他那不到一万蒙古骑兵硬冲对面八千英法联军，要是不败那真没天理了。

　　呃，不要说他还有几万大军，至于原因你懂的。

　　不过光枪的问题解决了也没用，他的士兵还得训练好再说，直到现在他的陆军也才刚把正步走得勉强可看呢！

　　“去，给兄弟们发下去，告诉他们好好训练，等他们训练好了我带他们打到北京去！”

　　杨丰把枪扔给老陈说道。


第37章 清军出动

　　随着燧发线膛枪，或者按照杨丰起的名字，大明陆军一式步枪正式装备，他的那两营陆军终于抛弃古老的火绳枪，开始真正有了现代军队的样子。

　　而且第三营也开始了组建。

　　这段时间因为他在杭州的广告效应，从对岸前来投奔的人数量日渐增加，兵源问题已经可以不用考虑了，包括原来的两营也满编，现在大明陆军总兵力超过两千五百人。

　　毕竟他那已经可以说是展示神迹了，实际上他之所以那么高调，就是为了给自己做广告的，尤其是亲眼目睹过他是如何蹂躏八旗精兵的杭州老百姓，更是无比盼望着王师早日打过去。因为知道杨丰兵力太少，一些急不可耐的年轻人干脆跑来投奔，照目前这情况，杨丰真要想拿下杭州，也就是登陆然后振臂一呼而已。实际上整个浙东沿海，他现在只要登陆，绝大多数地方的老百姓都会列队欢迎的，数万清军驻扎这一带，早就搞得民怨沸腾了，相反杨丰那不纳粮的超级大杀器也已经开始展现威力。

　　大明来了不纳粮的口号早就在民间悄然传播，虽然辫子戏把康麻子时代吹得都快社会主义了，但实际上就像当初杨丰买韩莹娘俩时候，那船老大所说的，哪年还没有个遭灾饿死人的地方，对老百姓来说，不纳粮这三个字就如同雷霆般震撼人心。

　　不过现在还没到时候，打下来守不住也没用，他的确现在非常强悍，而且还有更加强悍的外挂，但他不可能自己一个人守卫那么辽阔的土地，在没有足够兵力守卫的情况下，夺取浙东最多把那里变成拉锯战场，最后死的还是汉人老百姓，他是去救民于水火而不是推民于水火，所以他给自己定下的标准很简单……

　　“两个旅，最少训练出两个旅能战之兵，才能考虑向陆上扩展。”

　　杨丰伸着两个手指头说道。

　　明军目前军制采用军旅营哨队伙六级，一伙十人四伙为一队，四队为一哨，四哨为一营，四营为一旅，四旅为一军，一军实际按照编制总兵力将接近三万人，而一个旅的兵力就接近六千，他如果训练出两个旅的话再加上军部，总兵力不会少于现代美军一个师。

　　这样的兵力就够了。

　　他的先台湾战略并没有改变，毕竟那里有他的大工业基础，但就算只占领基隆和淡水，想要确保万无一失，他也最少得留下一个旅守卫，而后军部和另外一个旅进攻浙东，先取宁波杭州湖州一线，堵死湖州这条狭窄通道。南线不需要太担心，崇山峻岭不是那么好攻，主要战区还是放在北线，锁死湖州控制太湖水面后向北夺取苏松一带。

　　这样第一阶段战略就完成，然后在这期间迅速扩充军队完成一个军的编制，再以这一带重视商业，产业工人众多的天然优势发展工商业。

　　当他的一个军全部具备作战能力的时候，就可以继续向外蚕食了，他不着急，康麻子按照原本历史还得活二十年呢，慢慢陪他玩好了，不能一刀子把他捅死，话说要那样的话，杨丰都不需要军队，他自己一个人再扛一罐氯气杀进紫禁城毫无压力。但那样的话没什么用，他就是把北京内城全屠了也没用，接下来肯定是天下大乱进入军阀混战，老百姓再受第二茬儿苦，他也得麻烦着一点点收拾残局。

　　步步为营地稳扎稳打最好了。

　　当然这种战术对他来说是步步为营，但对康麻子来说就是小刀割肉的精神凌迟了，再活五百年的糠稀大帝将不得不眼睁看着自己那所谓的盛世帝国，一点点从他的手中消失，眼睁睁看着他的族人甚至亲人一个接一个惨死，眼睁睁看着他的梦想他的雄心一点点化为泡影，到最后只剩下他一个孤家寡人坐在那里眼看着宝剑一点点刺进自己心脏……

　　这样的痛苦远比一刀宰了可要狠得多。

　　“那这样的话以舟山一地的财力恐怕不足以支撑。”

　　黄百家很直接地说。

　　他身上都是些皮外伤，在大量使用抗生素后，现在基本上都已经结痂，正常活动不受妨碍了。

　　“这个问题你们不需要考虑，我这个人最大的本事不是打仗，而是赚钱，我不但能保证舟山老百姓不会有任何负担，反而会带着他们过上一天比一天好的生活。而你们诸位的最主要任务，就是帮我管理好民政，还有就是帮我搞好教育，小学教育的普及已经快要完成了，下一步是中学和大学，前者依然是义务教育，后者则改为收费教育，但是提供奖学金，成绩好的学校给他钱帮助他完成学业。

　　此外还有军校。

　　接下来你们需要为我建设至少十所中学，一所大学，海陆军各一所军校，规模暂时不需要太大，但体系必须建立起来，这是我编写的一套教育大纲，你们拿去看看，就照着这套大纲来。”

　　杨丰说道。

　　“大帅，那科举是否也重开？”

　　吕毅中有些迫不及待地问道。

　　“开，当然要开！但是考试内容必须得改变。”

　　杨丰笑着说。

　　科举是肯定要搞的，不搞科举那就是和天下所有士子为敌了，这个阶层只要还考状元，他们一般不会在乎谁统治自己，而且当成公务员考试也挺不错，更何况他也需要地方官。在这个时代搞选举完全是一件很恐怖的事情，省府县官员必须还得采取任命制度，以后天下稳定，老百姓教育普及了，那倒是可以逐步改成选举，但在可见的短期内，这样做还是很扯淡的。

　　这样科举取士仍旧是必须的。

　　只是考试内容肯定要改变，像八股文这种扯淡的东西完全可以踢进垃圾堆了，多考一些实用的东西才是真的，虽然这时候读书人都靠八股文混，但好在这个阶层适应能力非常强，估计以后杨丰就算专门考科技论文，他们也会迅速扔掉以前书籍改去读天工开物的，只要前面还挂着状元牌子，他们是不会介意走哪条路过去的。

　　对于这个结果吕毅中等人也很满意，科举内容有所改变这都是必须的，他们本来就是对八股文深恶痛绝的，就算杨丰不说他们也要建议杨大帅抛弃这种垃圾，至于以后考什么，这个以后再说就是了，反正科举也没说现在就考，那至少也得把各种准备工作做好，而且最少也得拿下浙东才考虑这个问题，但既然大帅承诺重开科举，那就可以彻底让人放心了。

　　一帮人正说着话，突然间外面传来一声炮响。

　　“是炮台！”

　　老陈急忙走出门向外望去，相距不远的炮台上一门大炮炮口硝烟弥漫，在这门大炮旁边一名士兵正挥动手中旗子。

　　“敌袭！”

　　紧接着他身旁的郑建就读出旗语的意思。

　　“走，出去看看！”

　　杨丰一挥手说道，很快众人出去上马直奔炮台，到达那里的时候，不用望远镜就可以看到远处海面上，密密麻麻的船帆出现了。

　　“玛的，狗鞑子终于出来了！”

　　看到这一幕郑建兴奋地说道。

　　这些船是从南而来，也就是上次被烧过一遍的福建水师，这也是清军在这一战区最强大的海上力量，自从到达石浦后，双方还没有打过一次海战，哪怕上次被扇了那么狠一记耳光，吴英都忍着没出战，这一次终于出来了。

　　“宁波的鞑子也出海了！”

　　举着望远镜的老陈喊道。

　　金塘岛南边海面上，数十艘战船乘风破浪，船上徐字令旗隐约可见，这是徐九功所部的浙江水师残余战船，自从连续兵败几乎全军覆没后，这支残兵败将就躲进甬江上，这同样也是第一次出海作战。

　　“烽火！”

　　紧接着吕毅中手指西北方向喊道。

　　在那里一道狼烟正在升起。

　　“看来长江水师也凑这个热闹了，鞑子们这是要玩决战了，也好，省得咱们上门去找他们，这一次要让他们片帆不剩，传令，所有战船全部出港迎敌，告诉兄弟们，打赢这一仗海上就是咱们的天下了。”

　　杨丰冷笑着说。

　　他最期待的就是这样的战斗，虽然清军水师实力不值一提，但这一百多艘战船就躲在对岸，他这里很多事情都没法干，之前是他们躲在港口和内河不出来，现在居然自己主动出来送死，他当然乐意成全了，只要把这支水师解决，整个个东海就是他的天下，那时候正好可以兵发台湾夺取基隆了。

　　得到大帅的命令后，所有在港的明军战船全部起锚，包括杨丰也迅速登上女武神号，连同前些天缴获的那艘荷兰商船，一艘艘不断驶出港口，迅速分成三队，杨丰率领主力南下迎战福建水师，郑建以那艘荷兰商船为旗舰率领三十艘战船迎战徐九功，马老大率领三十艘战船迎战长江水师，明清两军海上最后决战正式拉开序幕。


第38章 杀鞑子

　　“开火！”

　　端坐在女武神号舵楼甲板上，杨丰穿一身猩红色战袍，怀里还抱着一只猫，眼看着对面不断靠近的清军战舰说道。

　　这艘前武装商船右舷包括甲板在内两层十六门大炮，以极快速度轮流发出怒吼，在蔚蓝色海面上古老前膛炮喷射出的火焰无比壮观，碳钢铸造的球型炮弹带着燃烧的引信呼啸飞出。五百米外一艘清军战船瞬间中弹，炮弹撞开松木板一下子消失在船舱内部，紧接着这艘百多吨战船猛得抖了一下，滚滚浓烟夹着火光立刻从甲板的舱门中涌出，很快火舌舔卷下主帆熊熊燃烧起来。

　　“很好，就这样打，继续！”

　　杨丰抱着猫满意地说。

　　他身旁传令兵迅速挥动旗语，跟在女武神号后面的六艘明军最大型战舰上，右舷甲板火炮一门接一门不断喷射出火焰，尽管这些战舰实际上都只有五门甲板炮能向右侧射击，但仍旧让杨丰找到了一丝战列线的感觉。

　　他这六艘都是俘虏清军的赶缯船，这也是明军中目前最好的六艘战船，正好被他拿来训练战列线作战。

　　就在同时清军各船上火炮也相继喷射火焰，一枚炮弹呼啸着瞬间撞在杨丰身旁，木屑飞射中他装个逼气质十足地略一拂手，那些子弹一样的橡木碎片就像撞上无形的墙壁般弹开，这一幕落在那些正奋勇战斗的明军水兵眼中，女武神号上立刻爆发出了狂热的欢呼声。

　　“小的们，麻利点，送他们去见阎王！”

　　杨丰大声吼道。

　　“送他们去见阎王！”

　　重新响起的战鼓声中，那些水兵们吼叫着，以更快的动作擦干净炮膛完成降温，紧接着一个个装满火药的丝绸药包被塞进了炮膛，与此同时一名炮兵抱出木箱内装有弹托的炮弹，另外一名炮兵迅速从引信盒中拿出木管引信根据刻度剪短，然后直接插入炮弹顶端的引信孔，拿炮弹的士兵以最快速度将炮弹塞入炮膛，两人捂着耳朵赶紧退开，后面炮手立刻点火，在震耳欲聋的炮声中炮弹呼啸飞出。

　　所有炮位上，所有炮兵都在机械地，一刻不停地忙碌着，装满黑火药和铝粉的炮弹不停飞向目标，很快清军舰队中浓烟和火焰不断蹿出。

　　“靠上去，靠上去，兄弟们，为了皇上，为了万岁爷，为了咱大清，杀啊！”

　　他对面一艘战船上，光着膀子的吴英，挥舞腰刀大吼着，这一次他是真拼了，石浦港遇袭后万岁爷没有任何惩罚，反而下旨慰勉并且赏了一件黄马褂，不为别的，就为康熙爷的知遇之恩他也要拿出当年血战澎湖劲头来，为皇上，为咱大清这盛世扫平妖氛。

　　他两旁的甲板上，六门刚刚从澳门购买不久的最新式火炮不断喷射火焰，同样赤膊的清军水兵们在炮弹掠过的呼啸声中，奋力重复着机械的过程，像他们的提督大人一样……

　　一声刺耳的呼啸骤然划过。

　　几乎就在同时，这艘战船甲板上方不到两米处，一团炽烈的火焰轰然炸开，就像节日的烟花般无数道火星四散飞射，整个甲板上立刻一片惨叫，甚至就连吴提督的胳膊上都溅了一点，曾经血战澎湖的吴提督被烧得发出一声撕心裂肺的惨叫，紧接着他头顶的一片风帆熊熊燃烧起来，火星就像下雨般坠落，幸亏忠心耿耿的亲兵一下子把他扑倒，这才让吴提督幸免于难。

　　当然，他的亲兵却被烧成火人了。

　　“别管我，继续开炮！”

　　死里逃生的吴提督愤怒地推开另一名亲兵吼道，说完之后亲自扑到一门大炮上，一把拖开被弹片打死的士兵，趴在大炮上仔细瞄准。

　　“汉奸！”

　　杨丰在对面拿一只单筒望远镜看着这边，看着吴英头顶的珊瑚顶子鄙夷地说。

　　就在这时候，吴英以最快速度点火，一枚炮弹瞬间飞出，如有神助般直飞向杨丰，还没等杨丰意识到危险，他身上那条金龙骤然间睁开眼，紧接着原本盘绕他身体的龙身一下子全堆在他右侧，下一刻那枚炮弹正撞进了龙身里，就像打进水中一样以肉眼可见速度慢了下来，在击穿三层龙身的时候彻底停了下来，而此时距离杨丰的身体还有不到半米了。

　　那条金龙的身体迅速恢复。

　　同样它也恢复到了那种睡死过去般的状态，继续缠绕在杨丰身上。

　　此时杨丰却一头冷汗，他这才知道这条金龙也不是无敌的，这幸亏还是一门普通火炮，要是换上一门六十八磅炮现在恐怕得从甲板上拿铁锹铲他了。

　　不过他紧接着反应过来，迅速抓住了掉落的炮弹，一脸高傲地站起身，在手下士兵仰望神灵一样的目光中，托着那枚炮，鄙夷地看着对面的吴英，然后手一歪，那枚炮弹直接掉落海里。

　　他这个逼装得已经不仅仅是满分那么简单了，甲板上的明军士兵们甚至忘记了开炮，一个个就像狂信徒般呼啦全跪倒在甲板上。

　　“大帅万岁！”

　　“大帅万岁！”

　　……

　　而他对面那艘清军战舰上，看到这一幕的吴英却傻了眼，他仿佛不相信自己的眼睛一样用力揉了一下，当明白这不是做梦后，他立刻如同被打断脊梁般一下子瘫倒在甲板上，然后流着悲愤的泪水仰天长啸：“天哪，难道真是要天亡我大清吗？万岁爷，妖人猖狂，奴才无能啊！”

　　女武神号上，杨大帅指着他说道：“小的们，送他去见延平王！”

　　那些跪在甲板上的水兵们立刻爬起来，紧接着十六门大炮同时对准了不足三百米外的吴英，还没等他从对康麻子的愧疚中清醒过来，至少五枚炮弹同时击中了他脚下战舰，其中一枚甚至正打在了他身旁的大炮上，吴英眼看着这枚小西瓜大的炮弹在炮身上擦出一道火星，下一刻自己的视野中一片火红，再下一刻他就什么也不知道了。

　　“继续攻击！”

　　杨丰看着上半身直接被炸没的吴英，很满意地说道。

　　而就在此时，金塘水道和灰鳖洋上，郑建和马老大分别率领各自的舰队，也已经和清军厮杀在了一起。

　　前者手中同样有一艘俘虏荷兰人的武装商船，在换上开花弹后战斗力飙升，尽管手中其他都是些杂乱的中小型战船，但他们的对手却是一群都被打得闻风丧胆的残兵败将。

　　从一开始交战，明军发射温压火箭弹摧毁三艘清军战船后，徐九功就失去了战斗的勇气，赶紧和郑建拉开距离，双方隔着一公里用大炮互射，在发现这么远明军大炮居然还有威胁后，徐九功甚至又把距离拉大了点，实际上双方也就是隔靴搔痒地保持着接触而已，很显然已经被打出阴影的徐九功不准备拼命，反正他牵制住郑建也是完成任务。

　　但马老大那里就是真正的血战了。

　　这个被杨丰驯服的疍家老海盗充分展现了他的悍勇，带领着三十艘只有少量火炮的小型战船独战长江水师。

　　不过他的对手也是小船，以内河作战为主的长江水师绝大多数都是小沙船，同样火炮数量不多，两支都不以火炮为主的小型舰队，很干脆地拉近距离用火枪，弓箭，燃烧瓶，甚至手榴弹互相攻击，清军数量众多的抬枪对明军威胁巨大，但明军的手榴弹和燃烧瓶同样对清军也是致命的。

　　剩下就是各自勇气的较量了。

　　无论疍家海盗们还是清军那些水兵们也都杀红了眼，甚至都出现用船互相撞击，然后直接亮出冷兵器搏杀的。

　　“杀鞑子，杀光这些狗鞑子！”

　　马老大大吼一声跃上对面清军战船，甩手一枚手榴弹正砸在船舱内，在爆炸的巨响中，抬手一刀剁翻一名清兵，紧接着从怀里又摸出一枚手榴弹，猛得架开砍向自己的腰刀，就在同时咬开手榴弹拉环，直接扔到冲向自己的清军中间。

　　“杀鞑子，杀光这些狗鞑子！”

　　在他身后，一艘艘明军战船上所有水兵同时发出了吼声。

　　平静的大海变成了熊熊燃烧的火海，大炮的怒吼，炮弹的爆炸，火枪子弹的呼啸声中，两支军队血腥地厮杀着。

　　双方在三处战场上总共投入超过一万五千大军，近三百艘大小战船，无论清军还是明军都可以说倾巢而出，谁都明白这是海上的最后决战，清军胜则登陆舟山一举荡平明军，明军胜则长江口以南再无一艘清军战船，广袤大海从此任我横行，为了各自的胜利，两军可以说倾尽全力，就连杨丰自己也都重新拿起他的步枪，挂着一身榴弹加入了战斗。

　　不过随着时间的推移，明军开始逐渐占据了上风，清军的数量优势并没有压倒明军的技术优势。

　　毕竟他们的技术优势太大了，光一个开花弹就足够令清军绝望，更何况还是附带纵火效果的，随便打在哪儿，都足够让一艘清军战船遭重创甚至沉没的。


第39章 康麻子的国际友人

　　“老大，他们追上来了！”

　　正当杨丰在舟山西南率领舰队和清军决战的时候，北部大黄洋上一艘明军单桅巡逻舰正在全速航行，甲板上水兵韩昭看着身后有些惊慌地说。

　　他这话刚说完，一声刺耳的呼啸骤然划过，紧接着炮弹激起的水柱在前方升起。

　　“玛的，跟他们拼了，死也不能落在红毛鬼手中。”

　　他身旁大明海军岸防舰队，甲申号巡逻舰舰长杨忠恨恨地说。

　　在杨丰改革的海军中，所有能够装备侧舷火炮的战舰，都被编入主力舰队，而那些因为太小无法装侧舷炮的，都编为岸防舰队，主要执行海上巡逻警戒任务，甲申号就是其中一艘，原本这是一艘小型沙船，郑建手下的海盗船，杨忠也是台湾沦陷后逃到广东的郑家旧部。

　　“对，死也不能落在红毛鬼手中。”

　　其他几名水兵纷纷表态。

　　“好吧，把白旗升起来。”

　　舰长看着后面说道。

　　在他们后方一里多远处，一艘大型三桅帆船正在乘风破浪，右舷十二个炮门处，发射炮弹的火焰不停喷出，而在这艘帆船主桅顶端一面红白蓝三色旗帜飘扬，旗帜正中一个由字母组成的菱形代表着它的特殊身份。

　　荷兰东印度公司。

　　而在这艘船的后面，十一艘同样的帆船在海面排成长长的一列纵队，正在强劲的海风推动下破浪前进。

　　“舰长，他们挂白旗了！”

　　荷兰东印度公司所属郁金香号武装商船上，大副菲利普对船长巴尔说道。

　　“停止射击，我们需要舟山的布防情况，打死就没人告诉我们这些了。”

　　巴尔舰长很随意地说道。

　　不久前正在厦门一带进行贸易的他们，忽然得到了一份儿天上掉馅饼般的好活儿，鞑靼人在福州的总督亲自跑去拜会他们，希望他们能像当年合伙进攻金门时候一样，出兵帮助这个国家的海军进攻舟山，消灭一伙儿像当年郑成功一样盘踞那里的叛乱分子。

　　而作为报酬，鞑靼人不但慷慨地允许他们以后在金门设立贸易公司，以后还将获得更多的贸易特权，甚至可以允许荷兰人在金门居住，类似葡萄牙人在澳门一样。

　　当然，还有整整三十万两白银的直接报酬。

　　这种好事完全就是天上掉馅饼一样，可以说每一条都是他们梦寐以求的，他们当然不会拒绝了。

　　一想到未来自己可以像葡萄牙人一样，在这个庞大帝国的身旁拥有一个真正的据点，这些家伙就有一种欢呼的冲动，尽管向巴达维亚的董事会报告已经来不及了，但舰队指挥官和一帮船长商议之后，还是非常一致地做出了决定。

　　合作。

　　反正舟山的明军扣押了海燕号商船，荷兰东印度公司也有足够的理由进行报复，就算董事会反对跟鞑靼人合作，那些船长以这个理由参战也是可以的。

　　“那是什么东西？”

　　菲利普疑惑地看着那艘越来越近的小帆船说道。

　　此时几名身穿红色衣服没有辫子的中国人，正在甲板上挥舞着他们所有能找到的白色布条，看上去一个个很是惊恐的样子。

　　而在这艘估计也就十几吨排水量的小船舵楼顶部，伸出一截奇怪的东西，一个口径巨大的薄铁皮管子，倾斜的管口正对着郁金香号，看上去就像一个从里面伸出的巨大烟囱。

　　“或许是烟囱吧，去把那位鲍将军请来，这种抓捕俘虏的工作应该由他来干。”

　　巴尔船长说道。

　　他们此行的任务是打开舟山的岸防炮台，然后护送步兵登陆，当然不是荷兰步兵，实际上这十二艘都是在各地生意的武装商船，在得到通知后临时拼凑起来的，最远一艘甚至是从海防开来的，它们并不是真正的战舰，上面不可能携带步兵，而此时船舱内等待着的，都是福州驻防八旗的士兵，十二艘武装商船上总共一千五百名八旗精兵，随时等待踏上舟山的土地，像当年他们的祖辈一样，杀光这座小岛上所有人。

　　很快率领这支八旗精兵的一名参领便挎着腰刀和一名翻译一块儿走出船舱。

　　“玛的，居然还有鞑子？”

　　甲申号训练舰的舵楼内，杨忠趴在窗口有些愕然地看着对面，看着甲板上突然多出来的棉甲军官，那避雷针一样的帽缨极其醒目。

　　“做好准备，等我命令！”

　　他压低声音对韩昭说道。

　　后者手中拿着一盒杨大帅最新发明的火柴，正站在那个大铁皮管旁，只不过这个铁皮管子远比外面看见的要长，甚至一直伸到另一边的外面，用一个可调节上下的支架支撑着，倾斜着横在船舱内，一节药捻子从管上一个小孔伸出。

　　好吧，这其实是火箭发射管，里面是一枚最新式火箭，口径巨大，足有二零三毫米，跟重巡洋舰主炮一个级别，尾部带有三个自旋稳定片，实际上就跟十九世纪的黑尔式火箭差不多，所用部件部分自造部分找林倩代工，所以说应该算半黑科技级别。

　　这是杨大帅最新研制出来用于攻城的，因为巡逻船太小装不了大炮，所以只好拿这东西凑合着，不过实际也就是个安慰，因为这东西精度太差，在起伏不定的战舰上，哪怕是想击中一艘大型战舰这样的目标，也得拉近到几十米距离才行，而真正战斗中这无异于自杀。

　　实际上哪怕成功击中目标也相当于自杀，因为上面装的是触发引信，在撞上敌舰后就会立刻爆炸，弹头装了一百多斤火药和铝粉，一旦爆炸几十米范围内是不会有什么幸存者的，好在对于准备好了拼命的明军水兵来说，这点小事完全就不值一提了。

　　倒霉的巴尔船长丝毫不知道一件恐怖的武器正对准自己。

　　“将军阁下，我放下小艇，您派兵去登船抓捕如何？”

　　他问身旁的鲍参领。

　　“不用，想那贼人已经束手，让他们自己爬上来就行。”

　　听翻译说完，鲍参领忍着恶心一摆手说道。

　　虽然他在福州居住多年，对于船上生活也不算陌生，但从福州一路千里而来，那滋味也是生不如死的，一看那单薄的小艇，再看看下面恐怖的波浪，他还是决定体谅一下自己的士兵们，因为他很担心那些八旗精兵们上了小艇后不小心会掉海里。

　　“好吧，随您便！”

　　巴尔舰长没有坚持，他也不认为这艘小船会对自己有什么威胁，不过必要的准备还是应该有的，大批船员和清兵一块儿涌上甲板，用火枪瞄准了不足五十米外的小船。

　　双方距离继续拉近，近到已经不足三十米了。

　　郁金香号那高耸的身躯，让杨忠很满意地点了点头，这下子不用担心船身摇摆的影响了，再摇也不可能偏出甲板去。

　　“点火！”

　　他低声说道。

　　韩昭迅速划着火柴，毫不犹豫地伸到了药捻子根部。

　　“跳！”

　　看着瞬间消失的药捻子，杨忠大吼一声，紧接着一头撞开窗子扑向海面，几乎同时包括韩昭在内总共六名水兵也纵身跃起，就在他们落入海水的瞬间，炽烈的火焰从铁皮发射管尾部骤然喷出，巨大的火箭一下子飞出发射管。

　　因为双方高差太大，现在已经不需要瞄准了，还没等郁金香号甲板上巴尔舰长反应过来，数百斤重的火箭就像一头喷火的恶龙般撞上了他的右舷，内部一百多斤黑火药瞬间被引爆，恐怖的爆炸力量就像一把千万斤的巨锤般，一下子砸碎了这艘八百吨排水量的商船右舷船壳，火焰推着橡木的碎片，如同散弹般横扫整个船舱。

　　船舱内瞬间一片地狱。

　　那些守在炮位上的荷兰船员，那些等待登陆的八旗精兵，所有人在这一瞬间都被这恐怖的火焰吞噬。

　　甲板上同样惨不忍睹。

　　几乎爆炸的瞬间，最近的巴尔船长就被恐怖的气浪掀飞，至于那名鲍参领则更倒霉，他直接被一门掀飞的大炮拍成了肉泥，更可怕的是爆炸中四散飞溅开的明亮火星，迅速引燃了张满的船帆，紧接着这艘三桅大帆船就变成了熊熊燃烧的火炬。

　　“混蛋，谁能告诉我到底发生了什么？”

　　后面的旗舰上，舰队指挥官莫克一下子扑到护栏上，一副眼珠子快要瞪出去的表情，死死盯着前面的郁金香号，发出了难以置信地咆哮。

　　然而这已经不重要了，重要的是郁金香号那直冲天空的滚滚浓烟，完成了杨忠和他手下水兵未能完成的任务。

　　舟山北部的炮台上，报警的钟声立刻敲响，原本还在军营内的守军全部冲向炮台，同时烽火台上的烽火也被点燃，报信的士兵也纵身跳上了战马，舟山城内留守的老陈和一念和尚在看到烽火的瞬间，立刻下达了陆军紧急集合的命令，同时舟山城外炮台上报警的烽火也被点燃。

　　十几里外崎头洋上，刚刚摧毁了一艘清军战舰的杨丰，看着远处的狼烟一下子愣住了。


第40章 国际友人也白搭

　　杨丰在瞬间就做出了选择。

　　“继续，速战速决！”

　　他镇定地一摆手说道。

　　传令兵迅速挥动旗帜，原本也有些不安的明军立刻镇定了下来，无论舟山发生了什么，只要有大帅在就没什么可怕的，更何况此时海面上他们已经占据了绝对的优势，到现在明军仅仅损失两艘战舰，但清军的损失了整整四十艘战舰，胜利者是谁已经毫无悬念，这时候需要做的是一鼓作气全歼敌军。

　　心无旁骛的明军继续暴打清军。

　　而吴英死后代替他指挥的王杰，这时候也看到了舟山升起的狼烟，知道内情的他当然明白这是荷兰人到了，紧接着他就下达了撤退的命令。

　　剩余不到五十艘清军战舰立刻掉头。

　　但并不是真正逃跑，他们的任务是牵制杨丰，保证八旗精兵们的登陆，王杰的计划很简单，杨丰一旦掉头返回舟山救援，他就再次杀回来逼迫杨丰继续和他纠缠，如果杨丰追击那就拖着他继续向南远离舟山。反正只要杨丰无法阻击荷兰人的舰队他就算完成任务，而只要那一千多八旗精兵登陆，这场大战也就算结束了，就杨丰手中那点乌合之众怎么可能打得过八旗精兵。

　　他很快就如愿以偿了，因为杨丰选择的是继续追击。

　　而此时另外两处战场上郑建和马老大却选择了回防，尤其是前者几乎立刻放弃了和徐九功的纠缠，然后调头直奔舟山。

　　这时候舟山炮台上的守军，已经可以直接看到从海平面出现的荷兰舰队，十一艘大型战舰的出现让炮台上一片慌乱，守卫炮台的只是明军二线部队，也就是地方守备军，因为明军始终掌握制海权，岸防炮台基本是用不上的，当然也不可能把精锐部署到这里，再加上对红毛鬼的天然畏惧心理，很多士兵都开始惊慌失措起来。

　　一看军心不稳，乘马快速赶到的一念老和尚，毫不犹豫地一刀砍翻了一名试图逃跑的士兵。

　　“兄弟们，你们的父母妻儿都在身后，你们的家就在这儿，你们知道一旦让红毛鬼和鞑子杀进来会怎样吗？”

　　和他一块儿来的邵廷采喊道。

　　“五十年前鞑子破舟山屠城杀了近两万人，紧接着迁界烧毁整个舟山，驱赶所有老百姓迁往岸上，他们不会给你们准备好渡海的船只，他们直接用刀枪铁骑驱赶进海，运气好的活下来，运气不好的淹死在海里，整个舟山海滩全是被海水冲回来的浮尸，老和尚我很幸运，两次我都活了下来，你们也想让你们的父母妻儿尝尝那种滋味吗？”

　　一念老和尚拎着还滴血的钢刀说道。

　　在他们俩一个红脸一个白脸的震慑下，原本一片混乱的守军迅速镇定下来，立刻开始忙碌着搬运弹药擦拭火炮，准备迎战即将到来的敌人，毕竟他们也不想自己的家园被毁。

　　而就在这时候，距离舟山最近的郑建所部，也退回到舟山港外，不过徐九功所部清军水师也同样尾随而至，郑建不敢北上拦截荷兰舰队，他一走徐九功所部肯定直接攻舟山。他只能留在舟山港外等待杨丰或者马老大的到达，但杨丰已经追击福建水师去了，马老大倒是凭借悍勇第一个击溃了长江水师，后者只剩五艘战船逃走，马老大还剩下十五艘战船，不过他距离最远，至少两个时辰内是别指望赶回的，实际上这也就意味着三支舰队都无法前去阻击荷兰舰队。

　　“好吧，现在只能靠我们自己了。”

　　匆忙赶到的传令兵向老和尚报告了情况后，邵廷采长出一口气说道。

　　“那就打好了，老和尚五十年前没战死舟山，现在战死舟山也正好跟当年那些兄弟叙叙旧，你是读书人懂兵法，你负责指挥我负责打仗！绝不能让他们过了咱们的炮台。”

　　一念老和尚说道。

　　这座炮台扼守的实际上就是沈家门港，荷兰舰队是从莲花洋南下的，如果突破这座炮台就转向舟山港和徐九功率领的清军水师合兵，然后彻底控制舟山以西的制海权，接着宁波的清军主力渡海就行。如果不能突破这座炮台，那么他们也就只能选择在北部登陆，再从陆地向舟山进攻，而这条水道最窄处只有不到一点五公里，完全在炮台上大炮覆盖范围内，想绕开这座炮台也不可能。

　　所以说这里必须死守。

　　原本这座炮台上拥有六门十八磅炮，实际上也就是所谓的红衣大炮，只不过杨丰把炮架和瞄准装置进行了改造，使用起来更加灵活方便而已，另外还有十门十二磅炮，同样也是康麻子牌的，当然在得到新式炮弹后，这些大炮无论射程还是杀伤力都大幅增强，虽然火炮数量和对手差距太大，但岸防炮的天然优势使他们仍旧有一战之力。

　　很快荷兰舰队进入射程。

　　督战的老和尚一挥钢刀吼道：“开火！”

　　炮台上六门射程最远的十八磅炮几乎同时发出怒吼，几个月的训练终于展现成果，一枚炮弹在飞越一公里后，正好打在一艘荷兰战舰尾部，武装商船那比战舰薄得多的木板，最终还是没能挡住这枚炮弹，后者瞬间就撞开橡木板消失在船舱内，紧接着化作一团爆炸的烈焰。

　　“该死，你们不是说岛上只有老式火炮吗？他们为什么能打这么远？”

　　荷兰人的旗舰上，莫克愤怒地冲着他身旁一根避雷针吼道。

　　看着开始冒烟的荷兰战舰，前任正白旗汉军都统，现任福州驻防将军三等伯石文炳也傻了眼，一看他表情莫克也知道不能指望这些家伙了，一路相处下来他发现这个看似庞大到只能令人仰望的帝国，其实也就是一堆烂货，就这些鞑靼人真打起仗来，别说跟欧洲的正规军打，就是东印度公司自己的雇佣军都能暴打他们。

　　“加快速度，拉近距离准备反击！”

　　这位舰队指挥官立刻喊道。

　　他是明白人，这样的距离上岸防炮揍他可以，但他想揍岸防炮可不容易，起伏的波涛中就算瞄准了，等开火后炮弹也不知道飞哪儿去了，必须靠近到几百米才行。

　　十一艘荷兰战舰继续靠近。

　　而就在同时，炮台上的十二磅炮也发出了怒吼，不过这一次明军没有上次的好运气，除了在一艘荷兰战舰的风帆上撕开一道口子外，并无任何收获，不过这时候的大炮就这样，能不能打中得看人品，紧接着炮台上守军迅速擦拭炮膛降温，然后装入丝绸药包和炮弹，很快那一门门大炮再次发出怒吼。

　　到第三轮炮击的时候，再次有一枚炮弹命中，而且正好命中一艘战舰的舰体中部，紧接着里面就开始冒出火焰。

　　看着这一幕莫克眉头紧皱，很显然明军实力远远超出他的想象，这场预计将十分轻松的登陆战弄不好是要变成一场真正的恶战，这笔生意做得有点冒失了，不过事已至此也没别的办法，只能继续打下去了。好在这时候他们终于拉近到勉强可以瞄准的距离，紧接着蔚蓝色海面上一百多门大炮骤然喷射出了烈焰，一枚枚实心炮弹带着破空的呼啸飞越海面，不过只有两枚打在炮台上，巨大的撞击力量让石砌炮台碎块飞溅，三名明军士兵立刻被打得血肉模糊。

　　“镇定，继续开火！”

　　邵廷采站在一门十八磅炮旁边大声喊道。

　　他话音刚落，刚才中弹的那艘荷兰战舰突然猛得抖了一下，就仿佛里面有一头凶猛的野兽正在试图挣脱般，几乎眨眼间恐怖的烈焰便撕碎了坚硬的橡木，伴着天崩地裂般的巨响，整艘战舰直接化为碎片。

　　炮台上原本有些惊慌的明军立刻发出了一阵欢呼。

　　“火药桶，火药桶爆炸！”

　　莫克却嘴唇哆嗦着说道。

　　他身旁的石文炳心简直在滴血，两艘战舰了，这沉的不仅仅是两艘战舰，还有两百多名他的八旗精兵啊，上一艘沉没的战舰上整整一个牛录全军覆没，一个活着的也没捞上来，这艘恐怕同样一个不剩，这还没上岸真正打呢。

　　“继续战斗！”

　　莫克依然在尽自己职责，反正损失都由鞑靼人承担，至于死点水手更不值一提，这年头但凡来远东淘金的，哪个不是脑袋别裤腰带上。

　　剩余十艘荷兰战舰继续拉近距离并且不断炮击明军炮台，随着距离拉近射击的精度大幅增加，很快他们也取得一定战果，有两门明军火炮接连被摧毁，但就在同时明军炮弹也让莫克的旗舰燃起了大火。

　　“爆炸加燃烧，这些该死的家伙是怎么做到的。”

　　莫克看着一片混乱的船舱苦笑着说道，而在他旁边，石伯爵的包衣奴才们正拼命扑打着主子身上，刚才那枚炮弹爆炸时候，一点铝粉燃烧的火星正溅在石伯爵身上，棉甲这东西可是一点就着的。

　　然而莫克并不知道，就在这时候又有十八门大炮的炮口瞄准了他的舰队。


第41章 陆战

　　“开火！”

　　炮台附近一处高地上，身穿红色战袍，外罩镍钢抛光板式胸甲，头戴同样冲压镍钢抛光尖顶笠盔的大明陆军炮兵第一营营长陈烈，一挥手中弹簧钢锻造的柳叶军刀大声吼道，头盔正中金色貔貅军徽，略微上立的军服圆领上描金云纹和代表校官的三颗金星熠熠生辉。

　　而在他身旁，十八门最新式青铜野战炮一字排开，一名名和他一样身穿红色战袍外罩板式胸甲的明军士兵站立炮旁。

　　在他们身后，更多同样装束的士兵肩扛上刺刀的步枪列队走过，脚下牛皮军靴的铁掌踏在地面上，发出沉闷的声响，军乐手的小型战鼓不断敲击着机械的节奏，如林的枪刺，明晃晃的盔甲，反射出一片钢铁的寒光，整齐划一的步伐踏出一片森严的杀气。

　　好吧，大明陆军野战部队到了。

　　随着陈烈的吼声，十八门十二磅青铜炮同时发出怒吼，在喷射而出的火光中，十二枚碳钢铸造的开花弹呼啸着飞向三里外的荷兰战舰。

　　这是杨丰自己铸造的法国M1857式野战炮，也就是南北战争时候最经典的大拿破仑，为了追求铸造的速度，他很干脆地找林倩代工了模具，同样也按照林倩给他找的技术资料改良了铸炮用的青铜，实际性能与原版相比有过之而无不及，最大射程可达两公里，总重量一吨多点。这就是他未来陆军短期内炮兵的主力，而更加轻便的六磅小拿破仑炮也已经开始装备步兵营，加上米尼弹步枪，杨丰准备以全套南北战争时候的武器来对付康麻子。

　　杨丰亲自训练出来的精锐当然不一样，第一轮炮击中就有一枚炮弹击中荷兰战舰，并且迅速引起了大火。这支突然出现的炮兵立刻摧毁了莫克突破沈家门，和清军水师在舟山以西会合的原定计划。

　　“将军阁下，我们必须换备用计划了。”

　　他对石文炳说道。

　　后者因为手下包衣们扑救及时，所以并没有被烧伤，只是那套棉甲被烧烂了，不得不换上一件包衣给他脱下来的，这时候正在心有余悸地庆幸逃过一劫呢，他也早不想继续呆在这艘船上了，虽然原定计划是和徐九功会合，但他是什么级别，就是郭声隆在他面前也得矮一头，哪还用得着管什么原定计划。

　　“上岸，登陆！”

　　石伯爵立刻喊道。

　　莫克很满意地点了点头，随即信号兵向各舰打出旗语，海面上剩余十艘荷兰战舰立刻掉头向北，但就在这时候，又有一艘战舰被两枚炮弹接连命中，其中一枚正打在舵楼里将舵炸坏，无法转向的战舰最终只能在风力催动下冲向岸边。

　　当然，它的结局就不用说了，实际上还没等搁浅，这艘船上就很聪明地升起了白旗。

　　一看荷兰战舰转向，炮台上立刻一片欢呼。

　　“不，他们不是撤退，是到北边我们的射程外登陆，快通知下面的陆营准备抗敌！”

　　邵廷采却皱着眉头命令道。

　　下面刚刚率军赶到的老陈也同样意识到了这一点，包括陈烈的炮兵在内，所有明军立刻向北准备阻击登陆。

　　在远离了炮台火力覆盖范围后，为了避免登陆过程中遭遇明军阻击，荷兰舰队一直向北绕到螺门港，彻底把明军甩开，然后各舰放下小艇开始登陆，那些坐了好几天船，早就已经忍耐到极限的八旗精兵们几乎是欢呼着冲出船舱，扛着大刀长矛火绳枪弓箭抬枪甚至小型火炮等待踏上陆地。

　　“传本帅命令，拿下定海三日不封刀！”

　　恢复了状态的石文炳，扶着腰刀杀气腾腾地说道，他仿佛已经看到了自己像爷爷石廷柱跟着阿济格屠大同时候一样，脚踩舟山满城死尸的情景。同样，他的命令发出后，那些因为海上颠簸而情绪萎靡的八旗精兵们，立刻爆发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　“他们为什么这么自信？他们总共才不过一千多人，难道凭这点人就能轻松攻占这座岛？”

　　一名荷兰人疑惑地问莫克。

　　“据说他们是这个国家最精锐的军队，他们的祖父们，用了十几万人就征服了这个国家，这样算起来他们只要有他们祖父一半的战斗力，这一千人就足够征服这座岛了，再说了，这与咱们有什么关系，他们只要完成登陆，就算接下来全部死光咱们也履行完合同了。”

　　莫克耸耸肩说。

　　当然，石文炳是不会知道他们谈话内容的，三等伯石大将军从来就没想过他的八旗精兵会战败这种滑稽的问题，他们是什么人？八旗欸！只要他们踏上舟山的土地，战斗的结果就已经没有什么可猜的了，他和他的部下们从没想过如何击败他们的敌人，他们现在考虑的最重要问题是如何去舟山进行他们的狂欢。

　　“我要干十个汉奴女人！”

　　一名八旗精兵趴在小艇上挥舞着手臂高喊。

　　他并没注意到，对面海岸的山林中无数星星点点的金属寒光正在闪烁。

　　一路急行军的大明陆军第一旅步兵第一营最先赶到，营长冯祯在看到海岸上正在奋力划桨驶来的小艇后，立刻下令停止前进，因为速度缓慢，炮营并没有跟过来，也就是说如果这时候杀到海滩上，肯定要面对海上荷兰人的上百门大炮，那样的话不用鞑子动手，他这点人光炮轰就得全军覆没。

　　既然这样那就干脆让他们登陆，反正他们登陆后向南进攻也只有一条路。

　　紧接着冯祯就率领他部下在展茅以北的农田中组织布防，虽然理论上在南边山区布防是最好的选择，但为了把清军造成的损失减到最小，他还是决定在平原是决战，反正就那么九艘船，清军登陆还能登陆多少。已经训练了几个月的冯祯迅速开始按照杨大帅平日教导布置防线，他把手下四个步兵哨中的三个按照三段射击的标准，分成三个相距不远的方阵在一线，将剩下一哨留做预备队。而所属炮队的四门六磅炮则架在后方一座小高地上，这种火炮最大射程超过三里，基本上和红衣大炮差不多，就是炮弹小了点，全营一千多人就这样背靠着已经形成小镇的展茅等待敌人上门。

　　而这时候第一批八旗精兵已经踏上螺门港，紧接着控制了这座小渔港，不过这里的居民早就跑光了，虽然这是一座小渔港，但却是天然的深水港，在测量了一下水深后，一艘荷兰战舰迅速靠上码头，然后开始卸下装载的物资，尤其是这些八旗精兵们最大的依仗。

　　战马。

　　石文炳这一次带了一支百余人的马队，这也正是他自信的保证，他不认为就杨丰那点乌合之众能挡住骑兵，因为运气比较好，这些战马装在了两艘战舰上，靠港后很快用吊兜放了下来，而此时步兵已经全部完成登陆，至于剩下一些物资卸载就不是很重要了，迫不及待的石大将军迅速集合起自己的部下，气势汹汹地向南杀奔舟山。

　　两地相距不过几里路而已，转过一个山脚就互相看见了，双方在看到对手后都忍不住各自惊讶了一下。

　　冯祯惊讶的是清军居然还有骑兵，他立刻命令改变阵型，将作为预备队的一哨也投入一线，迅速组成最经典的空心方阵。而石文炳惊讶的是明军的装备，虽然不是很清楚这些装备的底细，但一支全部使用火枪的军队还是挺有点让人不安的，尤其是这些人身上那明晃晃的盔甲更是令人眼馋，和明军相比穿着棉甲的八旗精兵好像有点土得掉渣了。

　　“怕什么，都是绣花枕头，骑兵一冲全是草包！”

　　石大将军在心里安慰自己。

　　不过他还是谨慎了起来，先把携带的六门威远将军炮推了出来，这种东西实际上就是一种小型臼炮，迫击炮的前身，几百斤种装在炮车上，传闻最大角度高抛射程能超过两里，不过真要打那么远估计炮弹落在哪儿就只能看天意了。据说还是著名的戴梓发明的，甚至可以使用开花弹，之前打葛尔丹时候康麻子就用过，基本上和欧洲的臼炮差不多水平，这时候清军火器水平真心并不差，当然这是指八旗而言，绿营连火绳枪都不多呢。

　　就在清军开始繁琐的炮弹装填过程时，冯祯一举手中军刀喊道：“开火！”

　　他身旁四门轻型野战炮立刻发出怒吼，四枚五斤重的实心炮弹呼啸飞出，其中一枚炮弹正打在一门威远将军炮前面，很恐怖地在地上犁了一下，然后猛得撞在炮车上，几乎眨眼睛就把这辆炮车变成了碎片，周围正在忙碌的清军被打得一片哀嚎。

　　“继续开火！”

　　冯祯很满意地说。

　　紧接着他身旁大炮再次发出怒吼，仅仅几分钟后清军炮兵就可以休息。

　　石文炳悲愤地看着这一幕，猛然间拔出腰刀，很有气势的大吼一声：“骑兵，冲！”


第42章 这就是八旗？

　　尽管只有百多人，但骑兵冲锋的气势还是相当震撼，那践踏地面的马蹄声，那闪烁着寒光的长矛，无不让初上战场的明军士兵感受到心脏的急速跳动。

　　“变阵！”

　　炮兵阵地上的冯祯说道。

　　他身旁的信号兵立刻挥动旗帜。

　　空心方阵中左右两面的明军立刻排着整齐的队伍，在鼓声伴奏下以和正面相接处为圆心开始张开，原本的空心方阵又重新变成一列，后方预备队依旧在原来位置待命。

　　就在这时候，明军的大炮再次发出了怒吼。

　　四枚五斤重的炮弹几乎全部打在骑兵中间，其中一枚瞬间将一名骑兵打成了一团血雾，紧接着将后面骑兵的战马整个马头都打没了，最后又将一名骑兵的身体齐腰打断。

　　实际上杨丰是习惯使然，对这个时代的实心炮弹缺乏感受，但真正陆地战场上这种实心炮弹的杀伤力并不比开花弹差多少，最高记录曾经有过一枚炮弹废掉十几人的记录，相比因为黑火药威力不足，通常只有个位数弹片的开花弹，这种东西实际上更加实用。

　　但只有四门炮是挡不住骑兵的，这种东西速度太快，通常打不了几发就到步兵跟前了。

　　“开火！”

　　在清军骑兵进入四百米射程时，正中的第一哨哨长挥动军刀吼，正面三哨第一排一百多名举枪瞄准的士兵几乎同时扣动扳机，尽管距离太远，但做了充分瞄准的明军依然迅速收获了自己的战果，冲锋中的骑兵蓦然间有数人坠落马下。

　　紧接着第二排士兵开火。

　　第一排士兵从腰上子弹盒内取出纸壳子弹，咬开一端向药池内倒入一点火药，竖起步枪将剩余火药和同包的子弹小心倒入枪口，抽出枪上带着的通条用前端顶住子弹的锥形顶端，用力推到底部抽出通条插回原处，迅速举起步枪瞄准前方目标扣动扳机。

　　整个过程在二十秒钟内基本上完成，而此时第二，三排士兵也已经完成射击迅速开始装弹，因为射速远超火绳枪，实际上已经没有了射击次序，所有士兵都在拼命加快装弹的速度，争取在清军骑兵到达前射出更多子弹。

　　甚至都没有人顾得上看一眼前方战场，直到一名准备开火的士兵茫然地停了下来。

　　“敌人呢？”

　　他下意识地说了一句。

　　“停止射击！”

　　这时候一哨哨长才意识到自己前面没有敌人了。

　　总共不过一百名清军骑兵而已，从四百米距离上明军开火射击，松软而且多沟渠的泥泞稻田中冲锋速度慢点，在冲过这段距离的过程中那些明军士兵快的开了四枪，慢的也开了三枪，三个步兵哨五百名士兵打出了近两千发子弹，四门六磅炮也打出来了十二枚炮弹，这样的火力下要是有个三五百名骑兵倒是可以冲破明军防线，可就那一百骑兵没什么卵用。

　　最后一名清军骑兵倒在了距离明军战线不足三十米的地方，不过是马倒了人没事，他茫然地爬起来，仿佛下意识般举起腰刀大吼一声，然后还没等冲锋呢这边密密麻麻一阵枪响，这名咱大清的忠勇战士，很悲壮地在子弹冲击下不停抖动着，当枪声结束后他用尽最后一丝力气……

　　他还是没能挥动那把刀。

　　紧接着他无力地倒在了血泊中。

　　后面的石大将军傻了一样看着这一幕，看着他的铁骑就这样烟消云散了，紧接着他突然一下子醒悟过来。

　　“撤退，立刻撤退，撤回港口固守待援！”

　　他毫不犹豫地说道，紧接着一拨马头就往回跑，骑兵都冲不过去他的步兵有个屁用，此时不跑那就真成傻子了，而他身旁的八旗精兵们很显然和他们将军一样聪明，就在石文炳掉头逃跑的时候，所有清军士兵一阵混乱的惊叫后全都像赶了鸭子般往螺门港方向跑去。

　　“追！”

　　他们后面的冯祯长出一口气说道。

　　他也是提心吊胆，毕竟他这支军队从来没有经历过战斗，而且杨大帅这套东西也没有过实战检验。

　　但现在，什么也不用担心了。

　　同样信心极度膨胀的明军士兵们，也终于明白了自己的厉害，八旗精兵又怎么样，还不是被像狗一样打死，在得到追击的命令后他们立刻向着清军追杀过去，从那些清军骑兵的尸体中跑过去的时候，看见有受伤的还顺便给补一枪。

　　他们后面的那四门六磅炮，也抬高了炮口对准溃败的清军开火，而且换上了开花弹，虽然这种口径开花弹杀伤力偏弱，但却比实心弹更吓人。

　　一枚枚呼啸落下然后在身旁炸开的炮弹，更加速了清军的溃败，那些急于逃跑的八旗精兵们甚至抛下了所有累赘，尤其是那些抬枪之类重武器更是全扔了，一些扔起劲儿的甚至连自己的鸟枪都扔了。他们是真被吓坏了，排枪这东西不是什么稀罕战术，当年明军也不是没用过，可这么恐怖的排枪就吓死个人了，隔着几乎一里路就能一枪毙命，话说大炮还能打多远，这样的仗怎么打？就他们这些步兵还能冲得比战马更快？

　　然而溃败中的八旗精兵却没有注意到，自己右侧的山林中无数寒光闪烁。

　　这是明军第三步兵营。

　　实际上他们早就到了，但因为都是新兵，很多人连装弹都没有练熟，所以营长杜佑很聪明地没去掺和一营的战斗，而是绕到清军侧翼，准备一旦清军步兵发起进攻，立刻从侧翼横击，但现在一看清军溃败，那还不赶紧打落水狗。

　　“所有人上刺刀！”

　　杜佑抽出自己的军刀喊道。

　　他手下所有士兵立刻抽出了刺刀给自己的步枪装上，实际上不能说是刺刀，更准确说是刺椎，合金钢锻压出来的三棱军刺，这就是明军的制式刺刀，虽然杨丰说是让林倩仿造沃邦式，但那只是安装方式而已，真正的刺刀当然不能用那么落后的东西。

　　紧接着杜佑一挥军刀吼道：“杀，杀鞑子！”

　　隐藏于山林中的第三营近千名官兵立刻挺着上刺刀的步枪，呐喊着杀向清军侧翼。

　　“明军！”

　　正在逃跑的清军中立刻响起了惊恐的尖叫。

　　冲出来的明军在接近清军后，首先举起步枪扣动扳机，混乱的枪声中清军成片倒下，紧接着明军顾不上装弹，挺着寒光闪闪的刺刀撞向清军。

　　杜佑一马当先手起刀落，直接劈向一名清军牛录，后者急忙举起腰刀试图挡开，弹簧钢锻造的柳叶刀瞬间砍断了宿铁雁翎刀，没有丝毫停顿地劈开那牛录头上的棉甲，紧接着砍进了他头颅。

　　就在同时一名清军挺着长矛刺过来，杜佑一把抽出装好子弹的短枪对准他胸前扣动扳机，枪声响起瞬间清军的棉甲上鲜血扩散开，他紧接着将短枪插进马鞍旁的皮套，转手又掏出另外一把，就在同时右手军刀照着身旁一名清军劈了过去，后者居然没敢迎击而是转身就跑，但柳叶军刀还是照样劈在他的后背上。

　　杜佑一拨马头刚要劈向下一个目标，一把步枪的刺刀突然扎在这个倒霉的清军士兵胸前。

　　“玛的，抢老子生意！”

　　他笑着骂了一句。

　　抽出刺刀的明军士兵吓得赶紧跑开了。

　　而此时整个第三营都已经和清军搅在了一起，虽然都是些新兵，但这个时代的人恰恰对这种肉搏战最没有抵触心理，因为在他们看来这才是真正的打仗，那些年轻的士兵们完全把步枪当成了他们最熟悉的长矛，而加上刺刀后的步枪也的确差不多赶上了一把长矛了。

　　“这就是八旗？还不如绿营呢！”

　　杜佑无语地看着战场上，那些八旗精兵正像受惊的鸭子一样四散奔逃，然后被明军的刺刀一个个钉在地上，而这时候一营追击的士兵也已经赶到，一些八旗精兵们甚至都跪倒在地投降了，就算还在抵抗的明显也跟他们那传说中的身份相去甚远。

　　“快，你们这些狗奴才快过来！”

　　倒霉的石文炳慌乱地架开一把刺刀，冲着不远处他那几个包衣吼道。

　　他因为骑在马上所以最为醒目，在明军冲出来的时候就被一阵乱枪把战马打死了，等他从地上爬起来明军也到了跟前，好在终究也是将门世家，多多少少也还是有点战斗力的，可架不住那些明军枪上的长刺不断扎过来呀！现在就指望那些包衣奴才们来救他了。

　　然而他这话刚说完，离他最近的那包衣奴才突然惨叫一声被两把枪刺同时刺入胸膛。

　　“二狗子！”

　　看着这名最忠心的奴才就那么倒下，石大将军悲愤地喊了一声。

　　但就这一分神功夫，一把枪刺就扎在了肩上，他惨叫着后退一步，手中的刀也掉在了地上，他对面明军士兵紧接着抽出枪刺又刺了过来，慌乱的石文炳脚下一趔趄，一屁股坐在了地上，还没等他爬起来呢，那把枪刺便扎在了他的胸口，他嘴里冒着鲜血说了句什么，但可惜已经没有人关心了。

　　那名士兵一脚踢在他胸前拔出枪刺，因为担心他没死透，很干脆地捡起他那把康熙爷御赐宝刀，一刀把脑袋剁了下来，然后揪着那根猪尾巴，就像炫耀般高喊道：“谁知道红宝石顶子的是什么官！”


第43章 投降

　　他的喊声最终结束了这场战斗。

　　红宝石顶子的还能有谁？这片战场不就那一个一品大员吗？那些正在两倍于己的明军围攻下苦苦支撑的八旗精兵们，一看被他拎着辫子提在手里的石文炳脑袋一下子全泄气了，随着第一个放下武器的，其余也全都相继放下了武器，个别发疯还在抵抗的也紧接着被明军刺刀捅倒。

　　一千八旗精兵就这样全军覆没。

　　四百多人被打死，三百多人投降，剩下都是受伤的，不过很显然明军不准备要俘虏，没受伤的可以留着做苦力，这种受伤的谁要呀！两个营长都很有默契地给部下使了个眼色，紧接着那些端步枪的士兵在战场上搜索起来，遇上受伤的清军直接当胸捅上一刺刀，而那些投降的都哆哆嗦嗦地跪倒在一旁，没一个人敢多说什么。

　　清理完战场后，冯祯留下一哨士兵押解俘虏去舟山，顺便也把石文炳的脑袋和官帽带上，也让舟山老百姓见识一下什么是八旗精兵，要知道这可是传说中无敌的存在，估计看了这些人之后，也就不会再有人害怕他们了。至于伤亡的明军暂时交给后面展茅的老百姓，实际上总共也就伤亡了几十人而已，全都是在肉搏战中伤亡的，但即便是肉搏战中清军伤亡也是远超明军，不得不说这时候的八旗真得已经开始废了。这些人等通知了舟山后那边安排大车来拉回去就行，而他和杜佑则率领剩余部下继续向螺门港前进，到达海上荷兰人舰炮射程之外后，便停下来等待后面的野战炮营，没过多久后者也赶到，紧接着选择合适位置架起那十八门十二磅炮。

　　海上的莫克用望远镜很无语地看着这一幕。

　　虽然考虑过那位鞑靼将军很可能会战败，但这战败的速度也实在太快了，刚刚从他视线中消失不到两个小时呢，然后再来的时候就换成明军了，他们这是来打仗还是来专程自杀的？如果说这就是鞑靼人的最精锐军队，那么他现在真得很好奇半个世纪前，他们是怎么征服这个庞大国家的？

　　既然清军战败他也没有了继续战斗下去的意义，紧接着这家伙就下令舰队撤退。

　　然而这时候他才发现，自己走不了了。

　　“明军舰队！”

　　随着一连串惊慌的喊声，无数白帆从南边的海面上出现。

　　“这边也有！”

　　在一名水兵的喊声中，在东边的海面上，大片的白帆也同样出现了。

　　他们被包围了。

　　从南而来的是郑建和马老大，他们俩会合后，徐九功吓得立刻跑路，紧接着他俩就绕过沈家门杀过来。

　　从东而来的是杨丰，他刚刚把福建水师打得只剩下不到十艘战船，就得到舟山派出的快船报告，在知道荷兰舰队被沈家门炮台逼退，向北寻找地方登陆后，杨丰立刻率领舰队绕过普陀山岛堵了荷兰舰队的退路，现在莫克和他剩余九艘战舰被明军七十多艘大小战舰，弧形包围在了螺门港外面。

　　而且岸边的明军炮兵也严阵以待，只要他们靠近海岸立刻就会被当成靶子打。

　　犹豫一番之后，莫克决定还是谈判解决。

　　“谈判？你们没有谈判的资格，你们现在只有两个选择，投降或者死。”

　　杨丰坐在女武神号自己的宝座上看着他说道。

　　“阁下，您不要以为凭您这些小船就能拦住我们。”

　　莫克高傲地说，然后用不屑的目光看了看海面上那些明军战舰，的确，明军只有两艘能够和他们匹敌的战舰，而他们还有九艘，至于剩下那些战舰数量虽然挺多，但都是些一两百吨甚至几十吨排水量的小船，最多的也不过装十几门炮，和他的战舰相比完全没有可比性。

　　当然，能不打还是最好别打，毕竟明军的炮弹太狠了，这一点他的印象非常深刻。

　　“你可以试试看。”

　　杨丰心不在焉地说。

　　他的确心不在焉，这家伙正在研究怎么还击呢，康麻子搞了他这么一下子他也必须得还一记耳光才行，而且还要狠狠地还一记耳光，打得麻哥眼冒金星。

　　“阁下，我必须得提醒您，最好想清楚我们的身份。”

　　莫克不无威胁地说道。

　　“你他玛有完没完，有胆量就放马过来打，没胆量就给我闭嘴老老实实回去准备投降，还你们的身份，不就一群在欧洲混不下去出来做发财梦的穷鬼吗？你还以为你是鹿特丹那些坐在办公室里带着假发签支票的富豪啊？你还以为荷兰政府会给东印度公司一笔做砸了的生意买单啊？就算荷兰政府又怎么样，忘了被路易揍得满地找牙差点亡国了？”

　　杨丰恍如爆发一样猛得喷了一阵口水。

　　他才不担心什么得罪荷兰人呢，马上就要开始西班牙王位大混战了，荷兰人哪有工夫管他。

　　“呃？！”

　　莫克憋屈地看着他。

　　他真没想到这个遥远东方的海盗头子居然什么都知道。

　　“我再重复一遍，现在你只有两个选择，要么投降要么死，如果你还做梦想突围的话，那尽管放马过来好了，我就在这里等着你。”

　　杨丰冷笑一声说道。

　　投降什么的，对于莫克来说还是很难接受的，虽然目前局势对他不利，但至少在他看来还没到需要投降的地步，毕竟单纯实力对比上他还是有希望的。

　　就这样两人的谈判不欢而散，紧接着莫克便回去下令突围，九艘荷兰战舰气势汹汹地向着杨丰方向发起了进攻，但可惜没过多久就被打了回去，甚至杨丰都没动用火箭筒之类高科技，直接拿舰炮对轰，以己方损失一艘战舰的代价将一艘荷兰战舰送进海底。

　　当然主要是他这时候已经没有火箭弹了，不但没有火箭弹了，就连榴弹也所剩无几，不光是船上没有了，他在大帅府的军火库里也没有了，这一场战斗耗尽了他几乎所有弹药储备，这时候也就还有一批子弹和不多几枚手榴弹。

　　突围失败后荷兰人又硬撑了三天时间，最后不得不升起了白旗，选择向明军投降。

　　“阁下，希望您能给予我们符合身份的待遇。”

　　在女武神号的受降仪式上，莫克一脸黯然地把自己的佩剑交给杨丰说道。

　　“会的，我会像对待一名被俘骑士一样对待你们。”

　　杨丰笑着说。

　　可怜的莫克并没有明白他这话的意思是什么，直到几个月后荷兰东印度公司的代表前来谈判的时候他才明白。被俘骑士嘛，不交赎金是肯定不能释放的，同样既然是被俘骑士，那赎金自然也是很高的，因为荷兰东印度公司不愿意掏那么一笔巨款，最后他们不得不以工作抵债被押到基隆的煤矿去当苦力。这些人直到三年后他们的家人凑齐了足够的赎金赶来交钱，才陆陆续续被释放回国，好在还没受什么虐待，毕竟这样的大牲口也是杨丰需要的。

　　至于他们的船，自然被杨大帅笑纳了。

　　这九艘武装商船里面有五艘装二十四门炮，另外四艘装十六门炮，原本没那么多，由郭声隆出钱又临时从澳门购买了一批，这样的火力在欧洲海军中顶多也就是炮舰水平，而且和真正的海军战舰有着不小差距，主要是外壳的厚度差了不少。

　　实际上这次来的如果是真正战舰，也不用多了，有两艘三级战列舰杨丰的舰队就得跪，毕竟他的火炮最大也就十八磅，隔远了是打不穿战列舰那层厚木板的。

　　当然这九艘船对明军来说那就算是大型战舰了，以后改造一下还是很有潜力的，至少欺负康麻子那是足够了，他这时候已经研究出该怎么报复麻哥了，这些战舰的到手让他的计划就更容易实施了。

　　随着荷兰人的投降，这场大战彻底落幕，明军再一次获得了辉煌的胜利，不但一下子获得了九艘大型战舰，海军终于可以组建远洋舰队，而且彻底消除了士兵们对八旗精兵和红毛鬼的恐惧心理。尤其是前者，那在刺刀下走过舟山的俘虏，还有被杨丰下令砍掉堆在码头展示了一天的数百颗脑袋所组成的京观，还有最顶上带着红宝石顶子官帽的那颗头颅，这一切就像海潮般冲垮了八旗精兵的沙雕，这个曾经让整个华夏大地无比恐惧的名字轰然崩塌。

　　“大帅，俘虏的鞑子怎么办？”

　　一念老和尚问道。

　　“甄别一下，汉军旗人，蒙军旗人都留着，以后基隆开矿也需要足够的苦力，把这些人扔过去也算废物利用了，至于满军旗人，找个海边悬崖，押上去让新兵练刺刀，捅死直接扔海里喂鱼，这也算是废物利用了。”

　　杨丰很干脆地说。

　　“明白！”

　　老和尚狞笑着说，很显然早就迫不及待了。

　　“还有，告诉兄弟们，以后再有这样的情况，遇上满八旗的直接捅死就行，不需要留什么俘虏。”

　　紧接着杨丰又说道。


第44章 打脸

　　扬州。

　　五十年时间足够改变一切，五十年时间足够抹去曾经的尸山血海，五十年的时间足够人类那恐怖的建设能力，把这个曾经汉人最血淋淋的伤口，粉饰成纸迷金醉的繁华都市，还美其名曰……

　　盛世。

　　“当此盛世，老朽风烛之年，得以一睹太子殿下风采，死而无憾矣！”

　　一个颤巍巍的白发老者，撅着那根腐烂稻草一样枯灰的猪尾巴，趴在码头的石板上，泣不成声地俯首贴地，在他身后大批同样的猪尾巴，以同样的姿态趴在地上，向曾经血洗这片土地的异族统治者显示他们的忠诚与恭顺。

　　“老先生快快请起！”

　　胤礽带着如沐春风一样的笑容，上前一步扶住这个老家伙。

　　他身旁前来迎接的江苏巡抚宋荦赶紧介绍这些人身份，那都是当地名流如大地主，盐商，儒学大师之类，这个老家伙就是某大师，据说前朝时候就是进士了，传闻还是大名鼎鼎的钱谦益弟子哩！太子亲征，驾临扬州，地方上百姓当然要表现一下自己对皇上，对咱大清的忠诚，这些人就算是代表了。

　　在胤礽亲手搀扶下，大师继续颤巍巍地爬起来，擦拭了一下眼角激动的泪水。

　　“诸位耆老贤达，本宫此次奉旨南巡江浙，为的就是一举扫清海患，荡平贼巢，还我江浙以安宁，满汉本为一家，自古兄弟相亲，先朝为闯贼所灭，世祖皇帝不忍关内百姓受其荼毒，故此出兵拯民于水火，于今已垂五十年，五十年间百姓安宁国家昌盛历代莫及。

　　不想有妖人杨丰，盘踞海岛，假先朝之名纠合盗匪，煽诱愚民，离间满汉，荼毒沿海，不只为朝廷之忧，亦为百姓之患。

　　然蹿梁小丑，终难当雷霆之威，本宫大军一到，定当克日轸灭！”

　　胤礽很是豪迈地挥手说道。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　一帮官员，代表们赶紧趴在地上山呼万岁。

　　然而就在这时候，一艘打着两江总督府号旗的水师船，突然冲进外围警戒圈，紧接着被胤礽随行战船拦住，率领水师的天津镇总兵，曾经盘肠血战平台的名将蓝理急忙上前，在和来船上军官说了几句话后，脸色立刻一变毫不犹豫地带兵冲进人群中。

　　正在表演君民一家亲的胤礽脸色一沉喝道：“什么事。”

　　“太子殿下，快上船立刻去江宁！”

　　蓝理走到他身旁行礼然后低声说道。

　　“怎么回事？”

　　胤礽一愣，按照原定计划他还得在扬州待几天，特别是还得去祭奠一下史可法的。

　　“贼军水师已经进长江了，而且放毒攻破吴淞炮台，正在逼近江阴，长江水师已无能战之船，若是那里被攻破则瓜洲亦必不可守，若贼人窥扬州，臣等不敢保证万全，殿下安危为重！”

　　蓝理面色凝重地说道。

　　胤礽脸色同样一变，急忙向宋荦使了个眼色，后者凑上前在明白原委后，立刻转头对迎接的众人说道：“诸位，太子殿下军务紧急，需立刻前往江宁，今日到此为止，府衙已备下酒宴，请诸位移步吧！”

　　“呃？！”

　　那些眼巴巴等着攀太子大腿的家伙全傻了。

　　然而胤礽这时候哪有工夫管他们的怨念，随便说了几句场面话，紧接着就在蓝理保护下匆忙登上自己的座船，南下直奔长江逆流而上转往南京。

　　而就在这时候，杨丰已经开始炮轰江阴要塞。

　　这就是他给康麻子的还击，这几天正好东南风急，他把手中所有十一艘大型战舰全部派了出来，也算是溜溜腿练兵了，毕竟他手下那些人不是很熟悉欧洲船，虽然都是玩帆船的，上手倒不会有什么问题，但想要玩好还是得多加练习，相对平静的长江上练习无疑是最好的。

　　此时长江水师能跟他打的战船早就被废了，崇明的那些小战船冲出来后，一看浩浩荡荡的明军大舰队，吓得赶紧又缩了回去，唯一能够阻挡他的只有吴淞炮台。不过这时候吴淞只有杨家嘴一座西炮台，倒是装备了几门能真正威胁航道的重炮，但可惜这并没什么卵用，他带着的步兵登陆后借着风向拿氯气熏了一下子便轻松到手，然后被他堆上火药直接炸成了废墟。

　　然后就像当年张名振一样，打着大明旗号的舰队浩浩荡荡开进了长江，一路打广告般尽情展现着大明军威，就这样直接开到了江阴，按照计划炮轰一下打一打康麻子脸就准备回去了，至于打到扬州去，这个还真不在计划范围内。

　　十一艘大型战舰在长江上一字排开，左舷一百多门十八磅和十二磅舰炮瞄准黄山等炮台，开始疯狂地倾泻着炮弹，与此同时十几艘中小型战船巡弋江中，也在不断向着江岸开火。

　　“你说什么？康麻子的孽种到了扬州？”

　　杨丰坐在女武神号的宝座上，看着跪倒在面前的人说道，后者算是他的粉丝，带着几个兄弟驾船下江出海准备投奔的，没成想在江阴遇上了。

　　“大帅，千真万确，小的来时候扬州城那些当官的，都已经开始准备着迎接了。”

　　这人说道。

　　“好吧，我知道了，带你的兄弟到船舱里帮忙吧。”

　　杨丰一摆手说道。

　　这人赶紧磕头然后带着几个兄弟到船舱帮忙了，杨丰则坐在那里一副睿智状，他正考虑自己要不要过去打个招呼呢，好歹那也是名人啊。但现在的问题是，这江阴并不好过，虽然还没达到后世江阴要塞的水平，但也已经修筑多座炮台，他的大炮只是射程远可以保证自己安全的情况下炮轰，但口径偏小，很难对炮台真正造成伤害，哪怕这只是一些露炮台。

　　“大帅，咱们为何不再登陆呢？”

　　他身旁的步兵二营营长高淮跃跃欲试地说。

　　刚刚不久前在吴淞的登陆很显然没让他过瘾，上次抗登陆战中他这个营是守舟山城的，没有参加战斗，事后一三两营可没少向他们显摆，虽然这一次攻破吴淞也算有了面子，但终究还是不过瘾，毕竟那里的对手实在太弱了，根本就没怎么打。

　　“呃，冒失了吧？”

　　杨丰说道。

　　江阴可不是吴淞，后者实际上就孤零零一座炮台，这时候东炮台还没修呢，而且因为这时候火炮技术水平限制，只有很少几门重炮能打到航道上，至于最近清军在宝山，但老宝山城在高桥隔着黄浦江呢，真正的主力在崇明，但他的舰队卡在那里，崇明的清军也过不去，而江阴……

　　“大帅，您想多了，江阴总共才六百多守军，属下就是在这儿长大的，还能不知道这儿是什么情况？江阴属瓜洲镇总兵，只有一个江阴营在这儿，总共就六百多个绿营兵，而且还有一部分在靖江。当年延平王在的时候因为害怕咱们的水师攻入长江，倒也算是防御严密，可台湾沦陷后这儿基本没什么用了，早就已经废了，那些当兵的我就没见他们训练过几回，平日里就是喝酒赌钱骚扰百姓，这样的兵不说现在，就是过去我也敢说一个打俩！”

　　高淮说道。

　　“这样啊，那就登陆吧！”

　　杨丰很无所谓地说。

　　事实也正如高淮所说，明军舰队后退至炮台火炮射程外，放下小艇开始登陆的时候，江阴城里总共冲出来二三百名绿营兵，一个个拿着火绳枪和弓箭跑到登陆点等待，被舰炮一轰吓得赶鸭子般后撤让出江岸，紧接着明军在一处小码头登陆，码头上的老百姓一开始还想跑，结果高淮喊了一嗓子后都不跑了，反而事不关己般好奇地看起热闹来。

　　第一批登陆的一哨步兵完成集合后立刻伴着鼓声向最近炮台进军。

　　那些绿营兵或许觉得他们人少，很英勇的又重新聚集起来发起了进攻，结果这边放了一顿排枪后，那边又呼啦一下子跑干净了，他们一跑那炮台上的守军就悲剧了，他们的大炮是朝江面的，都是固定炮位，根本不存在转向的可能，唯一的优势也就是他们还有比较坚固的工事了。

　　至于这个就更简单了，借着东南风明军把在吴淞用剩下的氯气搬了过来，然后摆在清军对面开始放毒了。

　　再往后的事情就没什么可说了。

　　杨妖人用妖气熏死杭州数百旗人的消息这时候早传遍江浙了，此物之凶残都已经被神话，在看到黄绿色雾气被放出来并且随风飘向自己后，炮台上的清军立刻炸了窝，一个个什么都不顾扔下大炮全跑了。

　　然后紧接着明军就这样毒气开道，一座炮台一座炮台地熏了过去，然后一座炮台一座炮台地轻松夷平，高淮的第四哨刚刚登陆呢，第一哨就已经登上了标志性的黄山炮台，然后将炮台上存着的火药堆在一块儿，紧接着撤离炮台点火，随着一声惊天动地的巨响，这座长江上的咽喉化为废墟。

　　长江的大门正式向杨丰敞开。


第45章 扬州，扬州

　　“进！”

　　蓝理一挥腰刀大声吼道。

　　在他前方岸边，密密麻麻数以百计小舢板立刻驶离岸边，在划桨的清军水兵驾驶下直冲向下游。

　　而在他们前方，三江营口附近江面上，一艘艘体型巨大的战船正扬帆而上，桅杆顶部红色旗帜和旗帜上的日月清晰可见，战舰左侧大炮喷射出的火焰不断闪现，清军三江营口的水师营已经被爆炸的火光和硝烟笼罩，哪怕相距还有好几里路，蓝理也能感受到那恐怖的火力。

　　“大人，宋抚台说您要是敢弃扬州，他就上奏参您。”

　　他身旁一名亲信低声说。

　　“告诉他，是扬州重要还是江宁重要，是太子爷安危重要还是那帮盐商重要？”

　　蓝理冷笑着说。

　　他到达江宁后，胤礽就宣读了圣旨，以他为新任长江水师提督，之前实际上并没有真正的长江水师，而是江南提督兼领水师，但为了对付杨丰，康麻子正式把长江沿线绿营水师全部划归他统帅，毕竟这时候康麻子手中能打的水师将领也就还他这一个了，不过新官上任三把火他是别指望了，长江水师主力战船几乎全军覆没了，留给他的只有一堆挡不住杨丰一发炮弹的垃圾。

　　面对这样的情况，他不得不做出一个屈辱的选择。

　　放弃京口以下，集中全部力量在京口阻挡住杨丰，守住背后的南京，但这样的话他就等于抛弃扬州了，无论杨丰从三江营口北上袭扰扬州，还是干脆登陆从陆地向扬州进攻，长江水师都只能坐视了，那活儿只能由陆地上的守军负责了，反正对他来说最重要的就是别让杨丰过京口到南京惊吓着太子爷，至于扬州那帮盐商受不受惊吓就不关他的事了。

　　“但愿这些火船能有点儿用。”

　　想到这里他也是不由得一阵叹息，吴英，李华，施世骠，多少曾经的战友就这样去了，可这个妖人怎么就越打越强呢？

　　尤其是吴英，想当年那也是一块儿血战澎湖的，可怜这一次连具尸体都没留下，也正是因为这些人的相继战死，才让他对杨丰如此小心，他不是那些头脑昏聩的王公大臣，相反他是一刀一枪拼到现在这个位置上的，他自认自己并不比吴英强多少，连吴英以福建水师精锐全上都最后饮恨大海，那他也不可能做得更好，既然这样那还是玩保守的吧！

　　就在他唏嘘的时候，江面上那些小舢板已经全部燃起大火，英勇的大清战士们依然在驾驶着火船冲向侵略者，他甚至可以看到远处的明军舰队是如何变得一片慌乱，这场景让他也忍不住生出一丝期待。

　　很快塞江而下的火船进入细民洲北部江面上。

　　但就在这时候，仿佛火山爆发一样，无数炮弹从明军战舰上射出，很快一艘艘火船被呼啸而至的炮弹打成碎片，而剩余火船依旧冒着炮火不断前进。紧接着大批明军步兵出现在甲板上，手中步枪射出密密麻麻的子弹，那些驾驶火船的清军不断倒在子弹下，失去控制的火船在水流推动下以各种姿态继续向下游，或者互相撞击在一起，然后紧接着又被炮弹摧毁。

　　不过还有希望，因为还有火船在冲向明军。

　　“快呀，快呀！”

　　手持千里镜盯着这一幕的蓝提督在心里默默呐喊。

　　很快他的身体微微抖动了一下，因为有一艘火船冲到了一艘明军战舰跟前，相距只有十几步远了，他仿佛已经看到下一刻这艘战舰化为熊熊烈火。但就在这时候，一名明军士兵很随意地往船上丢了个东西，然后那艘船猛得抖了一下，船上的火焰骤然变成无数四散飞溅的火星落入了滔滔江水，紧接着已经残破的小船很无害地撞在那艘战舰上，被江水冲着继续向下游漂去。

　　“把它拿下去擦擦！”

　　蓝提督面无表情地收起千里镜递给身旁的亲兵说道。

　　而此时在他对面的那艘战舰上，杨丰也正在做出一个很疯狂的决定，连他身旁的高淮都感觉有点疯狂。

　　“大帅，您是不是再考虑一下？”

　　他语气有些艰难地说。

　　“怎么你害怕了？”

　　杨丰脸色一沉说道。

　　“不，大帅，只要您一句话，别说打扬州，就是赴汤蹈火属下都没二话。”

　　高淮赶紧表忠心。

　　好吧，杨大帅要登陆攻扬州，当然不是夺取扬州，他就带了一个营，登陆进攻扬州已经很疯狂了，要是还想夺取扬州，那就不是疯狂能形容了，他的要求很简单……

　　“只要打到扬州就行，本帅将亲自率军前往扬州祭拜史阁部和死难军民。”

　　杨丰说道。

　　既然这样其他人也不敢说什么了，紧接着杨丰换到一艘中型战舰上，陆军一营包括炮队在内也分别乘小艇转移至各艘中小型战舰，反正就一个营而已，因为是训练性质很多后勤人员都没带，总共也就不到一千人马，十六艘中小型战舰足够。实际上杨丰的所谓中小型战舰放到清军水师那也是大的，因为杨丰的最小标准是一百吨排水量，而现在蓝理手中甚至找不出一艘排水量超过百吨的战船。

　　就在他换船的时候，远处提心吊胆等着他的蓝理，已经迅速明白了这家伙意图，紧接着派人通知扬州那边的守军，让他们做好准备迎战明军。

　　当然那边最后怎么样就不关他的事了，反正他现在就一个原则，守住京口江面别让杨丰过去，这片江段全是暗滩，江边还有紧急部署的大炮，借助地理优势他还是有和杨丰一拼之力的，但离开京口段过了三江营，下游全是开阔江面，就他现在手中那些小破船别说打了，杨丰那些战舰就是撞也能横着走。

　　就在蓝理为扬州守军默默祝福的时候，杨丰和步兵一营已经全部换到巡洋舰队上，他的巡洋舰队也就是他的中小型战舰，为了听着威风一些，杨丰将十一艘大型战舰编为战列舰队，而将剩余中小型战舰编为巡洋舰队，毕竟以他现在的实力也不需要一打仗就带着所有虾兵蟹将一块儿上了。

　　这些战舰载着他们的大帅和步兵一营向北进入淮河，逆流而上直奔扬州。

　　而战列舰队则依然留在三江营，淮河水深不够，这些排水量数百上千吨的大舰进去很难回旋，它们只需要继续保证长江航道的控制权，给巡洋舰队守好退路就行，而且这场战斗也用不着它们这种级别的，光巡洋舰队就足够碾压清军了。

　　从三江营到扬州不过才几十里路而已，顺风的舰队很快到达扬州外围。

　　“大帅，岸上有鞑子！”

　　高淮举着望远镜说道。

　　实际上不用望远镜也可以看到，总共约千多清军绿营正守在西岸，而且还架起了十几门大炮等着明军舰队，一看他们出现立刻忙碌起来，这时候扬州守军并不多，清军主力都在江宁，这也是蓝理一听说杨丰进长江立刻让胤礽去江宁的原因。

　　杨丰很淡然地一挥手。

　　总共十六艘最少也带八门侧舷炮的明军战舰纷纷调整船身，紧接着亮出侧舷，总计近百门大炮瞬间发出怒吼，可怜那岸上清军还没开一炮呢，就那么一下子被开花弹爆炸的火光淹没了，不到五分钟后，一共向岸上倾泻了差不多一千枚开花弹的明军，就可以哼着歌登陆了。

　　杨大帅是第一个踏上扬州土地的，紧接着他纵身上了一匹白色骏马，这匹马据说还是施世骠高价购买的，他夺取舟山后连人家的总兵府都笑纳了，当然这匹马也笑纳了。

　　红袍白马银盔银甲的杨大帅，淡淡地向旁边一伸手说道：“抬本帅的兵器来！”

　　三名明军士兵很吃力地肩扛着一把青龙偃月刀走到他跟前，这就是杨大帅的兵器，这年头老百姓都好这个，他要是拎一把加特林身上缠满子弹出现在那些老百姓面前，很难形成视觉冲击，毕竟那些老百姓都不认识。可青龙偃月刀老百姓都知道，这是武圣关爷爷才用的，杨大帅扛把青龙偃月刀那就是和武圣一级的，以后口口相传很容易演绎成神话的，说白了杨丰现在最重要的工作还是作秀。

　　在手下士兵崇拜的目光中，杨丰很轻松取过青龙偃月刀，紧接着他坐下这匹骏马就很不适应地打了个响鼻。

　　好吧，他这把刀是纯钢的，无论刀身还是刀柄，全都是实心纯钢的，即便为了照顾战马的承受力控制了重量，但也超过一百八十斤重，加上他总重量已经超过了三百，哪怕是骏马也是很有点吃力的。

　　把青龙偃月刀拿在手中恍如无物般耍了个刀花之后，杨大帅一挥刀喊道：“小的，随我杀鞑子去也！”

　　就这样，以端着青龙偃月刀的杨大帅为首，身后近千名明军士兵在鼓声伴奏下，肩扛上刺刀的步枪，拖着四门野战炮，迈着整齐地步伐向着运河的河岸开进。

　　而此时的扬州城内已经是一片恐慌。


第46章 谁与争锋

　　“我，杨丰，谁敢与我一战！”

　　运河东岸一片空旷田野上，杨丰跃马横刀，就像个装比犯一样冲着对面清军大吼道。

　　因为不用害怕明军的舰炮，所以刚才被轰跑的清军又重新聚集起来，再加上从运河又开来一批援军，也凑出了一支约三千人的大军在东岸列阵，其中甚至还有数百骑兵，看上去也颇有一番兵强马壮的味道，尤其是前面那么多根避雷针煞是壮观。

　　“我，杨丰，谁敢与我一战！”

　　杨丰继续玩着他的三国游戏。

　　此时运河两岸已经聚集了数以十万计的老百姓，都在议论纷纷地看着他的表演。

　　扬州几乎可以说是这个时代中国人口最密集的城市之一，堪称第一大商业城市，本来就有着无数吃饱了撑的闲人，这年头文化生活匮乏，现在有这样大场面，那还不赶紧来看热闹？别说扬州的了，就是扬州附近几个县的也都在涌来，畅通的水路为他们提供了巨大的便利。

　　此时无数目光都聚焦在了他身上。

　　红袍白马银盔银甲甚至还骚气地披着猩红色斗篷，拎着一把青龙偃月刀那绝对够霸气，话说杨丰的大名早就传遍大江南北，估计这时候就是那些边疆地区都能知道他泼康麻子一脸浓硫酸的光辉事迹，无数人期待看到本尊，现在他以这种方式亮相，无疑是满足了很多人胃口。

　　“大人，末将愿斩此妖人以报圣上之恩！”

　　他在那里耀武扬威了差不多两分钟，才终于有一个脑子被驴踢了的，只见两江总督督标扬州营守备策马上前，对江苏巡抚宋荦说道。

　　后者虽然是文官，而且驻地在苏州，但因为前来迎接太子，所以很倒霉的摊上了这破事，想走也没法走了，这时候扬州守军都是各地拼凑起来的杂牌，他作为巡抚即便是文官也只好挑起重担了，毕竟抚军也在他职责范围内。

　　没打过仗但看过三国演义的宋抚台，很显然对这种事情还是比较喜欢的。

　　“好，是我大清好男儿，来人，斟酒！”

　　宋抚台说道。

　　“抚台大人请稍等，末将去去就来！”

　　那守备大人很豪迈地说道，紧接着一催战马，拎着长矛就冲了出去，他也没兴趣跟杨丰先聊五块钱儿的，借着战马冲力一照面便当胸刺过去。

　　杨丰连躲都没躲，再说他也不会这种打法，这家伙仗着对手肯定破不了他的防，直接无视那根长矛，单手抡着他那把一百八十斤重的纯钢青龙偃月刀，就像抡一根大棒一样挂着破空的风声当头砸了过去。

　　那守备双手一举，举火朝天式准备架开他的青龙偃月刀。

　　然后紧接着就悲剧了。

　　那一百八十斤重的实心铁棍是他那根白蜡杆能架的吗？几乎和刀柄接触的瞬间矛杆就被砸断，紧接着那青龙偃月刀没有丝毫停顿地砸在他头上。之所以说砸是因为杨大帅握姿不对，那刀不是砍下来而是平拍下来的，一百八十斤的重量再加上他那举半吨如无物的力量拍在这倒霉孩子头上，连脑袋带身体甚至就连座下战马的半截身体，一下子拍在地上成了一坨肉饼子，鲜血和碎肉崩出十几米远，连杨丰自己都糊了一身。

　　整个战场上一片寂静。

　　“玛的，浪费力气，早知道不用那么大劲儿了。”

　　杨丰很不满地看着地上那坨烂肉说道，紧接着他一提战马，那马嘶鸣一声人立起来。

　　“谁，还有谁！”

　　他无比嚣张地吼道。

　　“开，开炮！”

　　对面宋抚台嘴唇颤抖着说。

　　他身旁那些大炮赶紧喷出火焰，有一枚炮弹甚至打在杨丰前面十几米处，但他却冷笑着端坐马上丝毫未动，几乎就在同时，远处明军阵地上的四门轻型野战炮同时发出怒吼，紧接着开花弹就落在清军炮兵中间。

　　清军中一片惊恐的喊声。

　　一看这种情况，那队清军骑兵的都司顾不上找宋荦扯淡，一挥刀率领部下直冲过去。

　　应该说这时候清军还是有点战斗意志的，要是二鸦时候那炮弹一落下绿营就该崩溃了，但现在那些骑兵发起冲锋后，绿营的步兵也紧跟着冲上去。

　　看着潮水般涌来的清军，杨丰反而下了马，然后很随意地一拍马，让这匹马自行离开，而他则拄着大刀面冲清军站立，这马对他来说就是装个逼用的，有没有都一样，等会儿乱箭射过来他是没事儿，但伤了马却容易造成形象受损，还不如干脆让它离开然后自己徒步对敌。

　　后面明军阵地上高淮一挥军刀，随着鼓手敲响的节奏，三哨明军步兵肩扛步枪迈着整齐步伐开始前进，之前杨丰早就跟他说过，一旦开战杨大帅会阻挡住清军，然后他们进入射程后不断朝战场开枪就行，也不用担心误伤他。

　　所以明军前进的速度并不快，但步伐整齐，盔明甲亮，看上去极其有气势。

　　骑兵冲锋的速度极快，转眼间就和杨丰照面，最前面那名都司端着长矛直刺杨丰胸前。

　　杨大帅依然连看都不看，手中大刀向上横扫过去，就在长矛被胸前金龙弹开瞬间，那名都司被他拦腰斩断，顺带还把那匹战马的脑袋砸没了，而因为惯性，没了脑袋的战马和只剩半截的都司大人，一直冲到他身后才倒下。几乎就在同时另外一名清军骑兵手中长矛也刺中杨丰身体，砍死那都司的大刀紧接着砸在这名清军腿上，后者连人带马惨叫着斜飞出去，把另外一名骑兵撞翻在地。

　　不过清军依然没有停下，就像山洪般继续撞向杨丰，试图用人海战术堆死这可怕对手，毕竟这是他们唯一能用的战术了。

　　但可惜一切都是徒劳。

　　杀出激情的杨丰也不管别的，直接大吼一声单手抡着大刀当成棍使，一头撞向清军骑兵的最密集出，然后就像坚不可摧的岩石般撞碎骑兵的洪流，他手中这东西那真是碰着死挨着亡，被它砸中通常都是连人带马一块儿变成肉泥。

　　一百八十斤的重量可不是那些评书中随口扯的数字，这样的重量一旦挥动起来，那是没有什么东西能挡住的。

　　跑动起来的杨丰，甚至带出来一团肉眼可辨的血雾，那是不断向外飞溅的鲜血和碎肉，因为他的速度太快，前一个被砸烂清军的还没落下，后一个的就已经接上，结果就形成了这种恐怖的效果。

　　但很快杨丰就不满足于青龙偃月刀的效率了，他很干脆地连一直没用的左手都用上了，在那些清军绝望的尖叫声中，他一拳将一匹冲到身旁的战马打翻在地，还没等马上骑兵爬起来，就一把抓住了马腿。这匹马体型不算大，马腿最细处他堪堪握过来，重量也就五六百斤，蒙古马本来就不是很大，这家伙就像抓只小羊羔一样甩起来，同时很有气势地大吼一声，将这匹战马连马蹬上挂着的骑兵一起直接抛了出去，一下子将七八名骑兵砸翻在地。

　　“怪，怪物！”

　　清军后方的宋抚台嘴唇哆嗦着说。

　　“神，神仙！”

　　但那些观战的老百姓中却是另一种称呼。

　　这场面的确相当震撼，数百名骑兵被一个人暴打，而且打得血肉横飞惨不忍睹，除了神仙还有谁能干出这种事情，随着惊叫声的蔓延，甚至有老百姓已经开始不由自主地跪倒磕头了。

　　而就在这时候，列队前进的明军进入自己步枪射程，紧接着所有士兵立定，以整齐划一的动作将枪下肩，在各自哨长的命令声中举枪瞄准，随着高淮挥动的军刀，所有人同时扣动扳机。密集的枪声瞬间响起，一枚枚铅制弹丸呼啸飞出，被杨丰阻挡住的清军骑兵中成片的人倒下，紧接着明军士兵开始最快速度装弹，以每分钟三发的平均速度不停向着前方发射子弹。不仅仅清军的骑兵，就连后面赶上的步兵也在攻击范围，密密麻麻的枪声几乎一刻不停响起，前方战场上清军一刻不停倒下。

　　这一幕同样也让那些老百姓看呆了，很显然这支军队的凶残并不比他们的大帅差多少。

　　而那些清军步兵此时倒也表现出了一定勇气，他们挥舞着手中兵器，就像发疯一样冲向明军防线，而后者只是站在那里机械地重复着他们的简单动作，装弹，瞄准，射击，然后收割敌人的生命，就像一台台往复运转的机器。

　　这是战争的机器，杀戮的机器。

　　这场已经毫无继续下去意义的战斗很快以清军的溃败结束，三千多清军被不足一千明军和他们的大帅所击溃，最后护着巡抚大人逃离战场的清军仅仅一半。而倒在战场上的另一半中，有一千两百多人倒在了明军的枪口下，剩下三百人是他们的大帅杀的，当战斗结束后，杨大帅完全是站在了一座恐怖的尸山上，在他脚下层层堆积着厚达数米的死尸。

　　而在明军的周围，是无数跪拜的老百姓。


第47章 汉虏不两立

　　“停！”

　　随着高淮的吼声，正在行进中的明军迅速停止脚步，紧接着在各自哨长指挥下排列整齐，三个小型方阵一字排开，在他们右后方还有一个同样的方阵，在这个方阵右侧是整齐排列在四门大炮旁边的炮兵。

　　浑身浴血的杨丰，骑在他那匹战马上黯然肃立前方，在他前方是横亘的运河，运河另一边古老的扬州城巍然矗立。

　　繁华依旧，只是不复汉家衣冠。

　　杨丰招了招手。

　　一些临时招来的老百姓赶紧抬着供桌，紧急制作的神位，还有其他各种香烛之类，正对扬州东门的运河河畔摆下，神位正中是史可法，还有跟他一块儿守扬州战死的官员和将领，在这些神位后面一座最大的神位上是扬州死难的所有人，在一名拄着拐仗的老遗民主持下，杨丰亲自宣读祭文，然后率领明军所有官兵按照次序分批祭拜。

　　在完成祭拜后，紧接着他一招手，数十名受伤被俘的清军军官被押上来。

　　这都是祭品，这样的场合怎么可能没有点祭品，把这些清军军官拖到供桌前，由一名刀法最好的明军军官负责行刑，干脆利落地把脑袋砍下来，所有人头在供桌前堆成金字塔状，还很有讽刺味道地把一顶参将官帽扣在最上面一颗头颅上，紧接着一名士兵抱着一罐从战舰上取来的香蕉水倒在上面，然后将一个火把直接扔了过去。

　　就在烈火升起瞬间，高淮举刀吼道：“射击！”

　　他身后所有明军士兵枪口对着天空扣动扳机，在黑火药喷射的火光中枪声响起。

　　“装弹！”

　　紧接着高淮吼道。

　　所有明军迅速完成装弹。

　　“射击！”

　　在他的命令声中枪声再次响起。

　　代表着五十年的五轮枪声过后，后面四门大炮同时发出怒吼，只不过这一次打出的是实弹，抬高到最大角度的大炮瞬间将炮弹打到对面的扬州城下，运河西岸一片混乱，那些正提心吊胆等着明军杀过运河的清军惊恐地开始准备迎战，当然也有吓得直接逃跑的，他们都已经被吓破胆了。

　　然而明军并没有进攻。

　　“告诉康麻子，让他洗干净脖子等着，等着爷爷我去北京，等着爷爷我去砍他脑袋！”

　　杨丰耀武扬威地策马运河东岸，对着西岸清军吼道。

　　西岸清军一片寂若寒蝉。

　　“还有告诉天下百姓，华夏之地岂容腥膻，汉家衣冠岂容玷污，列祖列宗在天，莫忘血海深仇，复我大明江山的时候到了！汉虏不两立！”

　　杨丰继续策马大吼。

　　“汉虏不两立！”

　　“汉虏不两立！”

　　……

　　在他身后列队的明军齐声吼道。

　　在这吼声中杨丰调转马头，而那些明军士兵也在各自指挥官口令声中转向，伴着战鼓的节奏跟随他们的大帅返回战舰上，后面的清军无人敢追，倒是有近千名本地年轻人主动跟随在后面投奔，反正杨丰的舰队也有足够的地方，在登上等待的战舰后顺流而下到达三江营，然后重新转到那些大型战舰上。

　　此时对面的蓝理依然在坐视。

　　蓝大提督已经知道在扬州之战的结果，擦了一把冷汗的他很庆幸自己做出正确的选择，他就那么眼看着明军舰队掉头沿长江而下，直到他们走远了，才敢出兵重新收复三江营。

　　杨丰的回程畅通无阻，甚至在江阴时候还特意停下上岸，祭拜了一下阎典史和江阴死难的百姓，而江阴城中清军紧闭城门无人敢出，临走时候又从江阴带走一批追随者，这才继续顺流而下出长江口向南返回舟山，到达舟山的时候，离开已久的华莱士和一个叫霍华德的英国东印度公司高层已经在等他。

　　“二位，我现在很忙，没时间和你们谈太多，现在我请你们欣赏几样东西。”

　　见面后杨丰连寒暄都没顾得上便很直接地说。

　　紧接着他一挥手，旁边一名士兵立刻挥动旗帜。

　　海面上刚刚返回的明军战列舰队十一艘战舰一字排开，右舷骤然喷射出密集的火焰，在黑火药的硝烟中一百多枚炮弹瞬间打在对面一座小岛上，爆炸的火光一下子淹没了这座小岛。

　　“榴弹！”

　　霍华德面色凝重地说。

　　“杨，这样的炮弹用在战舰上很危险。”

　　华莱士说道。

　　杨丰笑着再次挥手，旁边士兵再次挥动旗帜。

　　远处的舰队中，大炮再次发出了怒吼。

　　在接下来五分钟时间里，十一艘战舰持续不断用开花弹炮轰这座小岛，随着时间的延续，霍华德和华莱士两人脸色越来越凝重。

　　开花弹他们也有，但不是用在海军舰炮上的，一来加农炮膛压太高，空心生铁炮弹很容易在出膛前就被炸碎，二来引信不敢保证燃烧时间，因为开火瞬间就会在炮膛内点燃，打出去根本不知道什么时候炸，第三生铁炮弹外壳太厚，不可能装太多火药，爆炸威力很小，只能用在超大口径的臼炮上。

　　但杨丰的炮弹丝毫完全不存在这三个问题。

　　第一持续打了这么久也没有炮弹破碎后的炸膛，第二他的炮弹绝大多数都是击中目标后才爆炸，虽然也有提前爆炸的，但数量很少，很显然爆炸时间是受控制的，而且还是很有效的控制，第三他的炮弹威力并不弱，十二磅炮弹打出的效果可以看出里面的装药并不少。

　　“很简单，第一你们用生铁铸炮弹，而我用钢铸炮弹，第二我有新式的引信，第三我还为炮弹装了特殊部件。”

　　看着他们杨丰说道。

　　“元帅阁下，您应该还有最新的炼钢技术吧？”

　　霍华德说道。

　　这时候炼钢还是大锅搅拌的普林德法，实际上主要用来炼熟铁的，炼出的钢品质不比铁强多少，想要提高性能还得依靠锻造，很显然用这种方法是做不了炮弹的，除非杨丰有更好的炼钢技术。

　　“当然有，而且是最先进的炼钢技术。”

　　杨丰笑着说。

　　“霍华德先生，我们直接点说吧，我要三十艘战舰，真正的战舰而不是武装商船，而且至少要有四艘三级战列舰，剩余每艘最少三十六门二十四磅炮，那四艘战列舰上要以三十二磅炮为主，数量不少于七十门。”

　　紧接着他说道。

　　“元帅阁下，您的要价太高了。”

　　霍华德倒吸一口冷气说道。

　　“霍华德先生，我给你们的同样很多，我不但需要给你们炮弹技术和火炮技术，我还需要给你们一种新的炼钢技术，另外还有新的整体铸造技术，据我所知你们现在连炮弹都不会整体铸造吧？这么多新技术无论哪一种都是无价的，我只要二十艘战舰这很多吗？”

　　杨丰说道。

　　他给英国人的炼钢技术当然就是坩埚钢了，虽然这东西不可能用来大规模炼钢，英国人最终还是解决不了成本问题，但这个就没什么大不了，以后他们可以继续从大明购买钢铁嘛！或者直接买炮弹也行，要不然他以后怎么从欧洲吸血呢？

　　“另外，这些战舰必须在半年内交货。”

　　紧接着他又说道。

　　“这不可能！”

　　霍华德说道。

　　要说这笔交易倒是很划算，他很清楚这些技术的意义，别说四艘三级战列舰二十六艘巡洋舰，就是二级战列舰也值，但这时间就很夸张了，这时候苏伊士运河还没开凿，光从舟山起坐船到伦敦估计就得半年时间，怎么可能这么短时间内交付。

　　就算是在孟买建造，也不可能在半年内造出来。

　　“这个我不管，不过我们可以采取折衷方式，据我所知东印度公司自己的舰队就很强大，你们可以先从你们的舰队里抽十五艘战舰给我，不过三级战列舰必须得有一艘。我不管你们从哪儿弄，哪怕是从英国海军里买也必须在半年内给我至少一艘，然后我把炮弹技术先给你们，并且给你们一批炮弹，至于炼钢和铸造技术在明年的今天之前完成交易。如果你们还做不到这些，那我就去找荷兰人找法国人找西班牙好了，相信他们肯定非常乐意满足我的要求，尤其是路易，我想他可能会给我的更多。”

　　杨丰说道。

　　“元帅阁下，据我所知您刚刚和荷兰东印度公司发生军事冲突吧？您也知道我们拥有一位共同的国王。”

　　霍华德说道。

　　“霍华德先生，您应该看到了我这些战舰几乎全是荷兰人的，如果他们愿意和我做朋友我当然会欢迎，如果他们还要和我做敌人那么我也不介意再多俘虏几艘荷兰战舰，同样如果有别人还想扮演他们的角色，我想结果跟他们也不会有任何区别，华莱士先生应该见识过我的那些武器吧，他应该知道我有资格说这样的话。”

　　杨丰当然明白他的意思，立刻毫不客气地说。

　　“元帅阁下，我们只是想调解一下您和荷兰人的关系。”

　　霍华德笑着说。

　　他也知道威胁没什么用，除非英国海军参战，否则以东印度公司自己的实力，恐怕很难击败这家伙，但如果英国海军参战的话，那就不如给他几艘船交换了，更何况杨丰不只有英国一个选择，而英国却只有他一个选择。

　　“那么非常感谢您的友谊。”

　　杨丰说道。


第48章 要当球长的男人

　　霍华德最终还是同意了杨丰的要求，只不过双方的交易分三步进行，三十艘战舰分三批交付。

　　第一批他们会从东印度公司所属舰队抽调一艘战列舰，九艘巡洋舰在最多三个月内交货，然后杨丰给他们一千枚十二磅的榴弹，另外就是新式炮弹的所有技术资料包括图纸之类。

　　第二批他们会再交付杨丰十艘巡洋舰，但时间延长至八个月。

　　东印度公司没有那么多战舰，他们是一群武装商人又不是海军，虽然的确有一些战舰，但不可能全给杨丰，这些将想办法筹措，当然保证是战舰而不是武装商船，但杨丰需要给他们炮弹整体铸造技术。

　　第三批包括三艘三级战列舰和七艘巡洋舰，这个会在一年内交付，而到时候杨丰需要给他们炼钢技术。

　　这样分三步完成这笔交易。

　　杨丰没有再坚持什么，他现在最重要的是尽可能快地划拉更多的战舰，而且他也知道英国东印度公司没有能力一下子给他那么多战舰。

　　就这样双方最终签了合同。

　　当然这个合同也就是个意思而已，双方无论谁违约，另一方都没有能力找对方麻烦，这时候的英国东印度公司可不是一百年后，这时候他们才刚把据点开到加尔各答呢，东亚还不是他们手能够真正伸到的。

　　不过这笔生意并不是霍华德此行的全部，实际上这只是一个次要部分，他真正的目标是杨丰手上那些奢侈品，华莱士带回去的东西无论哪一样都令东印度公司那些大佬们震惊。他们实在无法想象一个中国的海盗，尽管华莱士坚持说杨丰是中国的威廉·华莱士，但东印度公司还是认为他就是一个海盗，而一个海盗能拿出如此众多精美绝伦，简直匪夷所思的珍宝，那的确很令人震惊。

　　同样东印度公司那些大佬们也立刻意识到了这东西送到欧洲后，会给他们带来多少财富，尽管之前那些还没送到伦敦呢，他们就迫不及待地跑来想再弄一批。

　　另外顺便看看能否从杨丰这里获得欧洲的垄断权。

　　“可以，但最多给你们五年的，而且只是欧洲的专营权，其他地方不在内，另外你们必须向我支付五万英镑，必须一次性支付，三个月内支付，我不可能等你们太久。你应该明白我有很多可以选择的，比如我现在派人去澳门，葡萄牙人肯定会立刻跑来，另外这些东西的定价权归我，给你们多少也由我说了算。”

　　杨丰说道。

　　西班牙王位大混战马上开始了，这场持续十几年的大战肯定会影响欧洲的奢侈品市场，既然这样那就能多坑点是点吧！

　　“这个问题我们可以三个月后再讨论。”

　　霍华德笑着说。

　　他们的人是走红海陆路通道转地中海航线去英国的，三个月后就足够把在伦敦的销售情况传回来了，那时候正好第一批战舰交付，再一块儿讨论这个问题，如果销售火爆当然怎么都行，如果不太好的话就另外说了。

　　“好吧，那我们就等三个月。”

　　杨丰很无所谓地说。

　　至于霍华德需要的货物，这个不值一提。

　　在把这两个家伙安顿到原本的红毛馆休息后，杨丰紧接着又把这一次带回的追随者安排了一下，这些人再加上新招募的一些本地人，正好又编成了两个步兵营。

　　至于训练，这个可以从一二两营提拔一批军官和士兵，作为骨干带领这些新兵，有了这两次实战经验，他的士兵勉强也算具备战斗力了。

　　加上这两个步兵营，他实际就拥有了一个炮兵营和五个步兵营，不过仍旧还是编在第一旅，主要是他找不到能当旅长的，而第一旅现在仍然由他兼任着旅长的，至于其他那些老将，他们不适合指挥这样的军队，这些人现在主要是作为舟山的守将使用。

　　杨丰要的是一支完全忠于自己的军队，所以野战军的主要将领得以后从他亲自训练出来的军官中挑选。

　　“能不能给我弄一台小型吹空气的碱性转炉？”

　　这家伙忙完一切回到他的大帅府后，立刻联系上了林倩，很直接地说道。

　　接下来他就要开始玩钢铁工业了，必须先得把炼钢炉准备好，他的计划仍旧是生铁炼钢，从外面大量购买生铁，这个无论倭国，朝鲜，还是东南亚各国都能给他提供，虽然这样成本高，但铁矿石的话他需要的运力高，而他现在船不够。

　　剩下无非就是一个化铁炉而已，熔化的铁水直接进入转炉炼钢，亚洲铁矿绝大多数含磷高，最适合的肯定是碱性炉。

　　“你太夸张了吧？一台转炉多么大？我怎么给你弄到自己办公室里？”

　　林倩很崩溃地说道。

　　“呃，这个不难解决，你找个合适位置，告诉我以你办公室为起点的坐标，我在这边找到对应位置就行，不过这套炉子不用太大了，最小规格的就行，最好拆解开，拆解成不超过三吨的部件，否则的话我很难搬动。”

　　杨丰说道。

　　他这边和林倩那边位置变化上完全同步，他向东走一百米再抹开窗口，然后林倩在那边向东走一百米还是会和他会面，实际上两个时空就像是重叠在一起的一样。

　　但问题是炼钢转炉哪怕最小的也得十几吨，而且这个十几吨是指容量，整套设备恐怕得几十上百吨，哪怕以他现在的能力也是肯定拖不动的，就算拖动了弄过来也没法安装。在他设计中以后最好还是安在舟山，之前他想安在基隆，但现在还是决定改在舟山，基隆那边只保留炼焦炉就行了，虽然这样影响效率，但好在他只是以此培养工人而已，这个问题可以忽略。

　　“但有些部件都是整体铸造的，重量远远超过三吨怎么办？”

　　林倩说道。

　　“切开，然后给我准备一批气焊，我玩气焊还是很有水平的。”

　　“但还有需要电力带动的呢？”

　　“蒸汽机！”

　　“呃，你的兴趣真令人无语。”

　　好吧，这就是杨丰的整套设计，一台转炉最小好像也得十五吨容量的，拆解开之后拖过来拉到设计的厂房组装，重量超过三吨的切割开拖到这边由他负责焊接，组装好的转炉原本电力的运动部分改成蒸汽机。转炉发明那时候还没电动机呢，还不是一样该怎么玩怎么玩？至于蒸汽机就没什么大不了了，哪怕不用林倩他也能造出来，这东西主要也就是气缸和曲轴，他那台水力镗床已经完成，造气缸毫无压力。

　　这样一套炼钢装置便完成。

　　至于其他什么轧钢之类暂时还不需要，铸钢就可以了，弄几个钢包接着，然后直接铸造，而且他的小型水压锻机也快建成，虽然效率肯定不高，但作为实验品和培训工人用已经足够，这样一些需要的钢制品可以再进行锻造，总之这台转炉到手后他的钢铁工业就可以正式起步了。

　　虽然他还有林倩这个外挂，实际上想要多少钢材都能弄到，但不可能依靠外挂混一辈子，再说以后真正进入钢铁时代，需要的钢铁将是百万千万吨，要靠他从林倩那边拖的话估计这辈子其他什么都不用干了。

　　有这一座小钢铁厂为基础可以进行自我繁殖，自己造更多的炼钢炉，造更大的炼钢炉，最后发展成钢铁工业，然后修铁路，造轮船，造无数枪炮，出去满世界抢地盘去。这可是一个殖民的最好时代，既然来了，怎么着也得把世界染黄才能对得起自己的那强悍的外挂，康麻子算个屁，杨大帅那是要当球长的男人，他顶多算杨大帅前进道路上一只癞皮狗，而且还是一只等着剥皮拆骨的癞皮狗。

　　“爷，您的参茶。”

　　杨丰正趴在桌子上画他的炼钢厂系统图呢，一双白嫩嫩的小手把一个小盖碗放到了他身旁，同时一个柔柔的声音说道。

　　“嗯，放在那里吧！”

　　杨丰很随意地说。

　　“爷，您不喝就凉了。”

　　“你怎么，怎么是你，小柔呢？”

　　杨丰抬起头看着被他强掳来的那个旗人少女依兰。

　　“小柔妹妹和黄小姐一起去海边还没回来。”

　　依兰说道。

　　“这个丫头越来越贪玩了！”

　　杨丰很无语地说，然后端起那碗参茶，刚要往嘴里倒呢，那条金龙的身体突然扭了扭，一下子横在了他嘴上，这家伙脑子一动看着依兰，后者正低着头，但却可以看到垂下的双手在轻微地颤抖着。

　　“喝了它。”

　　杨丰把参茶递给她说道。

　　“奴，奴婢不敢！”

　　依兰手抖得更厉害了。

　　“不敢？你不是胆子很大吗？居然敢给我下毒了。”

　　杨丰冷笑着说。

　　依兰毫不犹豫地转身就跑，但却被杨丰一把抓住了衣领。

　　天热她穿的本来就单薄，那衣服也没纽扣，她跑动的力量一带，一下子被拽开露出里面的小兜兜，杨大帅正憋着呢，被这情景一引诱，再加上她那很刺激男人本能的尖叫声，那哪还能忍得住？

　　他毫不犹豫地站起身将她一把拖过来，然后直接头朝下按在了桌子上，身子往前一顶把她压住，双手把上面衣服一撸，下面裙子一掀，里面的撕开露出从未有人踏足的荒地，然后掏出自己的武器来，一手抓住她头发，一手扶着那武器，毫不客气地一插到底，在依兰痛楚的尖叫声中开始了运动。


第49章 罪恶的殖民者

　　“拖下去，好好调教调教，让她知道自己现在是什么身份。”

　　杨大帅一边提着裤子，一边对走进来的如玉说道，而浑身一片狼藉的依兰正趴在他脚下拼命咳着，想吐出被他喷在喉咙里的东西，脸上还带着一副痛不欲生的表情，她也算是沾了大帅的雨露恩泽，虽然沾的地方不对，但也不好拖出去砍了，再说杨大帅最近也需要她。

　　“爷，您放心，奴家最喜欢干这个了，保证用不了多久就把这小蹄子收拾得服服帖帖。”

　　如玉媚笑着说。

　　“嗯，你办事，我放心！”

　　杨丰说着又拿笔在纸上写了一个名字递给她说道：“派人把这个交给林虎，让他立刻把这人抓起来严刑拷问，看看还有多少同党。”

　　林虎是他任命的舟山警察局局长，至于纸上的名字，则是依兰的幕后指使，实际上是清军派来的奸细，他找上了作为大帅丫鬟的依兰，晓以民族大义，再拿出这姑娘家人的信物，那她还不毅然挺身而出为大清除此妖孽？这都是杨大帅以棍刑从她嘴里拷问出来的，在被他用此刑拷打近半个小时整个人都几乎虚脱情况下，第一次尝到这种滋味的依兰还有什么敢不招？

　　她不但招出了这个人，甚至还招出了这个人有不少同党，准备找机会在舟山搞点爆破之类。

　　这没什么奇怪的，杨丰这边又不是封闭的，各地客商谁都可以过来，别说对岸走私货物的商人，就是高丽，倭国，南方的客商也经常有过来的，杨丰现在把这里直接当自由港发展，任何国家商船都可以在这里靠港补给，然后和对岸的民间走私商人自由交易，而他只负责收税，因为少了很多中间环节尤其是贿赂官员的成本，无论外国商人还是对岸走私商都喜欢这里。

　　这种情况下清军奸细渗透轻而易举。

　　至于如玉如何调教依兰，让她彻底忘掉自己的旗人身份，牢牢记住自己只是大帅府的一个低等丫鬟，主人要她做什么她就必须做什么，这个就不是杨丰需要关心的了，从小在妓院被培训出来的如玉应该很有这方面经验。

　　“大帅，一共抓了二十个奸细，怎么处置？”

　　第二天下午，林虎便杀气腾腾地跑来向杨丰报告。

　　在得到依兰供出的名字后，他紧接着就去把那个家伙抓起来，然后一顿严刑拷打，这年头那些做奸细的又不是什么伟大理想支撑下的地下党，无非就是混口饭吃而已，那鞭子夹棍烙铁什么的一上，能招的一下子就全招了。然后就是一顿大搜捕，舟山这地方四面是海，想跑也没有地方可跑，很快名单上的清军奸细便纷纷落网。

　　“怎么处置？拉到训练场，那些新兵还没怎么见过血，交给他们练刺刀好了！”

　　正在部署台湾作战计划的杨大帅帅很随意地说。

　　“明白！”

　　林虎狞笑着说。

　　“大帅，咱们是不是得把锦衣卫搞起来了？”

　　老陈说道。

　　这个名字让黄百家几个眼皮一跳，很显然作为读书人，他们对缇骑四出的时代并不是很有好感。

　　但这个组织却是必须得有的。

　　“搞，回头我亲自选一批人，抓奸细这种事情毕竟不适合警察局去做，以后锦衣卫专门负责侦察，情报分析，反间谍工作，大师，这些人由你训练，暂时也由你指挥。”

　　杨丰对一念老和尚说道。

　　这个老和尚今年奔七十了，没儿没女甚至连家都没有，天天住在军营里，据说到现在全部家产都在身上，而且江湖经验丰富，对敌人心狠手辣，那真是杀人不眨眼，无论从忠心上还是能力上无疑都非常适合这份工作。另外他和黄百家这些杨丰手下主要大臣都是几十年交情，让他管锦衣卫也不用担心这些人对这个名字有不好的感受，过几年他干不动了那些只忠于大帅的年轻一辈也就成长起来了正好接过工作。

　　老和尚很爽快地答应了。

　　至于攻鸡笼的问题……

　　那个不叫问题，这时候鸡笼又没什么清军，那里之前西班牙人荷兰都占据过，一六六八年荷兰人才最终撤走，台湾沦陷后康麻子都想把台湾抛弃的，当然不会对这种本来就是弃地的有什么兴趣。

　　占领那是轻而易举，把军队开过去就行了，麻烦的是怎么解决和土著的关系。

　　“那里是平埔番地盘，是熟番，但也不敢保证老实，之前荷兰人离开很大程度上就是和他们之间关系恶劣，我虽然认识几个头领，但也不敢说会怎么样，这些人真要打当然不值一提，就怕他们偷偷摸摸袭击咱们，以后要想在那里开矿办工厂，首先稳定是第一位的。”

　　老陈说道。

　　“不用管他们，敢不老实就杀！”

　　杨丰很无所谓地说。

　　他才不在乎学美国人呢，凯达格兰人别招惹他最好，要是敢招惹他，他也不介意玩剥头皮。

　　“另外还有一个问题就是工人，如果我们要开矿的话，必须得有大量的工人，尤其是煤矿那都是一锤一凿开出来的，开凿出来后还得运输到港口，哪怕鸡笼的煤矿离海近那也得需要大量工人来运输。之前红毛鬼也采过，但产量很小就是因为人手不够，番子们不干这个，红毛鬼没几个人，汉人不过去，咱们接手后这边老百姓肯定也不过去，只用俘虏的话人手肯定不够，而且俘虏放在那里还得担心他们逃跑。”

　　老陈紧接着又说了一个麻烦。

　　这个问题的确很重要，移民是肯定不行，舟山本来就人口不多，得益于杨丰的自由港政策，这里日益繁荣，谁也不可能背井离乡去鸡笼，唯一可以使用的廉价劳动力只有战俘。但使用战俘就必须考虑逃亡问题，这些战俘很多还是八旗，未来杨丰只准备控制鸡笼，这样他们只要向南逃到新竹一带就立马摇身一变成大爷，话说随便一个普通士兵也得让那里的清朝官员当祖宗伺候着，这样他们的逃亡热情一定会非常高的，他得配大量士兵看管，这就很不划算了。

　　“去把霍华德找来。”

　　杨丰想了想说道。

　　他的解决办法是奴隶。

　　“没有问题，元帅阁下，您想要多少奴隶都行，东印度公司一定给您最优惠的价格。”

　　知道杨丰想买奴隶后，霍华德眉开眼笑地说。

　　他现在正愁着以后和杨丰的贸易中只出不进怎么办呢，毕竟东印度公司没有什么能从杨丰这里赚钱的东西，实际上所有欧洲商人都没有从中国赚钱的东西，他们那些货物在这个国家并不受欢迎，相反这个国家的东西在欧洲却广受欢迎，但杨丰既然要奴隶，那么这个贸易逆差问题就不是问题了，这可是他们的拳头产品。

　　“霍华德，我还有一个特殊要求。”

　　杨丰笑着说道。

　　“元帅阁下请讲。”

　　“很简单，我只要男性阉奴，女奴和没阉割的男奴我是不要的。”

　　“呃，元帅阁下，您不觉得这样太不划算吗？如果这样的话我们就必须提高价格，毕竟这样会造成死亡率增加，而且您也不可能收获下一代奴隶了。”

　　霍华德说道。

　　这年头奴隶那是最正常不过的生意，任何哪怕最文明的绅士也不会在讨论这个问题时候有任何罪恶感的，实际上欧洲一大堆商人就靠这个发财呢，另外非洲一大堆国王酋长也都以这个为经济支柱呢。至于割了鸡机的也不是什么大不了，萨拉森人几百年前就这么干了，现在奥斯曼人也在这么干，所以杨丰的要求一点不过分，唯一的问题是从成本角度这并不划算。

　　“贵一点就贵一点吧，到时候我们以货易货，我给你们那些珍宝，你们给我奴隶，第一批我要至少三千人，必须是成年的劳动力。”

　　杨丰说道。

　　话说在这个问题上还是萨拉森人和奥斯曼人玩得好，人家用奴隶，美国人也用奴隶，看看现代的中东和美国，那些萨拉森人就从来不用考虑后遗症问题。

　　“好吧，速度快的话这些奴隶会在半年内给您送来。”

　　霍华德点了点头说。

　　“太慢了，你们为什么不在东南亚捕奴呢？比如说东印度群岛一带，我以后会有很多需要奴隶的地方，总是从非洲运实在太远了，反正我只要奴隶，不在乎他的肤色。”

　　杨丰不怀好意地说。

　　“那个，元帅阁下，我们不会自己捕奴的，那样成本实在太高，一个奴隶不值几个钱，但养一支白人捕奴队却需要花很多钱，毕竟他们是要冒生命危险的，虽然黑人战斗力很差，但非洲内陆的疾病却是我们无法抵御的，我们都是从非洲的国王们手中直接购买，他们会为源源不断为我们提供所需要的奴隶。”

　　霍华德很坦诚地说。

　　“这样啊！那就算了。”

　　杨丰不无遗憾地说。

　　他还想让这些罪恶的殖民者帮他把东南亚清理一下呢，尤其是印度尼西亚一带，要不然他以后还得麻烦着清理，但这样看只有另外想办法了。


第50章 渐入佳境

　　霍华德可不知道杨丰险恶用心，但如果真像杨丰所说，他以后可能得需要大量奴隶，那么从非洲往这边运很显然并不划算，主要是死亡率太高，毕竟他们都是一分钱一分货从非洲那些国王酋长们手中买来的，一个奴隶好几英镑呢，从东非运到中国的距离远远超过从西非运到美洲，这样途中死亡率肯定也要超过美洲的，而运到美洲的死亡率就已经很高了。

　　这样的话……

　　“或许我们可以试一下，只是不知道那些苏丹们愿不愿意出售他们的战俘，你也知道这还牵扯信仰问题。”

　　他耸耸肩说。

　　“我无所谓，但有一条，第一必须是阉割的男奴，第二绝对不能有中国人，别以为我不知道荷兰人在干什么。”

　　杨丰说道。

　　这时候荷兰人一直在扮演或者雇佣海盗抓中国人到爪哇一带去当苦力，因为当地土人太烂太蠢，相反华人聪明勤奋，非常适合给他们干活儿，后来著名的红溪惨案中死的华人，很多就是被以这种方式抓去的，杨丰可不想最后买来的是自己同胞，他要的是让这些殖民者帮他最大限度清空东南亚，而不仅仅是为了几个奴隶。

　　“那是当然，我们可不是荷兰人。”

　　霍华德说道。

　　这个问题就算这么说定了。

　　实际上这时候中国的人口数量在一亿多点，理论上不需要奴隶，杨丰这么做纯粹就是为了祸害邻居们，反正他又不需要付出多少成本，无非就是让林倩代工些铝合金，不锈钢，塑料器皿，锆石，一些乱七八糟的小玩意儿，怀表，总之都是些不值钱的零碎，然后就可以引诱这些殖民者在东南亚大开杀戒。

　　捕奴这活儿可是很血腥的，一个奴隶的背后是无数鲜血。

　　至于两人其他的问题就没什么可说了，很快杨丰就给他们又准备了一箱乱七八糟宝贝，然后把霍华德和华莱士两人打发走了，而在这两人走的同一天，明军舰队在他们的元帅大人亲自率领下再次起航，几天后这支庞大舰队出现在鸡笼，紧接着随行的陆军三营登岸正式夺取这片土地，唯一遭遇的抵抗来自一只云豹。

　　至于当地凯达格兰人的反应……

　　这个就不值一提了。

　　实际上这些熟番早习惯了这里的名义上统治者换来换去，几十年时间里这个小地方相继换了西班牙人，荷兰人，郑家，清朝四个统治者，只要不影响他们打鱼种田他们是没兴趣管的，再加上老陈在郑家时候就和几个部落首领认识，虽然隔了许多年，但至少也是能说上话，联系了一下之后也就没什么阻碍了。

　　再说他们不同意也没用。

　　至于煤矿更简单，基隆最主要煤矿就在八斗子就在海边不远处。

　　原本历史上中国第一个机器采煤的就是八斗子煤矿，这里从明朝就已经有少量开采，西班牙人，荷兰人都搞过，杨丰不过是重新接手而已。

　　“接下来你的主要工作就是先修路，修码头，修炼焦厂，后者我会给你全套技术资料，总之我的要求是三个月后，必须给我装上第一船焦炭，现在人手不够，不要求你产量太多，只要能生产出来就是成功。以后你就是鸡笼府的知府了，三营留在这里作为守卫，另外海军还会给你留下三艘战列舰和六艘巡洋舰，台湾总兵手下那点水师不值一提，接下来你可以一边搞建设一边联系台湾的延平王旧部，这些战舰会巡弋台湾周围，有人想投奔的话可以直接上船运到这里，然后再送往舟山去。”

　　杨丰一边走在山路上一边对老陈说道。

　　他是不可能在这里主持工作的，以后这里的事情就全部交给老陈了，反正他作为郑家旧部在这里一切都是熟门熟路。

　　“行，大帅您就放心吧。”

　　老陈点了点头说。

　　说话间杨丰看了看前面一群土人，后者很显然对他身后那队肩扛上刺刀的步枪，身穿板甲头戴钢盔的士兵很感兴趣，凑在那里指指点点，他笑了笑走到前面一块最少也得近千斤重的巨大岩石旁，这块大石头挡在路上，几个被押来当苦力的清军战俘正在明军士兵的监押下，努力想把它撬出来推到一边。

　　杨丰走过去后一挥手把他们撵到一边，然后推着这块岩石用力晃了几下，很轻松把它掀了出来。

　　那些土人看得一片惊叫，很显然被他的恐怖力量吓坏了，然而更加让他们惊叫的一幕紧接着出现了，就看见杨丰一把抱住那块堪堪抱过来的岩石，就像抱一捆柴草一样轻松抱起来。然后很有气势地大吼一声，就那么直接举过了头顶，傲睨地看了看那些已经吓得脸色发白的土人，长啸一声就那么一下子抛了出去，巨大的岩石借着高度落差直接飞出十几米像炮弹般砸在另一块岩石上，伴着一声巨响两块岩石瞬间粉身碎骨。

　　这个逼装得相当给力，这些土人不懂大炮，他们就对杨丰这种风格的充满敬畏，当他扔完这块岩石然后再从那些土人面前走过时候，很多人甚至不由自主地颤抖起来，都不敢抬头看他。

　　接下来的事情就完全交给老陈负责了，杨丰直接返回舟山，反正两地相距一千里，只要不是遇上台风天，乘船也就是几天航程而已，需要的时候随时可以再过来。此时康麻子在海上已经没有和明军抗衡的能力，他手中的水师也就是还有拱卫渤海的那些了，而那些是绝对不敢派到南方来的，实际上这时候康麻子最头疼的应该是怎么抵挡明军从海上直冲大沽口。所以说整个东海上完全就是明军的天下，根本不需要担心两地交通线有什么危险。

　　回到舟山后杨丰紧接着跑去指导了一下他的水力镗床工作。

　　这台镗床以舟山最大的一条河流为依托，修建起水坝抬高水位，利用水流冲击带动木制水轮提供动力，然后通过齿轮组变成高速转动的力量，带动镗刀做最简单的内壁镗削。现在正在做一项最重要工作，把明军目前使用的所有火炮全部重新镗一下炮膛，这种铸造的大炮内壁总会有一些误差，甚至不够规则，还有不够光滑，镗床却可以解决这些原本的瑕疵。

　　可别小看这些瑕疵。

　　其他什么都不变，把这些小瑕疵解决了，火炮射程就能提高一大截。

　　“四里，刚刚试的九斤炮，一炮打出了四里。”

　　邵廷采激动地说。

　　他所说的九斤炮就是十二磅炮，和杨丰习惯一样，现在明军都是以炮弹重量作为型号，九斤炮是明军数量最多的火炮，之前的最大射程也就三里多点，也就是说这些老式火炮镗过炮膛之后射程一下子提高了三分之一，现在和新铸的陆军野战炮一个水平。当然这是最大射程，海上作战想要击穿对方战舰的木板，还是得拉近到几百米才行，但使用开花弹对付步兵这就已经非常好用了。

　　“这算什么，我还有一种好东西没玩呢，把这种好东西搞出来就是打十里都行。”

　　杨丰很随意地说。

　　九斤炮的口径实际上是一二零的，这么大口径，射程跟现代大口径机枪一个水平，也的确是很令人无语的。

　　“什么东西？”

　　邵廷采很热切地说，这个心学目前的正统掌门人，很显然对技术充满兴趣，实际上不仅仅是他，包括黄百家，严鸿逵这些人同样对技术充满兴趣，这一点上很显然跟那些理学大师们完全不同，毕竟这也是出了徐光启这样人物的。

　　“线膛枪咱们用上了，那么为什么不用线膛炮呢？”

　　“可铜炮线膛很容易磨平呀！”

　　“那就用钢铸炮。”

　　“但现在咱们的钢铸炮不比铜更好，我和那些工匠试过，不知道为什么，铸造出来后钢材似乎还没有以前好，后来一个老师傅说可能是冷却的问题，具体是怎么回事还没搞清楚。”

　　呃，那你们需要内模水冷。

　　杨丰心中暗想，他没想到自己手下进步居然也很快。

　　不过这个问题也好解决。

　　“那就搞钢膛铜炮。”

　　他笑着说。

　　“内层钢膛做膛线，外壁青铜承受火药力量？”

　　邵廷采眼睛一亮说道。

　　“对，我记得这不是什么很新的东西吧？”

　　杨丰说道。

　　“对，只不过以前是熟铁膛铜炮，而且没有膛线，实际上并不比纯粹的铜炮强，也就是略微轻一些，以咱们的水平换成钢膛倒的确没问题，但这样炮弹就没法用圆的了，圆炮弹用不用膛线都一样，炮弹得改成类似子弹的尖头才行，但改成尖头的话炮弹重量得增加，想要达到射程发射药得增加，发射药增加的话炮膛厚度也要增加，这样的话炮是不是太重了？”

　　“你为什么非要造九斤炮呢？难道不能先造四斤半炮吗？”

　　杨丰很无语地看着他。

　　“对呀，我们可以先造四斤半炮，这样就算再沉也不会超过两千斤去。”

　　邵廷采恍然大悟般拍着脑袋说。

　　这个儒生不一样。

　　杨丰多少有些感慨地看着他那欢快的背影。


第51章 知道怎么害人吗？

　　在接下来的几个月里，杨丰和康麻子谁都没有太大动作。

　　后者因为水师几乎全军覆没，基本上失去了作战能力，而明军不上岸，浙东的十几万清军毫无用武之地，所以最重要的就是赶紧重建水师，也就是大规模建造战船，而且是大型战船。

　　沿海建造不安全，就干脆改在长江上建造，京口，江宁，芜湖，安庆，九江，武昌到处都是造船工地，数十万老百姓被强行征召，挖船渠，进深山老林伐木，在船厂当苦力，都快赶上当年隋炀帝征高丽了，整个两湖两江苦不堪言。

　　据说蓝理要求至少建造一百艘三千料以上巨舰，每艘战舰至少三十门红衣大炮。

　　这项规模庞大的计划已经被康麻子批准了。

　　而且为了建造能够和明军抗衡的大炮，还有更新式的，同样能和明军抗衡的火枪，他还把戴梓从东北拎了回来，然后赏了一个工部侍郎的官，在后者痛哭流涕的感恩声中命令他主持新式火器的开发，当然要是最后结果不能令康麻子满意，下一次就不是全家流放盛京了，估计得流放到阎王爷那里去。

　　除此之外他还很爽快地兑现了给荷兰人的承诺。

　　尽管这些承诺当初他实际上是不知道的，这都是郭声隆私下搞的，而郭声隆根本就没考虑过兑现问题，就算事后荷兰人要兑现了而康麻子不同意，那完全也可以赖账，最多把他撤职抵罪，但作为圣主明君康麻子肯定会记他的好，就算撤了职也无非就是换个地方做官而已。

　　但康麻子却很慷慨地全部兑现，尽管荷兰人不但没完成任务，而且还给他葬送了一个伯爵，从这一点上看这个家伙不愧为再活五百年，比他那些孙子重孙子们的确强了百倍。

　　不但是如此，他还给了荷兰人更多想要的，比如一些贸易上的特权，当然作为交换他要荷兰人向他出售战舰，火炮和最新式的燧发枪。

　　很显然他是准备继续走国际合作的道路。

　　虽然这样很有卖国嫌疑。

　　但作为一个异族统治者他无所谓卖不卖，反正这国原本就不是他们的。

　　实际在这一点上康麻子头脑很清醒，基本跟后来的懿贵妃差不多，作为一个满人杰出的政治家他很清楚，洋鬼子要的无非是钱而已，最多再要点微不足道的土地，但特么杨丰或者说造他们反的汉人要的是他们命啊！宁与友邦不予家奴并不是愚蠢，而是非常的聪明，他们想要继续统治这花花世界就必须得卖国。

　　他甚至放出风去要考虑仿澳门例，把金门正式赐给荷兰人作为暂居地，当然，条件是荷兰人继续派兵帮助清军。

　　“元帅阁下，如果我们选择和鞑靼人合作的话，您又会是什么下场呢？”

　　荷兰东印度公司代表科克很直接地威胁道。

　　“如果你们选择和鞑靼人合作，那还用得着坐在这里吗？”

　　杨丰冷笑着说。

　　“元帅阁下，如果您继续以这种毫无诚意的态度谈判，我们不排除这样做。”

　　科克说道。

　　他是来跟杨丰谈判解决上次事情的，杨丰抢了他们十艘武装商船，打沉了三艘，打死他们两百多名船员，另外还扣押着一千多人，给荷兰东印度公司造成了巨额的损失，这个问题必须谈一谈，虽然莫克跑来进攻舟山是他们的不对，但杨丰扣押海燕号商船在先，他们进行报复也不能说就不合理了。

　　这个问题可以各退一步自认倒霉。

　　但杨丰抢了他们的船和扣押他们的船员，这个必须得交还给他们，而荷兰东印度公司可以既往不咎大家继续各过各的。

　　“抱歉，那些船是我的战利品，据我所知包括你们在内，还没有哪个国家会把战场上得到的战利品还回去，至于那些船员，当然可以释放，但必须先把他们的罚款交了。他们很无礼地入侵我的领土，帮助我的敌人，我没把他们和那些鞑子战俘一样拿刺刀捅死喂鱼，这已经是非常仁慈了，但罚款却必须得交，每个船员一千英镑，或者同等价值的荷兰盾。至于你们和鞑子合作的问题，那是你们的自由我没兴趣管，但我需要提醒你，那样的话我们就是敌人了，此后你们别想有一艘荷兰商船从我的视线内经过，无论是去干什么的都别指望过去。”

　　杨丰说道。

　　“你或许不知道荷兰这个名字意味着什么？”

　　科克阴沉着脸说。

　　“我当然知道，一百多万人口的小国家，面积跟台湾岛差不多，绝大多数地方都是围海造田形成的湿地，离开了全球范围内的贸易养活，你们估计连饭都吃不饱，二十多年前差一点被法国人亡国。顺便说一句，现在路易估计也很想吞并你们，你看，我不是鞑靼人，我知道的事情并不比你少，我还知道西班牙的卡洛斯二世病入膏肓了，你应该明白他死了的话会发生什么。

　　你看，我全都知道。

　　我还知道东印度公司并不代表着荷兰，你们只是一群股东凑份子买装备出来掠夺的海盗，或者我们可以用文雅一点的词语叫殖民者，所以请不要拿荷兰吓唬我，伦敦的威廉三世和荷兰议会是不会为你们一次生意失败买单的。

　　你们只代表你们自己。

　　荷兰海军的确很强大，至少现在还是如此，但仅仅是东印度公司的话，我实在不觉得你们有什么值得我害怕。”

　　杨丰说道。

　　科克瞠目结舌地看着他，很显然头一次遇上对欧洲如此了解的中国人。

　　“科克先生，您还愿意继续谈吗？如果愿意继续谈的话我们就不妨谈点有意义的东西，比如说生意什么的？”

　　杨丰紧接着说道。

　　“什么生意？”

　　科克问。

　　“你知道一种叫橡胶的东西吗？”

　　“听说过，南美洲一种树上流出的汁液，凝固后很有弹性，可以制成球，不过没什么用处。”

　　“那好吧，我就要这个。”

　　杨丰说道。

　　“元帅阁下，您要这种东西做什么？”

　　科克疑惑地说。

　　“这个你就不用管了，总之我会给你一种初加工的方法，然后你们在南美帮我制造成原料，或者你们愿意的话，从南美移植到东印度群岛更好，这种东西基本上你们弄多少我就要多少，除了这个还有另外一种东西，你知不知道石油？一种黑色的，可以燃烧的，从地下出来的很臭的油。”

　　杨丰说道。

　　“知道，缅甸就有出产，苏门答腊岛上据说也有。”

　　“那就对了，这个我也要，我还会为你们提供开采设备。”

　　杨丰说道。

　　他要玩工业的，而这两种无疑都是很容易起步的，以橡胶为例他完全可以造硫化橡胶，然后生产各种橡胶制品卖，石油同样如此，汽油柴油还很遥远，但煤油却是唾手可得，提炼煤油的手段是馏分，一直到二十世纪初才换成裂解，而馏分……

　　那只是科学术语，实际上也可以说是大锅煮，煮出来最上层的就是煤油。

　　而这两样东西出现后的结果，就是把东南亚变成一块宝地，然后加剧各国对那里的争夺，现在争夺的已经很激烈了，荷兰人，英国人，法国人，西班牙人都挤在那里。而杨丰接下来就是让那里更加有诱惑力，让所有人都去撕咬这块骨头，他控制上游吃肉，让这些饿狼为啃骨头大打出手，反正西班牙王位战争持续十四年，亚洲这几个殖民者都有份的，那就让欧洲的战争蔓延到亚洲来，把东南亚变成这些家伙的战场。

　　他的目标还是让那里的人口继续减少。

　　对他来说解决了康麻子以后，想要夺取东南亚并不困难，在没有苏伊士运河情况下，欧洲各国很难向亚洲派遣太多军队，他们在这里根本不具备和他抗衡的资格，而麻烦的是占领以后如何对付那些猴子们，他倒是不介意搞搞屠杀，但这种脏活儿还是尽量不要自己动手的好，交给这些欧洲殖民者就行了。

　　比如说东南亚第一座油田在仁安羌，但那里可不是殖民者们的地盘，那里依然属于缅甸东吁王朝。

　　但这些殖民者愿意和缅甸国王分享这座宝藏吗？

　　而橡胶需要大量土地来种植。

　　这些殖民者想要在东南亚种植橡胶园，就必须要抢夺土著人的农田，大量从他们手中抢夺，他们肯定不会花钱买的。

　　那么土著人答应吗？

　　如果这些东西还不够，那么就再加别的，总之要在短时间内让东南亚变成一块所有人都垂涎的宝地。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　倒霉的是那里的土著们。

　　“好吧，元帅阁下，这的确是好生意，但这并不能解决我们之间的问题，我们依然保留采取其他措施的权力。”

　　科克说道。

　　当然，他也就是死鸭子嘴硬而已，上次杨丰全歼莫克的舰队，就已经让东印度公司知道这家伙不好对付，虽然他们自认为东印度公司全力以赴的话肯定能够解决杨丰，但万一失败了怎么办？连鞑靼人倾全国海军之力都被这家伙打得全军覆没，而莫克的十二艘武装商船实力也不比东印度公司舰队差多少，照样也是全军覆没，打这个家伙危险性太大了！

　　“大帅，鞑子又开始搞迁界了。”

　　两人正说着话，已经正式负责情报工作的一念和尚冲进来说道。

　　“迁界？”

　　杨丰愕然了一下，随即明白了这个词的意思。

　　“康麻子也就这点儿本事了。”

　　他冷笑着说。


第52章 我是包衣我光荣

　　镇海。

　　如狼似虎的清军士兵恍如攻城般，瞬间撞开了这座刚刚复界二十年的小城城门，嚎叫着挥舞手中刀枪迅速分流进一条条街巷，紧接着城里就响起各种混乱的惊叫声惨叫声哀嚎声，然后滚滚浓烟从各处不断升起，同时那些扶老携幼的百姓哭喊着被赶出自己家园，在皮鞭的抽打甚至长矛的威胁下，不得不踏上背井离乡的道路。

　　“玛的，都烧了，一群不见棺材不落泪的贼骨头。”

　　杭州将军丹岱骑在战马上，用马鞭指着一名正在放火烧房子的清军士兵说道。

　　那房子里面还躺着一名被打死的老百姓，鲜血正在从他身上不断流出，很快熊熊烈火就吞噬了这具尸体，而在这座房子的外面，一群男女老幼正在哭喊着，一个年轻男子还冲上去试图阻止那名清军士兵，但可惜紧接着被另一名清军士兵一刀砍翻在地。

　　“狗奴才，居然敢袭击朝廷执法人员，想造反吗？”

　　后者很不屑地往他身上啐了口唾沫骂道。

　　丹岱很满意地点了点头。

　　而这同样的事情在这座小城的每一个角落都不停上演，不仅仅是定海，从长江口南岸开始一直向南到瓯江口北岸，绵延近千里宽度三十里的整个沿海，所有地方都在这一天化为冲天而起的烈焰。无数的老百姓和当年一样，被刀剑驱赶着离开自己家园，踏上痛苦的迁徙道路，无数人因为不愿意离开惨死清军刀下或者直接被烧死在自己的家园，滚滚而起的浓烟遮蔽了浙东的天空。

　　这就是康麻子的迁界。

　　和上次一样，他只给了那些老百姓三天时间，三天时间一到直接出动军队武力驱逐。

　　所有这一范围的居民全部迁出，然后房屋，树木，舟船全部烧毁，按照当年标准在界限边缘挖一道两丈深，两丈宽的壕沟，临壕筑起八尺高的城墙，城墙上每隔五里一个炮台两处烟墩三十里一个屯兵点，就跟日本鬼子的囚笼战术一样，彻底阻隔沿海居民逃去投奔杨丰的道路。

　　到现在为止根据估计，从浙东逃到舟山的人口数量已经超过十万，反正海上是明军地盘，尤其是镇海这样的，哪怕抱块木板游到三里外黄蟒岛上，那里也有明军的接待处，源源不断过去的刁民，迅速壮大了杨丰的实力，短短不到一年时间明军由几千乌合之众，已经滚雪球般壮大到了海陆近两万大军，一看到这个数字，康麻子就知道自己必须痛下决心了。

　　另外他也是防范杨丰的海岸登陆，扬州的事情太丢人了，他不想有第二次。

　　现在不仅仅是浙东，就连长江两岸都在大修炮台，从吴淞口一直排到武昌，全都拿炮台护起来，甚至和当年一样，又在长江口拦横江龙了。

　　也就是横上铁索链。

　　想当年这都是对付张名振，郑成功这些人的，现在无非就是原样复制而已。

　　当然，苦了的可就是老百姓。

　　丹岱就像巡视领地的鬣狗一样巡视着恍如地狱的镇海。

　　在他身旁那些清军士兵正在肆无忌惮地狂欢着，这才是真正的狂欢，他们最喜欢这样的工作了，除了可以尽情释放他们的兽性之外，最重要的是可以随便抢劫。那些老百姓只要身上携带财物足够引起他们兴趣的，那无非就是冲上去打着催促旗号抽一顿鞭子，敢反抗那就完美了，直接一刀砍翻然后财物就归自己了，这种活儿他们的祖辈父辈都曾经干过，什么套路他们都很懂。

　　“玛的，都什么时候了，还搞些这个！”

　　一阵女子的尖叫声把丹岱的目光吸引过去，一座敞开着门的庭院里，一名清军士兵正把一名少女压在磨台上，旁边还有几个背着包袱的清军士兵在嬉笑，在他们脚下是两具尸体。

　　“是额哲家的老二。”

　　他身旁包衣笑着说。

　　“倒是跟他爷爷一个德性！”

　　丹岱无语地说。

　　“乡亲们，朝廷这是为了咱大家好，大家要配合官府的工作，不要听信那些乱党分子蛊惑，那妖人杨丰祸乱沿海，百姓不能安居乐业，圣上仁慈，不忍沿海百姓受苦，所以给大家另外准备了更好的生活地方，只要过去就不用受苦了，有吃的有穿的什么都有了！”

　　就在这时候，他身后突然响起了喊声。

　　丹岱回过头，就看见一胖一瘦两个读书人模样的，一边走一边朝那些被驱赶的老百姓喊道，边喊还边冲身旁正在鞭打老百姓的一名军官点头哈腰，不过看上去生活也挺窘迫，那粗布青衫上都缀了好几个补丁。

　　“你们俩就是知县找来安抚百姓的生员？”

　　丹岱很满意地看着他们。

　　“学生参见将军。”

　　那两人赶紧快步上前满脸堆笑地作揖说道。

　　几乎就在同时，那院子里的少女突然尖叫一声，猛然用尽全力推开身上清军，提着裤子冲出来，一头扑倒在那名瘦生员脚下哭喊着：“夫君，快救救我！”

　　“你怎么这么不懂事，军爷看上你是你的福分，还不快回去躺下！”

　　瘦生员看着追出来的清军士兵，大义凛然地呵斥道。

　　“呃？！”

　　少女傻了。

　　“尊夫人？”

　　丹岱止住追出来的士兵笑着问道。

　　“未婚，未婚！”

　　瘦生员赶紧说道。

　　“那倒是这些兔崽子们冒犯了。”

　　丹岱说道。

　　“不冒犯，不冒犯，能伺候八旗大爷是她福分，是这贱婢不懂事理。”

　　瘦生员满脸谄媚的笑容说道，说完之后还抬脚把已经傻了的未婚妻踢开，同时向那些清军士兵展露出如沐春风般的笑容。

　　“哈，哈，说的好！看不出你这么明事理，愿不愿意跟着本将军？”

　　丹岱笑着说。

　　“将军大人的意思是，学生给大人当包衣？”

　　瘦生员难以置信地说。

　　“包衣？你可是生员，愿意给本将军当包衣。”

　　“愿意，愿意，奴才愿意！”

　　瘦生员直接趴在地上，怀着激动的心情一边磕头一边用颤抖的声音说道。

　　生员有个毛用，天下生员多了去，有几个鲤鱼跳龙门的，更何况是他这样没钱没后台的穷生员，再说当了包衣又不是不能继续考科举，照样可以考举人中状元发签打板子，就算中不了以后有了这个身份，也就立马有了依靠。以后他就是瓜尔佳氏的包衣了，这就立马镀了一层金，更别说丹岱还是实权在握的杭州将军，朝廷的一品大员，哪怕不经过科举，只要伺候好了照样也能给他弄个官做。

　　包衣怎么了？我是包衣我光荣。

　　“你倒是一片孝心，那以后就跟着爷吧！”

　　丹岱很开心地说。

　　“将军，学生我呢？”

　　那胖生员眼巴巴地看着他说。

　　“你，你也一块儿吧！”

　　丹岱心情正好呢，便随口说道。

　　“奴才谢主子！”

　　胖生员欣喜若狂地跪下说道。

　　“是个好奴才啊，你们俩姓什么？”

　　丹岱问道。

　　“奴才姓阎。”

　　瘦生员说道。

　　“奴才姓凌。”

　　胖生员说道。

　　“哈，哈，都是好奴才，跟着爷亏不了你们！”

　　丹岱开怀大笑着说。

　　但就在这时候，他身后骤然响起惊恐地尖叫声：“明军，明军过来了！”

　　丹岱的笑声戛然而止。

　　紧接着那些正在忙祸害老百姓的清军一片混乱，很快就有人冲上了城墙，然后用更加惊恐的声音喊道：“明军，是他们的大舰队，有那妖人的座舰！”

　　这一下子更乱了，扬州城下那神话一样的战斗可是早就传遍各地。

　　“慌什么？难道他们能飞过招宝山吗？”

　　丹岱强装镇定地喝道，当然他也是心里打鼓的，毕竟他也不想做下一个石文炳。

　　他并没有注意到，这时候正被逼着离开家园的老百姓中，很多青壮年已经开始互相使眼色了。

　　“大帅，这样是否有些冒失了，咱们现在兵力尚且不足，陆军只有一二两营久经训练，四五两营只是会放枪而已，最多勉强可用，六七两营连枪都没练熟，若是再过三个月，倒差不多可保万无一失了。”

　　快到甬江口的女武神号上，冯祯小心翼翼地问杨丰。

　　现在明军将领们普遍都有点跟不上他们这位大帅的节奏，或者说没有他们这位大帅的疯狂，比如说这一次在得知康麻子开始实施迁界令后，杨大帅居然雄心勃勃地要开始他的浙东战役了。虽然明军经过了上次的检验后，作战能力已经足够令人信服，但毕竟还是数量太少了，而且新兵还没训练出来，能够用的只有一二三营，三营在基隆不能动，实质真正能够投入战场的只有两营。

　　而浙东清军总兵力是多少？

　　整整十五万大军。

　　虽然明军很强，但以一敌七十五还是有点太夸张了。

　　“本帅自由分寸，这一次我教你一个很好玩的战术，清军不是兵力众多吗？那咱们就给他们减一减好了。”

　　杨丰阴险地说道。

　　“好吧，不过咱们还得先把这招宝山和金鸡山两座炮台打开。”

　　冯祯说道。


第53章 狂化

　　镇海防御的核心很简单。

　　招宝山，金鸡山两个炮台群。

　　在海上无力和杨丰对抗的情况下，清军把修炮台当成了他们的最主要工作，原本这里只有招宝山炮台，丹岱和郭声隆两个混蛋强行征召十几万民夫，又一气儿修了七座，以两山为核心夹江而对，总计装了一百多门各种口径大炮锁死甬江口，除此之外江上还横了铁锁链。

　　这些炮台不好打。

　　因为甬江航道太窄，明军舰队一旦进去回旋余地太小，基本上就是排着队被集火的下场。

　　原本历史上中法战争，孤拔的舰队就是在这儿被堵住。

　　杨丰的舰队肯定和孤拔的舰队没法相提并论，真要硬闯是不会有什么好结果的。

　　而另一个主要防御系统就是城北的海塘，也就是沿海阻挡潮水的堤坝，城坝合一，矗立在镇海城北绵延近十里，下面全是潮水形成的滩涂和浅水，将镇海阻隔在海上的攻击范围之外。舰炮因为水浅船无法开近所以够不到，步兵登陆的话那是泥滩没法走，这样逼迫进攻者只能走甬江航道去面对夹江的密密麻麻大炮，这也是这段时间来，明军始终没有跑去骚扰宁波清军的原因。

　　他们过不去镇海。

　　不过这一次不用担心了，因为他们元帅大人的……

　　“装比时刻到了！”

　　杨大帅一脸庄严肃穆地说道。

　　“呃？！”

　　冯祯一脸茫然，实际上直到现在，明军这些将领们也没搞明白他们大帅嘴里经常冒出来的那些奇怪词语是什么意思，比如说这个装比，他们只能理解为这是仙家语言，凡人不明白也就情有可原了。

　　“推本帅的兵器过来！”

　　杨丰很高傲地一伸手说道。

　　紧接着一群明军士兵用四轮车推着他的独门兵器上前。

　　当然不是青龙偃月刀，实际上杨大帅并不喜欢那把刀，一来太轻了，二来杀伤力太小……

　　扬州的清军们如果知道这一点肯定会哭的。

　　他的新式武器是一把流星锤，和普通南瓜差不多大，黄澄澄看着也真像南瓜，后面是一根钛合金的锁链，长度十五米多一点，但相比起锤头来，这条锁链明显比较粗一些，都快赶上小孩儿手臂了。

　　杨大帅很轻松地拎起流星，直接下船上了下面的小艇，就在他登上小艇一刻，艇身狠狠地向下一沉，显示这把流星锤的重量绝对和它外观有巨大差距，他上船之后由两名士兵划船，借着涨潮的海水直奔远处横亘地平线上的镇海海塘。而此时丹岱率领的清军已经做好迎战准备，上万大军在镇海城墙，炮台等所有地方严阵以待，同样宁波的清军主力也在迅速赶来，两地相距不过二十多里路而已，就算是步兵有一个时辰也到了，所以丹岱只需要挡住明军第一波攻击就差不多够了。

　　“玛的，这妖人想干什么？”

　　丹岱趴在城墙上，举着望远镜很是茫然地看着被潮水推着迅速接近的杨丰。

　　“有主子在他甭管干什么都是白费力气。”

　　阎包衣趴在他身旁谄媚地说。

　　“你这奴才会说话。”

　　丹岱很满意地拍着他肩膀说道，紧接着转头对身旁传令兵喊道：“瞄准着妖人，给我开炮！”

　　城墙上最不缺大炮，作为浙东海防的第一大门，这道海塘上光红衣大炮就五十多门，剩下还有一堆各种口径小炮，虽然分散在各处，但这边能够使用的仍旧有数十门，在接到丹岱命令后，所有射程能够到那妖人的火炮全部喷出火焰，紧接着炮弹在海面上打出一道道水柱。

　　当然要指望这样的炮击能命中杨丰，那得非常非常逆天的运气才行。

　　他若无其事地端坐在小艇上，傲然地看着前方。

　　清军接连打了三轮炮弹，最好成绩距离杨丰还有十几步，这情景让丹岱非常郁闷，好在他也知道自己手下那些士兵的水平。

　　“别浪费了，装好炮弹等着，准备鸟枪，准备弓箭！”

　　他大声吼道。

　　城墙上清军鸟枪兵立刻举枪瞄准，其他一些小型火炮也统统瞄准杨丰，甚至就连一些士兵的弓箭都拉开，所有人全部紧盯着下面越来越近的杨丰。这一刻丹岱忽然感觉自己心跳有点加快，他眼睁睁看着那恐怖的魔头在炮火中越来越近，很快就到了岸边的浅滩上，紧接着就看见他手中拿一根铁链，拖着那艘船在没膝的淤泥中继续向前，而那两名划船的士兵则留在原地。

　　丹岱举起手来，看着闲庭信步般走来的那妖人，他还是没有下令开火，他知道这时候开火也没什么用，他在等，等到这妖人靠近后给其雷霆万钧般的一击。

　　“我，杨丰，谁敢与我一战！”

　　就在距离城墙还有七八十丈的时候，就看见那妖人忽然停了下来，然后大声冲着城墙上吼道。

　　“呸，你以为我傻呀！”

　　丹岱心中暗想，他才不上这种当呢，谁不知道你是万人敌，单挑这么弱智的事情也就宋荦那种文人能干出来，再靠近了枪炮弓箭齐发轰死你个狗日的才是正理。

　　“一群孬种，没卵子的兔儿爷！”

　　那妖人黔驴技穷般吼道。

　　丹岱才不上这种当呢！

　　但就在这时候，他却看见那妖人很奇怪地把锁链一圈儿一圈儿缠在身上，紧接着一低头，猛然从船上拎出一个巨大的流星锤，还没等他反应过来，就开始了全速冲锋，转眼间就到了不足五十丈远处。

　　“开火！”

　　丹岱急忙吼道。

　　城墙上骤然变成了喷发的火山，一门门大炮火枪几乎同时喷出火焰，子弹和炮弹密密麻麻打过去，就连密集的羽箭都射向那妖人，瞬间至少超过二十枚炮弹落在他近处，无数颗子弹击中了他的身体，炮弹在地面激起的海沙甚至让他恍如被沙尘暴淹没般。

　　然而仅仅眨眼间，丹岱就发出了惊恐地喊叫：“快，快装弹！”

　　因为海沙落下后，里面的那妖人不但毫发无损，而且手中拿一枚炮弹冲着他冷笑。

　　城墙上立刻一片恐慌，那些清军士兵们哆哆嗦嗦地开始为他们的枪炮装弹，那些使用弓箭的则拼命朝那妖人射箭，但可惜所有羽箭都在他身体前面诡异地弹开，这匪夷所思的一幕让所有清军的腿都开始发软，甚至已经有人开始向城下逃跑了。

　　还没等他们装完炮弹，那妖人就已经站在了海塘下。

　　手持钛合金锁链的杨大帅就恍如游戏里的邪恶大Boss般，站在齐腰的积水中，抡圆了在头顶挥舞着那枚黄澄澄的流星锤，在他头顶几名清军士兵正拼命压低一门大炮炮口，试图将里面的炮弹射向他。但就在这时候，杨丰手中流星锤挂着风声骤然飞出，就在一名清军士兵准备点火瞬间，一下子打在他前面的箭垛上，青砖和糯米汁砌成，就连炮弹都很难打碎的箭垛如同积木般随着一声巨响四分五裂，碎砖如炮弹般向后喷射而出，那枚大炮附近所有清军士兵无一幸免，全部被碎石砸成支离破碎的烂肉。

　　城头上清军一片尖叫。

　　这时候又有一门大炮完成装填，但还没等发射，那流星锤就到了，正好砸在大炮上，这门近千斤重的大炮就像玩具般在锤头击打下倒飞出去，然后化身一头恐怖怪兽，横扫后面城墙上所有清军。

　　同样反弹回去的锤头被杨丰一把拉住，他如同狂化的兽战士般大吼一声，猛然挥圆了锁链，紧接着撒手，锤头再次呼啸着砸落城墙，一处青砖箭垛再次被砸成四散飞射的碎片。在那些清军士兵的哀嚎声中，他一抖锁链，拉直后攀着锁链就开始向上走，那沉重的锤头正卡在箭垛的残骸下，也不知道这东西到底多沉，反正在杨丰身体的重量下纹丝不动牢牢卡在那里。

　　“快，抬起来扔下去！”

　　丹岱肝胆俱裂般吼叫着。

　　最近的两名清军士兵一下子醒悟过来，若是让这魔头上了城墙，大家也就只有跑路了，他俩赶紧蹲下身子，一个抱锤头一个拉锁链，大吼一声同时用力……

　　呃，锤头没动。

　　好吧，这东西其实是钨铜的，杨丰拿一副唐寅的画从林倩那里换来的，看着不算太大，但总重量近四百斤，就这俩清兵还能搬起来简直笑话了。

　　紧接着又有一名清军士兵上前，三个人同时用力，但锤头还是没动。

　　“需要帮忙吗？”

　　一名拽着锁链憋得面红耳赤的清军士兵，忽然感觉自己肩膀被人拍了一下，紧接着一个很和蔼的声音响起。

　　他下意识地一抬头，然后傻了一样站在了那里，看着突然出现在自己身旁的妖人。

　　杨丰一伸手恍如无物般拎起了锤头。

　　“啊！”

　　三名清军士兵这才醒悟过来，像柔弱的小受兽般同时发出了惊恐的尖叫，然后向着远离他的方向撒腿就跑。

　　杨丰手中流星锤很随意地一甩，这三个倒霉的家伙立刻飙着血，几乎同时被砸飞出去！


第54章 夺城

　　“妖，妖怪！”

　　丹岱脸色苍白，嘴唇哆嗦着躲在一帮包衣后面自言自语。

　　在他前面的城墙上，一身猩红色战袍，银盔银甲的杨丰，正恍如诡异的舞蹈般不断扭动着身体，一片隐约的银色光幕在他周围明暗不定，光幕边缘是一个不断跳跃舞动的，恍如有生命般的血红色身影。

　　那是无数鲜血和碎肉染红的。

　　在杨丰的脚下，残破的城墙上，无数支离破碎的死尸铺成了血色的地毯，恍如一道为王者铺就的红毡。

　　那全是清军士兵的死尸。

　　没有什么能够阻挡这尊魔神的前进，是的，丹岱这时候已经把他由妖人升级为魔神了，砍刀，长矛，弓箭统统对他无效，甚至就连最新式燧发枪的子弹都无法碰到他的哪怕一根毛发，这是一个令人绝望的敌人。

　　就连丹岱自己的腿都在颤抖。

　　就在这时候，那怪异的呼啸声骤然而至。

　　他前面那群正在哆哆嗦嗦扣动扳机的清军士兵，一下子被从中劈开了，就像一根木棍狠狠砸进豆腐中，鲜血和碎肉猛得向外飞溅开，甚至形成了一片诡异的血雾。而几乎同时，距离他不足五步外，青砖铺就的城墙上突然多出了一个一尺多深的弹坑，被崩起的青砖碎块就像出膛炮弹般横扫过来，丹岱眼看着前方一个包衣的脑袋就那么消失了，鲜血和脑浆糊了他一脸。

　　还没等他反应过来，对面的杨丰很随意向后一拽，原本陷在弹坑内的流星锤，很凶猛地倒飞回去，那锤头就像收割庄稼的镰刀般，瞬间将四名倒霉的清军士兵直接腰斩。

　　“撤……”

　　已经被吓破胆的丹岱，刚要喊撤退，却被阎包衣把嘴捂住了。

　　“爷，喊顶住！”

　　他低声说道。

　　丹岱立刻醒悟过来，就像抽风般把刀一举大吼道：“我八旗勇士们，拿出咱们爷爷荡平这天下的气概来，都给我上，杀了这妖人，敢后退者格杀勿论！”

　　“杀呀，杀妖人，杀妖人得赏银，杀妖人封子爵！”

　　阎包衣在他身旁扯着嗓子喊道。

　　然后看着那些鼓起勇气冲向那妖人的清军士兵们，这对无良的家伙扭头就往城下跑了，至于凌包衣……

　　呃，凌包衣因为体重关系，跑的速度慢了点，不幸成为杨丰脚下那堆烂肉里的一员，虽然他才当了不到一个时辰的包衣，但却也将永载包衣们的历史，用生命谱写一曲包衣之歌。

　　杨丰并没有注意到这里还有条大鱼，他此时正全神贯注地舞着他那把四百斤重的钨铜流星锤，这种武器的使用还是他跟黄百家专门学习过的，使用这个得需要很大的技巧，正是因为如此，才让他看起来就像是在舞蹈，但随着他的每一次身体扭动，随着他双臂的每一次挥舞，带走的都是十几名清军的生命。

　　那恐怖的锤头，就像一枚长了眼睛的重炮炮弹般，不停地在城墙上飞动着，所过之处一片血肉横飞。

　　没有什么能够阻挡它。

　　哪怕几十人手持盾牌甚至推着盾车组成的密集方阵，都照样被它一下子击穿。

　　就连紧急赶来增援的骑兵和他们的战马，都在瞬间被它打成一摊分不清形状的烂肉，它就像一台巨大的绞肉机般，在杨丰周围不断转动着，随着他行走的脚步，一段段将城墙上的清军搅成肉泥，并迅速地向着城墙尽头的招宝山移动着。

　　而就在此时，远处的海面上，无数满载明军士兵的小艇在海潮推动下迅速接近。

　　同样，甬江口处也传来一声巨大的爆炸，那是明军炸断拦江铁索的声音，紧接着舰队便进入了甬江口。

　　就在杀出激情地杨丰像赶鸭子般驱散巾子山炮台上守军的时候，明军步兵也到达，并且在他掩护下迅速登上这座炮台，推着那些早就装填好的大炮，炮口一抬直接瞄准了对面金鸡山上的清军炮台。就在那些大口径重炮发出怒吼的同时，女武神号和其他五艘清军战列舰上，六十门大炮也同时瞄准这座炮台喷射出了火焰，瞬间爆炸的火光就笼罩了整个炮台。

　　而挥舞着流星锤的杨丰，已经驱赶着清军，沿城墙走向了下一座炮台。

　　“杀鞑子，杀鞑子，给乡亲们报仇！”

　　就在这时候，镇海城内无数的喊杀声响起。

　　因为清军都忙于守城，顾不上驱赶而滞留城内的数以万计老百姓终于动手了，他们挥舞着各种临时找来的武器，凶悍地冲向已经开始溃败的清军，甚至就连一些女人都加入了战斗，杀鞑子的喊声充溢着镇海的每一条街巷。那些愤怒早已经被压抑到极点的老百姓们一下子化身为英勇的士兵，将他们手中的铁锹，锄头，镰刀甚至打谷子的连枷，统统砸向此前欺凌他们的清军。

　　不仅仅是他们，后续不断登上城墙的明军步兵，这时候也分出了部分冲进城内。

　　整个镇海就这样陷入战火中。

　　“你会敲鼓吗？”

　　杨丰拎着流星锤走到一名幸存的绿营士兵身旁问道，后者脚下全是支离破碎的死尸，鲜血甚至汇聚起来缓缓流淌着，在他身旁还有一面完整的牛皮大鼓。

　　已经被吓尿裤子的那名清军颤抖着点了点头。

　　“那就敲个将军令！”

　　杨丰很随意地说道。

　　那士兵发疯般尖叫一声，以最快速度捡起地上鼓槌，一边流着眼泪一边用尽全力地敲击起来，看上去就像个被逼着跳脱衣舞的柔弱少女般。

　　杨丰很满意地点了点头，紧接着手中流星锤急速飞出，正打在对面逃跑的清军中。

　　很快第二座清军炮台又被他攻克。

　　实际上也不能说攻克，杀到这时候那些清军已经彻底失去了战斗的勇气，不仅仅是因为杨丰的凶残，而且明军步兵也已经有整整一个营完成登陆，虽然这些人没有携带火炮，也没有后勤补给，但光那近千支步枪和刺刀也足够了，城墙上，城内，炮台上，所有地方都可以看见那些不断装填子弹，然后隔着五十丈远就一枪撂倒一名清军的明军士兵。

　　而那些只有老式火绳枪，弓箭，长矛大刀的清军，根本无法同这样的敌人作战。

　　如果还有火炮他们或许敢于硬拼一下，可这时候他们哪有火炮可用，就算城墙上的火炮也是对外射击为主，能够调转炮口的只有那些小型的，这东西射程还不一定能赶上明军步枪呢，而且这道城墙是几乎直线的，那些大炮也没办法绕开前面清军炮轰明军，更何况城墙下面那些愤怒的老百姓还在潮水般涌来……

　　好吧，这些都不重要，重要的是他们其实就被吓破胆了。

　　这种战斗打的就是士气，在杨丰这样恐怖的敌人摧残下，在知道自己的最高指挥官已经逃跑的情况下，那些清军还有个屁的士气，向北的城门就在身后敞开着，不跑岂不是傻子，从杨丰踏上镇海的城墙开始，仅仅不到一个小时时间，清军就基本上全跑干净了，只有少数跑不出来的还在老百姓愤怒的锄头下负隅顽抗着。

　　当然，他们的结局已经注定。

　　而同时，招宝山的各处炮台也全部落入明军之手，紧接着连同不少青壮年百姓一块儿，将所有大炮全部瞄准对面金鸡山的炮台开始狂轰。

　　甬江上明军舰队同样在持续狂轰这些炮台。

　　“大帅，您的东西。”

　　冯祯将一个大木箱抬到了杨丰跟前说道。

　　“打开！”

　　杨丰端坐在一张不知道从哪儿弄来的太师椅上说道，身旁放着他那把都看不出底色的流星锤，这东西在这不算太长的时间里，打死的清军至少超过了五百，原本杨大帅还想着来个千人斩的，但可惜清军跑都太快了，未能让他如愿以偿。

　　两名士兵赶紧打开木箱，里面赫然是他那门当初炮轰杭州的迫击炮，另外还有仅存的十几发炮弹，最近杨大帅一直没找到新的货源补充现代武器，林倩又不肯冒着坐牢危险给他搞这个，所以这门迫击炮的炮弹也没有得到补充，今天他准备索性打光所有炮弹暂时封存起来。

　　紧接着杨大帅亲自把迫击炮架好，瞄准对面金鸡山一座主炮台，后者正在炮弹爆炸的火光中，不断向着江面上明军舰队开火，女武神号已经中了它好几发炮弹。在完成瞄准后，他转身拿起一枚炮弹，减去后面几个药包，然后直接放进了炮口，随着炮口喷射出火焰，这枚装满铝磷燃烧剂的炮弹呼啸飞出，转眼间就落在清军炮台上，眼看着恍如节日烟花般，铝磷燃烧的火星四散飞溅。然后过了不到半分钟，一个恐怖的爆炸火团在那座炮台上升起，紧接着天崩地裂般的爆炸声传递过来。

　　好吧，这是火药桶爆炸。

　　在这种老式的，堆满火药的露炮台上爆炸一枚这样的炮弹，除了这样的结果还能有什么？

　　然后杨丰将炮口对准了下一座炮台。

　　而就在这时候，清军的援军到了。


第55章 放血

　　“快，快下船！”

　　队长焦急地喊声中，明军士兵孙升匆忙拿起他刚刚配发不久的一式步枪，带着紧张的心情跳上镇海码头。

　　在他身后是金鸡山炮台上依旧在燃烧的滚滚浓烟，在他左侧前方江面上，十几艘战舰前后一字排开，右舷火炮不断发出怒吼，向着镇海城北倾泻炮弹，场面看起来极其壮观。而在这些战舰炮击方向，硝烟已经遮蔽了天空恍如笼罩的阴云，密密麻麻的炮弹爆炸声和步枪射击声正从那边不断传来。而在他身后的码头上，一艘艘运输船停靠，大批和他一样身穿猩红色战袍，银盔银甲的明军士兵正在下船匆忙开往城内，大批的物资也在从船上卸下，迅速装上一辆辆手推车由当地百姓运往城内。

　　这就是战场！

　　孙升深吸一口气，在队长指挥下匆忙整队，然后跑步冲向城内。

　　镇海城内依然还有清军比值火焚烧时留下的残迹，只有一些老弱妇孺在忙着救火，看到他们立刻露出善意的笑容，甚至还有人准备了茶水等在路边，不过没有人顾得上停留，所有士兵跑步直奔城北。还没等登上城墙，就已经可以感受到大战的气氛，无数老百姓匆忙地穿梭于城上城下，将那些手推车运到的弹药扛上城墙，城墙上大批明军士兵和青壮年百姓不断喊叫着，大炮的怒吼，子弹的呼啸声震耳欲聋。

　　甚至偶尔可以看到炮弹击中城墙时，被击碎的城砖四散飞射，头顶的天空中不断有抛射的羽箭落下。

　　“快，登城！”

　　队长挥舞着军刀吼道。

　　孙升和他的同伴一起带着初上战场的紧张，匆忙登上了城墙，还没顾得上向外看一眼，就被指到了一处箭垛后，他匆忙举起步枪，刚要探身向外看，突然旁边一名陌生的士兵吼道：“靠右点！”

　　他下意识地向右一挪步，几乎同时一支箭擦着他肩膀而过。

　　他带着一头冷汗向那名士兵点了点头，紧接着把手中步枪伸出去，但就在同时也傻了眼，因为他不知道该往哪儿打，城墙下面密密麻麻全是清军，就像海啸时候的波涛般，绿色军服和斗笠帽几乎完全遮蔽了地面。

　　当然，这里面很多都是死的。

　　不计其数的清军就这样抬着攻城梯发疯般向着城墙冲击，在他们中间，舰炮的开花弹不断炸开，城墙上那些转换了身份的清军火炮发射的实心弹也在不断制造杀戮，在他们前方，死尸已经填满了护城河，层层堆积着就像渔网里刚刚放出的死鱼，但他们依然在后面军官敦促下不断进攻着，然后在城墙上明军的密集子弹下变成一具具死尸增加着尸堆的高度。

　　第一次见到如此惨烈景象的孙升忍不住低头吐了。

　　“你他玛快开枪！”

　　刚才那名士兵吼道。

　　孙升赶紧强忍着恶心，胡乱地向外面瞄准一下，紧接着几乎闭着眼扣动扳机，隐约间他看到四五十丈外一名骑在马上的清军军官应声栽落马下。

　　开了这一枪后，孙升的心跳平稳了很多。

　　他倚在箭垛后，有些笨拙地重新装弹，同时有些羡慕地看着那名老兵，后者以极快速度装填子弹，紧接着瞄准城外开火，立刻有一名清军士兵倒下，然后收回步枪再次装弹，直到他打完第二枪，孙升才装完子弹，学着他的样子瞄准一名清军士兵扣动扳机。

　　在不到十丈外这名敌人倒下的同时，孙升忽然听到自己胸前当得一声，还没等他明白过来一支利箭被胸甲弹开。

　　“看着点下面，别到处乱看！”

　　那名士兵再次吼道。

　　孙升稳定了一下心神，赶紧重新装弹瞄准开火，随着一枚枚子弹不断射出，下面清军一个个倒在他枪口下，他终于发现了战场也不过如此！

　　而就在同时，所有投入战场的明军新兵，也在和他一样逐渐成长起来。

　　“看看，战场才是最好的练兵场，不见血永远成长不起来，多杀几个鞑子比什么训练都管用。”

　　端坐在城楼上的杨丰，一边喝着茶一边说道。

　　此时他面前的场景，是任何好莱坞大片无法媲美的，数万清军汹涌着冲向他脚下，然后变成恍如海滩上垃圾带一样的死尸堆，镇海城下变成了屠宰场，死尸浸泡在血水中，在晴空下无比诡异。

　　“大帅，照这样看，只要咱们的弹药供应得上，鞑子永远别想攻破这镇海城，您这招儿放血战术真是高啊，咱们就在这城墙后面练兵，他们就这样一批批来送死，把这镇海城变成鞑子的放血地，让他们的血在这地方流干，让他们的勇气也在这地方流干，不用多了，让他们死个几万人，等咱们反攻时候不用打剩下的恐怕也就吓跑了。”

　　冯祯堆着笑脸说道。

　　这就是杨丰夺取镇海的目标，夺取浙东暂时还不在计划范围之内，他就是要在陆上夺取一座坚固的堡垒，然后吸引清军不断前来进攻，训练士兵的同时让他们把血流干。

　　现在看这个战术很奏效。

　　因为武器的差距实在太大，尽管清军的勇气很令人惊讶，但他们除了送死之外仍旧没有什么其他选择，他们的火绳枪射程太短，精度太差，他们的弓箭除了远距离抛射还能有点用，根本也无法靠近，他们的大炮倒是能够打到，但因为来得匆忙没有携带重炮，倒是城墙上有的是清军遗留火炮。而明军士兵只需要躲在城墙上瞄准打靶就行，再加上舰炮支援，陆军野战炮也开始运上城墙，战斗完全就是不对等的，到现在清军的尸体都填满护城河了，明军伤亡还依然没过百，这样的战斗无疑是非常令人开心的。

　　不过也有一个麻烦，就是不能遇上大雨，燧发枪在雨中虽然勉强能用，真要遇上大雨照样也废，虽然大雨清军的火器甚至弓箭也基本不能用，但毕竟人家有着巨大的数量优势，哪怕用人命堆也能堆死明军了，好在这时候已经是冬天，下大雨的机率已经很低，这也是杨丰为什么直到现在才发起浙东战役的主要原因。

　　不过为了保险起见，他还是应该把火帽搞出来。

　　当然，这件事现在还不着急，反正短时间内他还没有这方面压力，至少在明年夏天之前，这边还是很难下大雨的，就算真遇上这种情况也没什么大不了，无非就是多扔点手榴弹。他现在正在制造黑火药的防御手榴弹，虽然个头大扔不远，但用于守城的话还是没什么问题，很快第一批就会送来的，除此之外还有燃烧瓶也很快就会送来，有这两样东西就算下雨影响步枪，也一样能保证镇海的城防。

　　“那是谁？”

　　杨丰忽然指着远处说道。

　　清军后方很远的地方，突然出现了大队骑兵，在骑兵中间簇拥着一顶很醒目的红色大伞，伞下可以看见一匹白色战马，马上一个身穿杏黄色棉甲的人，那招摇的风格生怕别人看不见他一样。

　　冯祯立刻拿起望远镜，看了一会儿说道：“红曲伞盖，太子，是康麻子那小孽种。”

　　“呃，开城门，本帅要亲自出战！”

　　杨丰一下子来了精神。

　　胤礽啊，他现在最喜欢这些什么太子阿哥们了，上次去扬州错过了，这次都到家门口了可不能错过了，不说别的，弄来玩一玩也是很令人愉快的。

　　“大帅三思，外面至少三四万人呢！”

　　冯祯脑门上冒着冷汗说道，他发觉都到现在了，自己居然还是跟不上大帅那疯狂的节奏，外面几万清军堵得水泄不通，这位大爷居然还要杀过去搞人家最高统帅？

　　“三四万人又奈我何！”

　　杨丰很是豪迈地说道，紧接着一把拎起旁边那把流星锤就要往下走，冯祯顾不上冒犯了，赶紧一把拽住他，用哀求的语气说道：“大帅请三思，您现在身份不一样，虽说您有万夫不当之勇，但毕竟战场上没个准，万一出点意外呢，不值得为了鞑子太子冒这样的险。”

　　“怕什么，不就是那点清军吗？本帅主意已定，不要再阻拦了！”

　　杨丰说道。

　　“那，那咱们另外想办法，别走北门了，您出城乘战舰向上游，鞑子太子所在之处，距离河岸也就四五里远，虽然有些士兵保护但远比硬闯前面这数万大军要容易得多。”

　　一看拉不住他，冯祯急忙说道。

　　“这样，这样倒是不错。”

　　杨丰也觉得这样比直接出城从三四万大军中杀出一条血路要靠谱一些，主要在从正面硬冲的话太费时间，一旦胤礽跑了他就很难再追上了，但乘战舰玩侧翼登陆却要简单得多，首先需要对付的清军数量少，而且因为路线原因就算胤礽想跑他也可以斜插过去拦截，成功几率要大得多。

　　就这样杨大帅拎着他的钨铜流星锤，晃晃悠悠带着一份难以抑制的愉悦，直接上了东门外一艘小型战船，然后在舰队保护下逆流而上，去找胤礽玩去了。

　　可怜的太子殿下这时候还什么都不知道呢！


第56章 二阿哥，我来了！

　　明军舰队的异常动向，当然被近在咫尺的清军看在眼里。

　　不过此时正在胤礽身旁扮运筹帷幄的闽浙总督郭世隆并没有想太多，实际上这支舰队停止炮击反而让他松了一口气，这东西实在太狠了，尤其是那六艘西洋夹板船让他真实感受到了什么叫坚船利炮，一侧七十二门大炮齐射的场面那真是恍如山崩地裂般。

　　“殿下不必担心，贼人炮火虽利，却断然打不到这里的。”

　　他看着小脸刷白的胤礽宽慰道。

　　这家伙据说还是汾阳王郭子仪之后，当然真假就不知道了，毕竟都过了七八百年，他爹郭洪臣原是左梦庚部将，降清之后被编入汉军镶红旗，他也算是正经的将门之后，不过混得比他爹强多了，他爹到死才不过是个总兵而已，而他五十多岁就已经是福建浙江总督，坐镇两省的封疆大吏了。

　　“郭大人想多了，太子殿下岂会惧怕那贼人？”

　　丹岱在另一边说道。

　　此时这位杭州将军早就不见了仓皇逃出镇海时的狼狈，那避雷针挑在头顶，也是颇有几分风采的。

　　他俩中间的胤礽笑得像哭一样。

　　实际上这些天太子殿下肠子都快悔青了，当初他的确是和胤褆争着来的，但那是因为觉得就杨丰那点乌合之众，就跟只小绵羊一样，大军过来一巴掌就拍死了，然后他就可以在一片凯歌声中得胜回朝了，可扬州一战就像一记闷棍般，直接把他给打懵了，他哪还不知道自己被那老不死的给坑了，这哪是小绵羊，这明明就是一头饿虎啊！

　　这哪是让他来建功立业的，这分明就是让他来打败仗好废太子之位的。

　　可怜他出北京时候，还自觉的皇阿玛终究是疼他的，现在才恍然大悟，那老不死的根本就没安好心！可怜这些天太子殿下又悔又恨，那真是寝食难安，也正是因为如此，他才以亲自督战方式不计代价地催促进攻，以求收复镇海给自己争取一条活路。

　　但现在一看……

　　他哭的心思都有了。

　　“这也不怎么样嘛，长得还没我帅呢！”

　　远处的战舰上，杨丰正抱着一个巨大的高倍望远镜欣赏太子殿下风采，可惜结果却让他很是失望，很显然野猪皮家族遗传不出什么好货色，顶多算是中等水平，再有那根老鼠尾巴在脑袋后面拖着，连中等水平也没有了。

　　“靠岸！”

　　紧接着他喊道。

　　身旁水兵急忙把这艘小型沙船撑到岸边。

　　杨大帅很豪迈地一带座下战马，这匹已经被他骑熟了的白色战马嘶鸣一声，纵身跃入齐胸的河水中，紧接着他小手一抖，一道血红色影子骤然从船上飞出，瞬间砸在他前面的河岸上，恐怖的重量将岸边一块岩石砸得粉碎。

　　很快战马踏上了河岸。

　　就在同时另外两名骑兵也各自骑着战马上了岸，然后迅速用两条棕缆将这两匹战马并连在一起，棕缆上还有一个用多层帆布做成的兜子。

　　好吧，这其实是给杨大帅驮兵器的，他那把流星锤当然不可能拎在手里，那样的话非把大白马压死不可，必须单独由两匹战马给他驮着，实际上真正交战时候杨丰也不可能骑着马，四百斤的流星锤再加他本身重量合起来都快赶上大白马体重了，还能作战那也未免太夸张了，这些战马只是帮他在最短时间投入战场的。

　　就在他做准备工作的时候，胤礽那边当然也看到了这里的异常，不过因为望远镜水平比较差，再加上地面植被阻挡，最多只能看到一艘船靠了岸，具体内容是看不到的，但出于谨慎郭世隆还是命令一名参将率一支骑兵队过来侦察一下。

　　就在这支骑兵队看到河岸边的时候，杨丰也已经骑着他的大白马，牵着后面两匹战马开始了冲锋。

　　那参将也是不信邪的，他派一名骑兵回去报告同时，也摘下了自己的武器。

　　这货为了装个逼，使的是一根狼牙棒，拿在手里很是豪迈地舞了一圈，那也是颇有几分猛将气势，然后大声吼道：“兄弟们，封侯就在今日，随本将诛杀那妖人去也！”

　　他身后百余名不知死活的骑兵轰然叫好，紧接着以经典的雁翅状排开，各自催动战马直冲向杨丰。

　　“吔？”

　　远处的杨大帅都茫然了，他真没想到居然还有人敢以这种方式来迎战他，不过这样也好，也算给自找个乐子了，他迅速跳下战马，紧接着取过流星锤，猛然向前跑出几十米，随即站在一处开阔的空地上，将流星锤往斜上方一甩，先短后长越来越长逐渐舞成一个半径超过十米的大圆环，恍如伞盖般遮在自己头顶。

　　那参将挥舞着狼牙棒很快到了近前。

　　他很凶悍地大吼一声向上一扫。

　　破流星锤并不难，长柄武器迎头向上一扫，锤头自然会缠绕柄上，紧接着猛往后拽就行，这家伙动作标准姿势规范而且完全达到预期，就是他忽略了后者的重量，四百斤重的锤头拉直的锁链跟一把大刀也没什么区别，那狼牙棒木柄和它一碰瞬间就被斩断，上面满是三棱钉的木锤立刻掉落，然后……

　　“操！”

　　那参将愕然一声惊叫，紧接着一个黑影拍在他脸上。

　　呃，严格意义上说他属于自杀。

　　就在脸上糊着自己狼牙棒锤头的参将跌落马下时候，杨丰的流星锤也砸在骑兵中间，瞬间一片血肉横飞。

　　“快，回去禀报太子，立刻撤回宁波！”

　　后面刚刚率领一千骑兵赶到增援的江宁左翼副都统鄂绰尔，一边手拿望远镜看着杨丰暴打清军，一边脸色苍白地对身旁一名牛录说道，他也是一员老将了，一看这情况就明白自己很难挡住杨丰，而后者此来肯定是为了太子殿下，必须赶紧让太子跑路。

　　“嗻！”

　　那牛录答应一声，掉转马头向后跑去。

　　“小的们，杀妖人！”

　　鄂绰尔放下望远镜，端起长矛大吼一声，紧接着率领部下直冲向杨丰，他却没有注意到，那名牛录跑出没多远便停下来。

　　“这才有点味道！”

　　杨丰很满意地看着地动山摇般冲向自己的骑兵集群，猛然向后一甩锁链，那沾满鲜血和碎肉的流星锤瞬间飞回，他前面残余十几名骑兵尖叫着四散逃开，但转眼间鄂绰尔的骑兵就到了，如同一只张开的大手向他合围过来，那骑兵全速冲锋的骇人声势，那如林的长矛，那不断在手中挥舞着的马刀，无不显示着冷兵器时代霸主的威严。

　　而然这没什么卵用。

　　就看见杨丰如同戏台上戏子的水袖般，猛然将手中流星锤向前一甩，就像大炮发射的实心炮弹般，这东西迎头撞上一名参领，瞬间后者的上半截身体就没了，而那流星锤好像没受到任何影响般撞在他后面士兵身上，这名士兵的上半截身体也没了，然后是第三名，第四名，第五名，直到这时候才因为锁链限制停止向前。

　　但就在同时杨丰的手向右猛然一甩，改变了方向的流星锤再一次开始了杀戮。

　　而就在此时，左右两支长矛同时到了他胸前。

　　杨丰连看都没看，大吼一声收回流星锤同时，一拳将一匹战马打翻在地，紧接着单手抓起马腿，在后者的悲鸣声中直抡起来就像扫帚般，向外横扫出去，瞬间扫趴下了一片。与此同时流星锤也回到他手中，这家伙向另一边丢出那匹战马，只留出五米锁链的流星锤立刻在头顶抡圆了，那锁链就像一把巨大的镰刀般，一下子割断了周围一圈儿脑袋。

　　他疯狂地舞动着，就像擎着一把直径十米的圆锯般，在人和战马的死尸中跑动起来，瞬间周围一片血肉横飞。

　　“下马，赶着战马向前挤死他！”

　　鄂绰尔嘴唇哆嗦着吼道。

　　已经包围杨丰的骑兵们赶紧下马，站在马后赶着向前，就如同漫过礁石的潮水般从四周向中间挤压。

　　这种方式很有效，毕竟这么多肉盾杨丰杀起来也很耗费时间，很快他周围就圈起了一圈血肉的城墙，他被挤在中间行动受阻，虽然不能真正阻挡住他，但却可以最大限度拖延时间，给胤礽撤回宁波争取机会。而且鄂绰尔的目标也的确达到了，杨丰不得不在自己制造的尸山血海中艰难跋涉，这时候他才知道什么叫作茧自缚，他完全用自己打死的清军尸体把自己困住了。

　　“开炮！”

　　但就在这时候在远处江面上，代替杨丰指挥的女武神号舰长吼道。

　　江面上所有明军战舰上大炮同时发出了怒吼，百余枚炮弹呼啸着划破天空，瞬间在密集簇拥的清军骑兵中炸开，尤其是因为音信问题，还有炮弹是在他们头顶空爆的，弹片和里面预装的铅子，就像钢铁的火雨般砸下，疯狂收割着下面的生命，山崩地裂一样的爆炸声，终于导致了骑兵最恐惧的事情……

　　他们的战马受惊了。


第57章 二阿哥犬

　　“快，快拦住妖人！”

　　鄂绰尔拼命控制着自己的战马，挥舞长矛吼道，可惜他已经无力回天了，那一枚枚不断在地面在头顶炸开的炮弹，让从来没有经历过这种战场的战马都像发了疯一样，根本不再听从主人的指挥，一匹匹在爆炸声中悲鸣着狂奔，甚至把它的主人都直接踩在马蹄下。

　　尤其是那些下了马的，几乎转眼间就被踏成了肉泥！

　　而在这一片混乱中，杨丰狞笑踏出了包围自己的尸墙，一伸手抓住一匹狂奔的战马，在它的悲鸣声中硬生生拉住，紧接着翻身上马，双腿一夹，那战马立刻像乖巧的小狗一样停止反抗，他随手扔掉流星锤，一带缰绳直冲着胤礽所在方向开始了狂奔。

　　鄂绰尔悍勇地挺矛直刺过来。

　　那白蜡杆长矛正中杨丰胸前，但却被无形的墙壁阻挡在半尺距离上，无法再向前一寸，在战马冲击的力量下，矛杆瞬间弯曲成了弓形，巨大的力量让他一下子脱手，几乎就在同时二马交错，杨丰一把抓住他的棉甲，直接从马上拽了下来，还没等他有所反应，径直抛向了天空。

　　鄂绰尔惊恐地尖叫着，蓦然间一声怪异的呼啸，一枚炮弹很逆天地正中他胸前，这位副都统大人立刻化作了一团血雾。

　　而就在这时候，胤礽也意识到了危险，他抬起头望着战场方向，虽然有树木阻隔，但弥漫天空的硝烟，密集的爆炸声，地面传来的清晰颤动，仍旧很明白地告诉他鄂绰尔情况不妙，而前方清军主力依旧在五六里外舍生忘死地进攻镇海城，一旦鄂绰尔兵败，那他可就真得危险了。

　　“殿下万金之躯不宜涉险，请速速回鄞！”

　　很善于察言观色的郭世隆看他神情有些不自然，立刻明白这位太子殿下害怕了，他急忙在马上躬身行礼说道。

　　胤礽还想表演一下犹豫，但旁边丹岱却已经控制不住恐惧了，他被杨丰都吓出心理阴影了，从知道登岸的是杨丰开始，就一直想找借口跑路，一听郭世隆这样说，那还不赶紧抓住机会，他几乎是边掉头边说道：“殿下快走，那妖人有万夫不当之勇，鄂绰尔恐怕是抵挡不住的，那时候再走就晚了。”

　　然而这时候已经晚了。

　　“那妖人！”

　　突然间一名侍卫惊叫道。

　　三人急忙转头，约两里外一骑战马正在从树林后转出，紧接着全速向这边狂奔，马上之人红袍银甲正是明军打扮。

　　“快，保护太子！”

　　郭世隆脸色巨变，他没想到鄂绰尔这么快就完了，赶紧抽出自己宝剑来，一副忠心耿耿地表情吼道。

　　跟随的侍卫立刻分出百余人很是悍勇地直冲向杨丰，而他们三人则在另外一百多侍卫保护下掉头向北，沿着通往宁波的大路落荒而逃，这时候也顾不上依仗了，那把代表太子身份的红曲盖伞直接扔到一边，其他什么旗帜幡牌之类也统统扔掉，丹岱甚至把自己那根很是累赘的长矛都扔了。

　　反正真要让杨丰追上别说长矛了，他就是扛门大炮都不管用。

　　一百名忠心耿耿的侍卫并没有给他们争取太多时间，凶悍野蛮的杨妖人直接一手一个，把两名侍卫从马上拽了下来，然后掐着当成了人棍使，转眼间就砸开一条血路，迅速斜插到了大路上，策马在后面紧追不放。因为战斗的方式过于凶残，此时的杨丰完全就是一个血人，那银甲都看不出原来颜色了，不论他身上还是战马身上，都糊满了鲜血和碎肉，看起来就像传说中的嗜血狂魔般。

　　“快放箭！”

　　胤礽看着这一幕肝胆俱裂，一边拼命抽打战马一边撕心裂肺地尖叫着。

　　“射他马！”

　　同样肝胆俱裂的郭世隆补了一句。

　　这些侍卫那当然都是精挑细选的，紧接着在狂奔中一个个转身张弓搭箭，羽箭嗖嗖直奔杨丰坐下战马，手中没有了武器的杨丰当然护不住自己战马，接连两支羽箭瞬间射中那匹战马胸前，后者悲鸣一声人立起来，杨丰猝不及防直接被掀落马下。

　　“天佑我大清！”

　　郭世隆激动地高喊道。

　　胤礽和丹岱也同时抹了把冷汗。

　　但就在这时候，只见那妖人把手向虚空中一伸，立时拖出一物来，颜色花花绿绿，下面是两个车轮，看似钢铁打造，还没等他三人反应过来，那妖人便纵身骑上，紧接着此物一声咆哮，身后冒出一阵青烟，快逾奔马般直冲而来。

　　“快拦住他！”

　　胤礽一下子由天堂跌落地狱，很是柔弱地惊恐尖叫着。

　　那些侍卫急忙再次放箭，可惜此物完全不惧羽箭，所有羽箭在射中后都被弹开，见此情景十几名侍卫立刻调转马头，端着长矛直冲向那妖人，两下几乎瞬间遭遇。那妖人骤然停住，竟然将此物直接端起，一手持其尾一手持其前端一银色护栏状物，极其凶猛地迎头拍在侍卫身上，一下子将数名侍卫从马上砸飞，就这么血淋淋地冲了过来，紧接着放下此物重新骑上追过来。

　　“这货不是人，这货不是人……”

　　可怜的太子殿下都快哭了，就像个被抛弃了的怨妇般碎碎念。

　　“太子殿下，快离开大路！”

　　郭世隆忽然灵机一动急忙高喊道，同时自己先一拉缰绳，迅速冲出大路冲进路边农田中，胤礽和丹岱也醒悟过来，那妖人的东西是靠轮子走的，离开了道路肯定不行，他们俩紧跟郭世隆后面也离开了大路。

　　他们的确成功了。

　　这是一片早就收割过的稻田，一片泥泞还有不少积水在里面。

　　“玛的，真麻烦！”

　　杨丰骂了一句，急忙刹住摩托车，他这就是随便拽过来的一辆125，根本不具备在这里面行驶的能力，不过好在他突然发现这片稻田边上是石头垒的，他急忙转身把摩托车扔回来平行空间，紧接着从脚下捡起一块石头，照着差不多三十米外的胤礽砸了过去……

　　呃，没砸中。

　　他又不是人家杨过，好歹人家那是武林高手，他就是力气大点而已。

　　不过这没什么大不了，他前面有一堆石头呢！

　　“来一个，再来一个，再来一个，再……”

　　好吧，不用再来了，第五块石头正中胤礽座下那匹宝马的后腿，尽管只有拳头大，但在杨丰那恐怖的力量下也不亚于一枚炮弹，几乎瞬间就将马腿打断，那精挑细选的河曲马悲鸣一声一下子栽倒，直接把胤礽给甩落在了收割后的稻田积水中。

　　“殿下！”

　　郭世隆惊叫一声急忙带住战马，迅速跳下来冲向胤礽，而丹岱却只是犹豫一下，紧接着继续纵马狂奔，丹大人实在没有勇气再次面对杨丰那张恐怖的脸了。

　　就在郭世隆抱起摔得正迷糊的胤礽时，杨丰也像一个邪恶的大反派般，狞笑着走到了他们俩跟前，郭世隆很是忠勇地大吼一声举起宝剑当头劈下，那宝剑直接被弹了回去，就在同时杨丰的手也到了他脖子上，紧接着掐着他脖子提到了半空。

　　“玛的，对个鞑子还挺忠心，白披了张人皮！”

　　杨丰说话间手一用力，可怜忠勇的郭大总督很无助地挣扎了一下，紧接着在骨头的碎裂声中脑袋耷拉下来，然后被杨丰像扔只死狗一样随手扔了出去。

　　“太子殿下，终于见面了，知道吗，我一直都很想再见你，上次在北京走得太匆忙，也没顾得上好好跟你说几句话，后来一听说你到了扬州，我就赶紧跑了过去，但可惜还是缘悭一面，但今天终于老天保佑让我们在此相逢了，那个，你不想对我说几句话吗？”

　　杨丰蹲在满身污泥的胤礽身旁，就像个见到他的脑残粉般深情地告白着。

　　“妖人，要，要杀要剐悉听尊便！”

　　胤礽哆哆嗦嗦地说道。

　　“你说真的，那我就不客气了！”

　　杨丰说着眉开眼笑地掏出一把小刀来，一下子扎进了他右小腿。

　　“啊，别，别，别杀我，求求你别杀我，我是太子，只要你放了我，要什么都行！”

　　胤礽的勇气瞬间烟消云散了，他惨叫一声，一下子扑倒在杨丰脚下，眼泪鼻涕横流地哭喊着，看上去是那么得楚楚可怜。

　　“有点诚意好不好？连个头都不磕！”

　　杨丰说着拔出小刀，紧接着又扎进了他另一条腿。

　　“我磕，我磕！”

　　胤礽强忍着剧痛忙不迭说道，拖着两条伤腿趴在地上，拼命冲着杨丰磕起头来，很快额头上就被稻茬扎出血来，但即便是这样，他也没敢停下。

　　好在杨丰的恶趣味也不是那么很持久，看他磕得差不多筋疲力尽了便说道：“行了吧，我知道你一片孝心，快起来吧，跟我回去咱们多唠唠！”

　　胤礽艰难地爬起来，刚想往上站，但可惜腿上伤处立刻传来剧痛，紧接着惨叫一声又趴下了。

　　“看什么看？难道还要我背你呀？自己爬！”

　　杨丰恶狠狠地瞪了他一眼喝道。


第58章 值一千万两的肥羊

　　可怜的太子殿下只好拖着两条还在流血的腿，就像狗一样跟在杨丰后面爬啊爬。

　　而且那恶毒的妖人还经常嫌他爬的慢了拿脚踹他。

　　好在他爬出不到半里路，就有几个被打散的侍卫壮着胆子凑上前来，当然，不是营救他，那些侍卫也知道自己没那本事，他们默默地走到胤礽身旁，看杨丰没有阻止的意思，便匆忙给他包扎了一下伤口，又找了几件破棉甲连起来当担架，把胤礽放在里面抬着，然后……

　　跟在杨丰身后。

　　他们又往前走了大概一里多路，前线指挥作战的浙江提督赵宏灿率领清军主力赶到，但遇上这种情况他也傻了眼。

　　他当然不会傻到向杨丰发起进攻，那样的话这妖人第一个先杀了太子，然后自己就等着诛九族吧，就算现在不诛以后肯定也是要诛的，所以尽管他带着近万大军，却只能在远处看着那妖人骑在马上，后面四名侍卫用兜子抬着太子跟随，慢慢向甬江岸边的明军战舰走去。

　　而他却不敢有任何动作，甚至就连对镇海的进攻都被他叫停了。

　　实际上赵宏灿也不想打了，他率领八个总兵麾下近五万大军强攻镇海，打到现在死伤已经超过了一万五，考虑到伤兵的死亡率，这一战最终死亡的清军数量肯定是要过万的。而城墙上明军数量不但没有减少，反而还在不断增加，那些穿梭海上的船只正不断将一批批明军从不过几十里外的定海运来，然后直接在码头下船投入战场。同样源源不断送来的还有弹药和各种物资，明军的补给能力甚至超过清军，从宁波强征几万民夫用小推车和牛车送来的物资，人家只需几艘船就能送到。

　　武器和人家没法比，士兵和人家没法比，后勤补给还和人家没法比，这完全就是没有任何希望的战斗，可以说只要明军的海上运输线不被切断，他就永远无法拿下镇海。

　　赵宏灿最终无奈地看着胤礽被杨丰带上了战船。

　　至于接下来，只能说听天由命了，包括他自己也是听天由命了，毕竟这一次算是惨败，连太子都被人俘虏去，总督都被人捏断脖子，他作为主要前线指挥官，肯定是要承担责任的，是丢官罢职还是砍头就看万岁爷的心情了。情绪低落的赵大提督草草结束了这一天的战斗，收拾一下残兵后撤到镇海城外五里处，在城墙上大炮射程外安营扎寨，准备好做长久对峙的打算，而他则紧急赶往杭州去找新任浙江巡抚张志栋研究下一步对策。

　　当然，主要是如何营救太子。

　　至于丹岱，他已经准备把这家伙当死人了，失镇海，临阵脱逃，丢弃太子，无论哪一项罪名都够砍头的。

　　而就在清军内部鸡飞狗跳的时候，杨丰已经押着胤礽在镇海城内展览了。

　　这家伙紧急赶制了一个木头笼子，大小跟个狗笼子差不多，刚好能容胤礽坐在里面蜷着腿低着头，由他自己拿根木棍挑着，就像打着灯笼一样，在镇海的街道上悠闲展览。因为迁界令这时候镇海老百姓正是对康麻子恨得咬牙切齿时候，现在康麻子的儿子这样挑到了自己面前，那还不赶紧有仇报仇有怨抱怨？虽然杨丰说了不能弄死，但拿根木棍伸进去捣两下，弄点烂鱼臭鸡蛋砸一下，这个都还是允许的。

　　可怜的胤礽就这样在屈辱，恐惧，痛苦中煎熬了差不多整整一个时辰，这才被杨大帅连人带笼子一块儿扔水里冲了冲，然后装上女武神号返回昌国。

　　这时候舟山已经改名了。

　　舟山本岛再加周围所有明军控制下岛屿，正式被划为昌国府，这里其实原本从宋朝开始就叫昌国，洪武海禁后废弃，就连昌国卫都搬到了象山，在这期间舟山这个只是岛上一处渡口的名字才逐渐被使用，到成化年间就完全取代昌国这个旧名。

　　至于定海这个名字则是不久前康麻子改的，原本的定海其实是镇海。

　　而杨丰开始正式划分行政区后，自然是昌国这个名字比较响亮一些，宋神宗起这个名字时候含义就是昌壮国势。

　　这样大明目前正式控制的行政区就有了两府，昌国府和基隆府，后者名字是原本历史上光绪年间起的，意思是基地昌隆，很显然这个名字也是可以拿来直接使用的，反正鸡笼和基隆读音上也没什么区别，于是也变成杨大帅起的名字了。

　　昌国知府黄百家早就已经得到了通知，虽然被杨丰活捉鞑子太子惊得不轻，但老黄还是迅速搞了一个欢迎仪式，弄了数万百姓在码头欢迎大帅再次凯旋而归。不过当杨大帅就像打灯笼一样，挑着胤礽从船上走出来的时候，这老头仍旧不免有一种想捂脸的感觉，很显然这样对待一位太子，哪怕是敌人的太子，仍旧让这些传统文人有种天雷滚滚的感觉。

　　“大帅，这，怎么着也给人点起码的颜面吧？”

　　他有些无语地对自己准孙女婿说道。

　　“颜面？一个蛮夷酋长的儿子，他算什么东西，用得着给他颜面吗？能留他一条狗命就算客气了，就冲野猪皮祖孙四代的血债，这货最合理的处置就是找个手艺人拿小刀片了，你对现在的待遇有意见吗？”

　　杨丰鄙夷地看着笼子里的胤礽说道。

　　“别，别，别杀我，我在里面这样很好！”

　　胤礽吓得立刻尖叫一声，还很是惊恐地用力向后蜷缩着，就像那些心灵受到创伤的柔弱少女般，很显然他的心灵也受到了极大创伤。

　　“你看，他自己都说他很好！”

　　杨丰满意地说道。

　　“你准备如何处置他？”

　　老黄一听就知道杨丰没准备杀了胤礽，他急忙问道。

　　“他应该值个一千万两白银吧？”

　　杨丰说道。

　　“值不了那么多，鞑子朝廷一年岁入也就三四千万两，但支出远不只这个数字，今年又大造战舰和火器，入不敷出那是肯定的，根据情报康熙已经开始加税卖官了。以康熙的性格，他是绝对不可能拿出岁入的三分之一来换这个儿子的，他有一堆儿子，多这一个不多，少这一个不少，更何况这样一笔巨款还是给自己敌人的。”

　　黄百家说道。

　　“康麻子肯定不换，但闽浙的官员肯定换，只要不动他的国库，就算他知道也会装不知道。”

　　“可闽浙两省再怎么搜刮也搜刮不出一千万两银子，哪怕加上两江也很难。”

　　“漫天要价，坐地还钱嘛，一千万没有，五百万总是有的！”

　　杨丰说完朝一名跟随而来的侍卫招了招手，后者赶紧愁眉苦脸地上前伺候着。

　　杨丰看了看他说道：“你，去杭州告诉浙江巡抚，就说想让你们太子回去，那就送一千万两银子来，当然同等价值的黄金也行，给他一个月时间筹备，一个月后送不来我就把太子殿下剐了喂狗，说不定还会给康麻子送一份儿。”

　　“一千万？”

　　侍卫用颤抖的声音说。

　　“你一个送信的惊讶个屁，又不是你掏钱，一千万而已，很多吗？抄几个盐商就出来了。”

　　杨丰瞪了他一眼说。

　　那侍卫吓得赶紧闭了嘴。

　　把这侍卫打发走，随后杨大帅又挑着胤礽在城里展览一番，这才回到他的大帅官衙，把胤礽直接挑到了后面的大牢里。这座大牢也是昌国唯一的监狱，里面还关了不少刑事犯，阴森森，肮脏不堪，到处都是耗子臭虫爬来爬去，监狱长还是原来定海县衙的监狱长，深谙折磨犯人之道，一看太子殿下被请进来，那立刻就两眼放光。

　　“好好伺候太子殿下，别慢待了，他可是值一千万两。”

　　杨丰把胤礽扔给他说道。

　　胤礽这时候已经清醒了很多，估计是听说杨丰准备拿他换钱知道自己还有一线生机，所以没有那么恐慌绝望了，他此时正坐在笼子打量着这座阴森恐怖的监狱，两旁牢房里的犯人都爬起来，用不怀好意的目光看着他，就像一群围着小绵羊的饿狼一样。

　　“大帅，您能告诉小的有哪些需要注意的吗？”

　　监狱长说话间笑眯眯地看着胤礽，那目光也像是饿狼一样。

　　“需要注意的？不要弄死，不要弄残，不要毁他容，毁了容人家还怎么做太子，至于其他的就随你们便了。”

　　杨丰想了想说道。

　　“那……”

　　监狱长颇有些羞涩地搓着手说道：“那小的能不能走他旱道？”

　　“什么？”

　　杨丰惊叫一声，下意识后退一步远离这家伙，然后指着他愤慨地说道：“你这个无耻之徒。”

　　监狱长脸色一黯。

　　“那个，多找几个兄弟，太子殿下估计一个人也很寂寞，大家都来陪陪他也是可以的！”

　　紧接着杨大帅又说道。

　　“谢大帅恩典。”

　　监狱长惊喜地说完，立刻拖出还没明白过来的太子殿下，迫不及待地冲向附近一处房间，紧接着里面响起了胤礽惊恐地尖叫：“你要干什么，别过来，我是太子，我要诛你九族！啊，你轻点，我有疮！”

　　杨丰恶寒了一下，然后看着两旁牢房里，那些齐刷刷站起来，双手抓住牢门，用热切而又期盼的目光盯着那间房间的犯人们，这家伙忍不住为太子殿下的菊花默哀了三秒钟。


第59章 新舰

　　就在昌国的监狱里，连狱卒带囚犯排着队去轮流安慰胤礽的时候，杭州巡抚衙门内，新任浙江巡抚张志栋都快哭了。

　　一千万两啊！

　　他怎么去弄那一千万两？

　　而且还得在一个月时间里完成。

　　他是康熙朝名臣，出身寒微算是草根阶层，几乎一步一个脚印爬到巡抚高位上，对康麻子的知遇之恩充满感激，知道这件事如果公开上奏，那么会把这位他心目中的圣主明君置于一种极其难堪境地，作为臣子的理应为主分忧，而且他也知道那样的话皇上肯定雷霆震怒，可以说浙江前线从上到下都没个好，接下来弄不好是要人头滚滚的。

　　实际上这时候丹岱已经在等死了。

　　所以张志栋没有直接上奏，而是跑到杭州织造府，找杭州织造乌林达莫尔森，由他以密折形式上奏，同时向康熙说明最好由江南各省想办法筹这笔款，秘密将太子换回来。至于对外根本不用承认这件事，找个人假扮胤礽在宁波演戏就行，就算民间有传言只要朝廷不承认，那就都是谣言，谁说太子被人俘虏了，那妖人的话也能信？太子储君自有神灵庇佑，岂是那妖人能碰得？都是谣言，谁敢散播这种谣言那就是大不敬，直接砍脑袋，总之就算睁着眼说瞎话也要把这瞎话说下去。

　　至于怎么筹这笔款……

　　那个就是我们做臣子的责任，无需圣上挂怀，集湖广，两江，闽浙各省之力，想集这一千万两没什么大不了，无非就是罗织点罪名抄几家富商，一千万两而已，扬州盐商随便抄几家就够了，现在这种时候为了救太子也少不了让他们做点牺牲了。

　　当然，这种事情不能明着跟康熙说，到时候他自然会明白的。

　　这份密折迅速以八百里加急送往北京，而同时张志栋也在最短时间内挑出了胤礽的扮演者，让他穿上胤礽的全套服装打着仪仗公开在宁波走了一圈儿，然后回到宁波府衙又召见了几个地方士绅，紧接着拿了几个散播所谓谣言的明军奸细，拉到衙门一顿板子打死，再发布告示，谁敢诋毁太子直接以谋反论处，倒也在短时间里迅速控制了局面，至少明面上已经没有人敢谈论这件事了。

　　“看不出，这康麻子手下还真有人才！”

　　杨丰很有些意外地说。

　　“张志栋是康熙十年进士，从翰林，御史，道台，臬台，蕃台至福建巡抚，今年又改任浙江巡抚，没有任何后台，反而当御史时得罪人颇多，能走到今天全靠自己能力得康熙赏识，和那些旗人勋贵当然不同。”

　　黄百家说道。

　　“他们开价最多三百万两。”

　　紧接着他又说道。

　　“告诉他们，咱们说多少就是多少，太子又不是货物，哪还能容他们讨价还价？一千万两一个月时间，送不来咱们就把他拉到街上剐了喂狗，让康麻子放心，爷会给他分一份儿的。”

　　杨丰说道。

　　“好吧！”

　　黄百家点了点头说。

　　现在是讨价还价，而牌掌握在他们手中，当然有开价资格，说一千万两就一千万两，至少短期内还用不着降价。

　　“大帅，英国人来了！”

　　正说着话，郑建急匆匆走进来说道。

　　他是驻基隆分舰队提督，大明海军也是杨丰的五级军衔，最高统帅为海军元帅，当然这个是杨大帅自己兼着，下面以将级军衔分各舰队提督，目前四个提督，战列舰队，巡洋舰队，岸防舰队再加基隆分舰队，而郑建的职责就是台湾海峡，除了对付清军水师外还兼职海上巡逻。

　　“带着舰队来的？”

　　杨丰问道。

　　算算时间霍华德也差不多该到了。

　　“对，两艘两层炮的大舰，一艘七十四个炮门，八艘两层炮的中等舰，四五十个炮门，还有八艘单层炮的，只有二十几个炮门，和咱们的战列舰差不多。”

　　郑建说道。

　　“呃，这么乱？”

　　杨丰愕然了一下。

　　不过这个问题暂时可以忽略，现在最重要的问题是如何避免被黑吃黑。

　　“命令在港的所有战舰全部起航！”

　　杨丰立刻命令道。

　　他必须得防备英国人也搞他一下子，虽然这种可能性不大，但也不是没有，他可不想做张佩纶何如璋，下达命令后他立刻率军登上了女武神号，紧接着在港内的明军九艘战列舰十艘巡洋舰全部驶离军港，实际上即便是这样，这支舰队的实力仍旧远远不及英国人，当两支舰队在昌国以南遭遇的时候，明军各舰上的舰长和水兵们都吓了一跳。

　　虽然他们在海上横行，把清军打得屁滚尿流，但在这些战舰面前却立刻矮了一截。

　　尤其是中间那艘巨型战舰。

　　“这就是西洋人的主力战舰？”

　　一块儿跑来的邵廷采愕然地说。

　　“呃，这不是，这只是小兵而已。”

　　杨丰说道。

　　“小兵？”

　　邵廷采难以置信地说。

　　“那十艘两层炮的都是三等舰，另外八艘是巡航舰，三等舰算是咱们军中的小军官和小兵，巡航舰不算数，只能说是跟着打杂的民夫。”

　　杨丰说道。

　　“那将军是什么？”

　　邵廷采倒吸一口冷气问道，这意思女武神号这种明军的战列舰，在人家那边就是打杂的民夫呀。

　　“二等舰，三层九十门炮，再上面是一等舰，三层一百多门炮，而且最大的炮弹重五六十斤，不过这样的战舰就是他们数量也很少，每一艘都是镇国之宝，至于这些都是战场上的炮灰，光英国自己这样的就一百多艘。”

　　杨丰说道。

　　这时候六级舰的划分还没出现，实际上英国还是按照旧的划分标准，基本上全是战列舰，倒是巡洋舰或者说巡航舰数量并不算多，所以这一次只有四艘，而那些小型的三等舰就是给他算作巡洋舰的，这是霍华德之前就跟他讲好的。至于以后他们则在孟买和其他地方，给他赶造一批最新的巡洋舰，而杨丰要巡洋舰主要是他绝大多数时候都得进入内河作战，相对来讲战列舰没有巡洋舰好用，毕竟光一个吃水就够麻烦的。

　　“那他们要是从海上入侵咱们怎么办？”

　　邵廷采说道。

　　“呃，你的目光很长远，不过现在还不用担心，因为从他们本土到这里太远了，光海上航行就得几乎半年时间，而且他们也顾不上侵略咱们，中途有不计其数的好地方排着队等待他们侵略。另外欧洲也不只有一个英国，这个强盗窝里有一堆强盗，哪一个都不是善茬儿，他们之间因为分赃问题也经常自己打起来，而且马上就又要打起来了，所以估计得再过百多年才能顾得上侵略咱们。”

　　杨丰说道。

　　就在这时候，两支舰队已经相距一里多远停住，一艘三等舰从对面舰队驶出，很快和女武神号靠在一起，同时伸过了跳板。

　　“元帅阁下，我们又见面了。”

　　霍华德站在甲板上挥着手说道。

　　“霍华德先生，我也等你很久了。”

　　杨丰说道。

　　“元帅阁下，首先请您收下我们的礼物。”

　　霍华德走过跳板，指着身后八名抬着箱子的手下说道，紧接着四个箱子摆在杨丰面前，箱盖打开后里面一片金光直晃人眼，那全都是一枚枚金币。

　　“看来我们的货物在伦敦一定很受欢迎了？”

　　杨丰笑着说。

　　“还可以，您也知道一些新鲜东西在那里总是会受追捧的，这里是两万英镑，我们希望能够暂时先购买两年的专营权，另外还得再采购一批货物，这里有一份订单，上面有我们要的货物种类，其中还有一些是顾客专门要求定做的，至于价钱我们需要认真确定一下了。”

　　霍华德说道着把一个大本子递给杨丰。

　　“好吧，既然我们是朋友，那也就只好照顾你们一下了。”

　　杨丰看着本子上的内容说道，在看到好几份图样还是带英国王室徽章的，他就已经可以对这次交易的安全性放心了。

　　“那么接下来您想如何进行下一步交易呢？”

　　霍华德看着周围严阵以待地明军战舰说道。

　　“让你们的人，把给我的船都开进那边的港口，一艘艘开过去，然后我的士兵会登船接收，你们的人下船从陆上到城里，我会安排人接待他们的，所有给我的船都交付之后，你们的舰队开到昌国，也就是之前的舟山港，在那里装上我给你们的东西，如果你们愿意把两艘大舰都给我的话，我还会额外在给你们一种火炮的新式击发装置，可以像燧发枪一样没有任何延迟。”

　　杨丰看着那两艘七十四门炮的战列舰说道。

　　他说的是火炮的拉绳燧发装置，拿破仑战争时候有的，怒海争锋里用的那种，和燧发枪差不多，但可靠性不如直接点火，海上舰炮为避免晃动中点火延误才使用的，现在杨丰也已经给自己的舰炮全装上了，这东西在没有火帽前不如直接点火受欢迎，但却是一项时髦技术。


第60章 他们都是咱家养的猪

　　霍华德和这支舰队的指挥官商议过之后，很快答应了杨丰的要求，不过也得等看过演示之后再说，毕竟他们那一艘三等战列舰也是价值几万英镑的。

　　这时候卡洛斯二世已经病死，而且绝嗣，欧洲战争阴云笼罩，这个家伙出身哈布斯堡家族，但他姐姐又嫁给了路易十四，虽然卡洛斯二世遗嘱中传位给他姐夫的孙子安茹公爵腓力，但他姐姐当年出嫁时候也的确承诺过自己的后代永远放弃西班牙王位继承权，这样算奥地利的查理大公又应该继承这个王位，而英国，荷兰，奥地利也都不能容忍西班牙落在波旁家族手里。

　　总之按照以往历史经验，这种事情除了打是没有别的办法解决了。

　　而对这场战争最积极，最上蹿下跳迫不及待想抽路易十四的，也就是英国了，同样，这种情况下新式武器也成了英国最迫切需要的东西。东印度公司一旦获得了杨丰的新技术，那么完全就可以凭借这些新技术在战争中大发横财，在看过杨丰之前的那些演示后，霍华德对这一点没有丝毫怀疑。也正是因此，东印度公司才不惜成本达成这笔交易，要知道这些战舰并不光他们自己的，还有很多是他们从其他国家在亚洲的舰队中高价购买的。

　　在谈妥后双方紧接着就开始了交易。

　　这一次给杨丰的原本是一艘七十四门炮的三等战列舰，四艘四十多门炮的三等战列舰，五艘巡航舰，其中有三艘实际上是临时改造的武装商船，这些战舰一艘接一艘驶入螺门港，然后由明军上船接管，船上的船员步行前往昌国。而这期间明军舰队和英国东印度公司舰队始终保持着互相警戒，直到最后一艘战舰被明军接管，才终于结束这种状态，然后在明军舰队护送下，剩余英国战舰作为客人相继驶入昌国港。

　　至于接下来，那就是宾主尽欢了，该喝酒喝酒，该找妓女找妓女。

　　至于英国人要的那些东西，那个都是不值一提的，三千枚开花弹，这个直接从弹药库里搬出来就行了，至于新式火炮，这个从明军战舰上抬几门就行，那上面也有新式燧发器，在检验过这东西的效果后，英国人立刻同意了交换。也就是霍华德需要的那些特殊货物还得花点时间，毕竟他那里面有不少是需要专门定做的，好在这个不是杨丰需要考虑的，把图样扔给林倩让她给解决就行了，又不是什么值钱东西。

　　而且霍华德也不准备急着走，他们大老远跑一趟，还得顺便采购些丝绸茶叶瓷器之类，现在这里已经成为走私商的最大交易中心，不仅仅是中国的，倭国，朝鲜的走私商，也全都是先把货送到这里，再和东南亚来的各国商人进行交易，完完全全自由贸易，比在各国那些对外口岸强多了。

　　当然同样也给杨丰带来了大量税收，现在昌国老百姓光靠这些南来北往的各国商人，就已经可以说赚得盆满钵满，甚至都开始真正有了现代商业城市的样子。

　　就在杨丰和一帮鬼佬们吃着龙虾喝着葡萄酒谈生意的时候，和他相距四百里外苏州一处残雪寒梅掩映的花园中，一个身穿锦袍的中年人正望着池中荷花的残茎，像个尿崩的诗人般忧伤说道：“任是盛开之日这红莲艳烈如火，终有这寒池枯枝败叶的萧索，想想人生亦不外如是，任凭那鼎盛之日如何车马如龙，待得败落之时也免不了断壁残垣。”

　　“李大人何来如此感慨？”

　　他旁边坐着的一老者笑道。

　　“没什么，随便说说！来，程老，给您看个好东西。”

　　那李大人说着一拍手，一名家奴赶紧捧着个锦盒上前，恭恭敬敬地放在他手边，然后打开了盖子，里面是一个挺漂亮的古董花瓶，看着无比精致，那李大人伸手拿出来，然后递给那程老，后者忙伸手接过，很懂行般在那里翻看着。

　　“这是宣和年间的吧？”

　　程老一脸惊喜地看着说道。

　　当然，他这就纯属装个逼了，那底下又不是没字，而且在这儿拿出来的，也肯定不可能是假的。

　　“程老好眼力，喜欢吗？”

　　李大人赞了句说道。

　　“是好东西！”

　　程老点了点头说。

　　“喜欢就卖给您了，您也不用太多了，一百万两白银就行。”

　　李大人很随意地说道。

　　“呃，李大人说笑了，老朽怎能夺人所爱呢？”

　　程老立刻意识到不对，脸上挤出一丝笑容说道。

　　“程老，这瓶子您买也得买，不买也得买。”

　　李大人皮笑肉不笑地说。

　　“李大人这是什么意思？若是李大人有什么需要老朽效劳的，那直说就是了，三五万两老朽还是拿得出来的，纵然拿不出来，犬子在京也颇有些朋友，想来挪借些银两也是一句话而已。”

　　程老笑着说。

　　“程老，您知道我是谁吗？我叫李煦，我是圣上的奴才，我办的是内务府的差事，我这么说您明白了吗？”

　　康麻子的小伙伴，他奶妈的儿子，内务府包衣，曹雪芹他爷爷的大舅哥，苏州制造李煦狞笑着，对扬州盐商之首，清朝八大盐商之一，目前的扬州盐商商总程之韺说道。

　　后者脑袋里嗡得一声，立刻就明白了这是怎么回事，话说虽然张志栋行动迅速果断，但太子被那杨妖人抓去，而且开价一千万两白银赎人，这种爆炸性的新闻还是瞒不过这些手眼通天的超级富豪的。哪个盐商手下也都少不了自己的情报系统，朝廷那是他们紧盯着的目标，这种大事再探听不到那就太可笑了。他也有心理准备，朝廷没钱肯定得对他们这些不缺钱的下手，可万万没想到的这手下得如此狠，开口就是一百万两，这是要把程家的血吸干啊。

　　“李大人，老朽真拿不出这么多钱，求大人恩典，给程家一条活路吧！”

　　程之韺一下子扑倒在地上，一边拼命磕头一边哀求着。

　　“程老，您有多少钱，我还不清楚吗？这天下都是圣上的，让你们扬州盐商赚钱那是咱们圣上恩典，不想让你们赚钱明天就能让你们到街上要饭去，做人要讲良心，圣上给了你们这泼天的富贵，到圣上需要的时候，你们也得知恩图报才行，现在就是你们报答圣上的时候了。至于其他的我也不需要多说，一百万两银子你买我这个花瓶，你买也得买不买也得买，要是不买的话就别怪我不客气了，我这里可是听说了你们程家有不少事情，好像还有几条人命官司，等着折子上去雷霆震怒的时候，可就别怨我没给你机会了。”

　　李煦冷笑着说。

　　“大人，若是老朽再花五万两从您这里多买这个茶壶，这瓶子您能否给老朽打个对折。”

　　程之韺咬咬牙拿起桌上茶壶说道。

　　“哦，我这可也是宋朝的茶壶，五万两银子少了点，不过既然程老喜欢，那也就只好割爱了。”

　　李煦笑着说。

　　几分钟后，程之韺抱着一个破花瓶和一个茶壶，多少有些失魂落魄地走了。

　　在他身后李煦笑眯眯地看着手中两份欠条，然后对那个家奴说道：“去，再拿个瓶子来，叫下一个客人。”。

　　“额娘，这个人是谁呀？”

　　在这间凉亭不远处，一个正在逗着金鱼的小萝莉，好奇地看着程之韺，奶声奶气地问她身旁少妇。

　　“他呀，那是咱家给皇上养的猪。”

　　少妇笑着说。

　　“可他明明就是个人嘛！”

　　小萝莉不满地说。

　　“乖，小孩子不要问那么多，等你长大就懂了。”

　　少妇说道。

　　而就在这时候，闽浙，两江乃至湖广各地，数百名顶级富豪也被那些总督，巡抚，还有如江宁制造，杭州制造这样的康麻子亲信请到自己府中，以各种各样的方式，从他们手中敲出了数目不同的银两。其中有一个脾气暴躁的，倒是气急之下拒绝，结果第二天就被人告到当地衙门勾结逆党，意图谋反，然后紧接着下了大牢，直到家里凑出钱来才查无实据释放回家。

　　当然，这些事情康麻子是一概不知的。

　　这都是下面地方督抚们违法乱纪，他怎么可能知道这种事情，他要是知道了一定会重重地惩处他们，作为圣主明君他是绝对不能容忍任何此类行为的，那些受害者你们可以拿起法律武器，要相信皇上一定会给你们主持公道的。

　　但是谁也不是傻子，这种事情谁敢告？就算告了又有哪个当官的敢接？

　　不要命了？

　　就这样在极短时间内，张志栋就把胤礽的赎金凑了出来，不但如此，那些负责这活儿的督抚官员们，还都多多少少跟着捞了一把，可以说皆大欢喜，当然那些被吸干血的商人们，回去怎么想办法从老百姓身上把他们的损失再捞回来，这个就跟朝廷无关了，反正扬州发出的盐价立刻涨了三成。

　　一千万两银子而已。

　　真得不值一提。


第61章 劁猪匠的春天

　　“这么快？”

　　当杨丰得知张志栋完全答应了自己条件，以一千万两白银交换胤礽时候，整个人都茫然了。

　　“看起来咱们还是小看了他们。”

　　黄百家也苦笑着说。

　　“玛的，早知道要两千万两的！”

　　杨丰忧伤地说。

　　不过他并不准备再加一千万两了，作为一个老大好歹这点诚信还是应该有的，这年头的人对于这个问题很看重，他如果玩食言而肥，连手下都会鄙视的，当然钱是不会再多要了，但胤礽身上的东西得留下点。

　　杨大帅紧接着爬起来直奔后面的监狱。

　　“太子殿下，多日不见你这气色看着好多了。”

　　他站在胤礽面前说道。

　　后者立刻发出一声受伤的孤狼一样的嚎叫，瞪着一对血红的眼珠子，张着满口森森白牙，恶狠狠地扑过来，但紧接着就被双手和双脚上的锁链拉住，他却恍如未觉般一次次不停徒劳地扑向杨丰，竭尽全力地想在他喉咙上撕咬一口。

　　“这是怎么回事，他疯了吗？”

　　杨丰阴沉着脸问监狱长。

　　“大帅您放心，就是受不了刺激一时痰迷了心窍，小的这样见多了，养养很快就能好。”

　　监狱长有些心虚地说。

　　“哼！”

　　杨丰冷哼了一声。

　　他倒是可以理解胤礽此时的精神状态，看看那些囚犯们一脸满足的表情，就知道这位太子爷这些天过得是什么日子了，好歹人家也是堂堂太子，或许以前走别人旱道也不算什么稀罕事，但被别人当成兔儿爷天天搞，这种刺激还是未免太强烈了点，尤其还是被这样一群肮脏的囚犯，话说就是不疯以后也得找个心理医生了。

　　而然更凶残的刺激还在后头。

　　“去，找个劁猪的来！”

　　杨大帅紧接着对监狱长说道。

　　“大帅，小人就会，小人祖传手艺就是干这个的！”

　　他身旁监狱里一名囚犯喊道。

　　“你是什么犯？”

　　杨丰问道。

　　“斗殴伤人！”

　　“嗯，过来好好伺候太子爷，伺候好了有赏，说不定赏你个阉人令！”

　　杨丰说道。

　　“谢大帅恩典，只是小的家什都在家里。”

　　劁猪匠趴在地上激动地说。

　　“去，带他去取！”

　　杨丰对身旁侍卫说道。

　　差不多半小时后，劁猪匠取回了他的全套装备，当他拿着那把造型怪异的劁猪刀走向胤礽时候，这位太子殿下立刻清醒过来，很显然他是知道这东西用途的，他瞪大了眼睛，惊恐地望着靠近自己的劁猪匠，一边不断向后缩着身子，一边就像面对一条靠近的毒蛇般尖叫着。

　　“走开，别靠近我，我是太子，我要诛你九族，杨丰，我做鬼也不会放过你，唔！”

　　然后他的嘴被堵上了。

　　“你要是做了鬼，估计是没空来找我麻烦的，阴曹地府几千万被你们家害死的汉人冤魂正等着你呢，他们一定会很喜欢你过去！”

　　杨丰冷笑说道。

　　然后他眼看着那劁猪匠找好目标，以极其娴熟动作，手起刀落从胤礽下面迅速把两个血淋淋的小东西抠了出来，被堵了嘴的胤礽发出一声痛苦之极的闷哼，紧接着脸上的冷汗就下来了。那劁猪匠把那东西往地上一扔，立刻开始给他处理伤口，这时候一只养在监狱里的赖皮狗凑上前，还没等众人反应过来，便一口把那俩东西叼在了嘴里直接咽了下去。

　　“好了，扶太子殿下换个地方好好养养。”

　　紧接着杨大帅一招手叫过监狱长说道。

　　这就是可以了，估计有了这样丰富的人生经历，这位太子殿下的心理一定会非常扭曲的，一般这样的人都容易成大事，而且行动也比较果决一些，杨丰喜欢北京城里多一个这样的疯子，就像在宠物店里放进一条狂犬病发作的藏獒一样。

　　五天后，十艘装满白银和黄金的货船驶入昌国港，紧接着大批明军封锁港口，开始对这批金银进行称重然后运到大帅府的仓库里，在最后一艘船上的金银卸完核对无误后，胤礽被一辆马车拉到了码头上，然后被前来接他的侍卫们搀扶着上其中一艘船，带着无尽的仇恨离开了这片让他刻骨铭心的土地。

　　就在他乘坐的马车驶入宁波知府衙门的时候，镇海前线赵宏灿面无表情地下达了再次进攻的命令，已经增加到十万的清军从西，北两个方向向着这座并不算大的城堡发起了疯狂的进攻。

　　“扔手榴弹！”

　　孙升躲在箭垛后，一边给自己的步枪装弹，一边像当初那名老兵一样，对一名刚上战场的新兵吼道。

　　后者有些慌乱地从脚下拿起一个带木柄的大号黑火药手榴弹，笨拙地拧开后面盖子，里面一根导火索直接垂下，他取出一根火柴在弹壳上擦了一下，火柴头上的三硫化四磷立刻被摩擦点燃，紧接着引燃导火索。但就在这时候，初上战场的新兵不知道怎么的手一抖，冒着烟的手榴弹立刻掉在地上，紧接着他吓得居然不知道该怎么做了。

　　孙升惊叫一声扑上去，一把抓起那枚手榴弹甩手扔了出去，正好砸在一队抬着梯子的清军中间，轰得一声爆炸火焰升起，几名清军士兵被炸得直飞出去。

　　“小心点！”

　　他恨恨地踹了那名新兵一脚骂道。

　　不远处一名协助守城的民夫，很鄙视地冲着这边吹了声口哨，紧接着点燃手中一个瓷瓶下的布条，猛然将这东西砸在清军中，香蕉水的烈焰瞬间升腾起来，七八个清兵紧接着就变成了火人。

　　孙升瞪了他一眼拿起自己的步枪，瞄准一名穿军官服装的清军扣动扳机，随着枪声响起后者应声到下，几乎就在同时，一声恐怖的呼啸声骤然而至，他下意识地扑倒在一旁，预期的炮弹却并没有砸在城墙上，但就在他迅速爬起来时候，身后轰得爆炸声响起。

　　“开花弹？”

　　城墙上一处沙袋堆成的指挥部内，冯祯愕然地看着城内炸开的火团说道。

　　是的，清军是用了开花弹。

　　此时在距离城墙两里外清军一处阵地上，一个胸前锦鸡补子的官员，正在指导士兵重新为威远将军炮装填炮弹，他看上去五六十岁年纪，满脸皱纹一副饱经沧桑的模样。

　　“戴大人，那贼军的开花弹可不是这样。”

　　他身旁的赵宏灿说道。

　　这话刚说完，一连串炮弹就打在前面清军中，爆炸的火团炸得残肢断臂满天飞，尤其是有两枚在半空爆炸的，弹片和里面的铁砂子就像暴雨般击打在下面，那些倒霉的清军一阵鬼哭狼嚎。

　　“那是引信的问题。”

　　戴大人紧皱眉头看着持续不断在清军中炸开的炮弹说道。

　　此时他面前十几门威远将军炮已经全部完成装填，这种小臼炮使用极其麻烦，内部需要装很多层，而且炮口还得用蜡封，哪怕是最熟练的士兵忙完这一套程序也很需要点时间，实际上也就是吓唬人而已，原本历史上到雍正时候就干脆改成打实心炮弹了。

　　“开火！”

　　戴大人立刻命令道。

　　十几门大炮炮口旁边的清军士兵迅速点燃引信，几乎就在同时，炮尾的清军也点燃后面的引信，很快一门门大炮便相继喷射出了火焰，带着燃烧引信的球形炮弹旋转着，恍如迫击炮弹般以高抛弹道砸向下面。至于能砸中哪里，那就只能听天由命了，这东西又没有瞄准具，实际上因为点火时间的差异，好几枚炮弹在半空就炸开，至于那些落地的也至少一半因为引信损坏没有爆炸，就算爆炸的也没有一枚击中城墙。

　　看着这一幕，那些清军炮兵不由得面面相觑。

　　“继续装弹！”

　　那官员面无表情地说。

　　“父亲，我找到了！”

　　这时候一名在前面低着头寻找什么的男子，忽然间从地上一摊积水中捡起一物，然后挥舞着手臂兴奋地喊道。

　　刺耳的呼啸骤然响起。

　　“趴下！”

　　那官员大声吼道。

　　“轰！”得一声那男子前方一团烈焰炸开，爆炸的威力一下子将他抛了起来。

　　“炮击！”

　　几乎就在同时，赵宏灿尖叫一声，一头扎进旁边的水坑，紧接着他身后的炮兵阵地就被爆炸的火光吞噬。

　　而远处的城墙上，明军炮兵一营的十八门九斤炮炮口全部对准这边，那些炮兵以极快速度熟练地清理炮膛，放入药包，放入铸钢开花弹，主炮手迅速做最后瞄准，紧接着用火绳点火，随着喷射而出的火焰，新一轮炮弹呼啸飞出，瞬间砸在了清军炮兵阵地上。

　　“玛的，跟老子玩大炮，轰死个狗日的！”

　　陈烈坐在一张太师椅上，看着对面清军阵地上炸开的火焰说道。

　　那戴大人却恍如未觉般跪在地上，任凭四周炮弹接连不断炸开，在他怀里那男子已经是遍体鳞伤，就连嘴里都在不断涌出鲜血，但他仍然艰难地抬起手臂张开手对着戴大人说道：“父，父亲，我找到您要的东西了，咱们，咱们可以报答皇上恩典了。”

　　说完之后他头一歪闭上了眼睛。

　　就在同时他手中一个小东西滚落在地，那赫然是一枚完好的米尼弹。


第62章 战争机器

　　就在镇海前线两军大战正酣之时，杨丰的战争机器也在全速运转着。

　　这台机器从千里之外的基隆煤矿开始。

　　在明军士兵的刺刀和皮鞭下，那些清军战俘拼命地工作着，用镐头，用锤子，用铁钎在黑色的宝库上挖凿着，一车又一车的煤炭就这样被他们用血汗挖出来然后运往码头，倒入一台台炼焦炉干馏成更高效的焦炭，然后这些焦炭装上排队等待的运输船驶离港口。

　　当它们最终飘洋过海到达昌国港时，一辆辆最新式的四轮马车和牛车早就等待在码头。

　　紧接着那些负责装卸的苦力一拥而上，从船上卸下焦炭装入马车，然后沿着三合土铺成的道路，运送到距离港口不远的工业区，最后送进大帅私人名下的大明陆军武器工厂，送进炮弹铸造工厂，送进一台台熊熊燃烧的焦炭炉。

　　而在这家目前岛上最大一座工厂的一间间厂房里，数百台这样的焦炭炉很壮观地整齐排列着，炽烈的炉火熊熊燃烧，即便是冬天这里所有工人也都几乎全部光着膀子。在这些汗流浃背的工人面前是一台台石墨坩埚，坩埚里面从大帅府直接运来的碳钢锭，正在被焦炭燃烧的高温熔化成火红的钢水，当那些老师傅用肉眼观察钢水颜色合适后，紧接着倒入一个个加工好的模具，迅速冷却成一枚枚炮弹和手榴弹的弹体。

　　然后这些半成品被直接送往距离不远的装配厂，由装配厂内一个个坐在工作台前的工人，甚至包括大量女工在内完成后续工作。

　　这时候女工已经大量使用，毕竟杨丰统治下只有二十多万人口，在维持超过两万军队的情况下，女人必须得参加工作才行，甚至在黄薇和大帅的婚事确定后，就连主动报名当兵的姑娘都出现了，这时候杨大帅都已经被神话，连他的未婚妻都当兵，其他人难道还比大帅夫人更尊贵？

　　在这些工人的身边摆放着一个个装满火药的木桶，他们面前摆放着一架架天平，一盒盒钢珠，用天平称量出标准重量的火药，数出相同数目的钢珠迅速装入一枚枚空心的炮弹手榴弹，然后为炮弹搭配好符合规格的木管引信，为手榴弹装上导火索和木柄，贴上带着蜡封头三硫化四磷火柴的胶布，一枚枚真正的炮弹和手榴弹就这样在他们手中诞生。

　　这些恐怖的杀戮工具随后装入木箱贴上封条，运送到码头上的军用仓库。

　　而这些炮弹和手榴弹内的火药，则来自同样属于杨大帅名下的另外一座工厂。

　　在这座位于昌国以北十几里外山中的工厂里，那些忙碌的工人将杨大帅给他们弄来的土硝，从倭国购买的硫磺，本地自产的木炭，按照最新配比倒入一口口铁锅，经过一系列工序最终炒制成一桶桶火药。再将这些火药根据不同用途进行加工，变成大小不同的颗粒装入木桶，送到炮弹和手榴弹的装配厂变成炮弹，送到火炮发射药的包装厂变成丝绸药包，送到引信制造厂变成一根根木管引信。

　　同样也送到了子弹制造厂。

　　在子弹制造厂内，几乎清一色的女工坐在工作台前，守着一桶桶颗粒状火药，一盒盒铅制弹丸，手工卷好的浸油纸筒等各种原材料，细心地用天平对火药称重，倒入纸筒塞进弹丸封口变成一枚枚纸壳子弹，然后装进木箱贴上封条同样送往码头。

　　在那里和炮弹手榴弹等其他弹药一起，装上往返镇海和昌国之间的运输船，然后送到士兵手中射向城外的清军。

　　而这仅仅是弹药的制造。

　　在这座已经变成一台战争机器的岛上，还有更多的工厂。

　　在步枪制造厂里，锻造厂用水压机锻压出来的，铸造厂里用模具铸造出来的，木器厂用木匠手工制造出来的，各种各样的零部件源源不断汇总到那些忙碌的工人面前。然后他们再拿出一根根在另一个时空用现代化机器挑出了膛线的优质钢管，将这些东西组装在一起，就变成一支支目前世界上最先进的前装线膛燧发枪。再搭配上一支支同样由另一个时空的工人，用合金钢锻压出来的刺刀，装入木条箱贴上封条送往陆军的仓库，发到一营又一营新招募的士兵手中，让他们拿着到镇海去，用清军士兵的生命完成他们由平民到士兵的转变。

　　而在火炮铸造厂里，几乎相同的过程也在一遍遍重复着。

　　来自倭国的铜经过更进一步精炼后，和杨大帅弄来的锡等材料一起，最后变成优质青铜，在坩埚内熔化的铜水，被倒入模具，冷却后就变成了一门门大炮的炮管坯件，然后再送到水力镗床上彻底完成最后转变，接着送到总装厂和其他木制或者钢制或者铜制或者铸造或者锻造的部件组装起来，就变成一门门威力巨大的火炮，变成战场上最恐怖的武器。

　　而在盔甲制造厂，大量女工也在不停忙碌着，从大帅府运来的，在另一个时空用冲压机冲压的不同规格镍钢板，在她们手中装上适合人体的各种内衬，装上装饰用的各种标志徽章，最后变成一件那些士兵穿在身上让姑娘们两眼放光的银色胸甲。

　　还有军服制造厂，还有车辆制造厂，还有……

　　还有更多的各种各样工厂在为战争服务。

　　甚至就连那些闲在家里的老太太，都在为士兵的军服绣各种标志，以此换取带着大帅头像和日月双龙徽的银币和铜币，杨大帅现在可就不缺这个，毕竟他刚刚得到了几百吨白银，甚至都已经开始准备铸造金币了。

　　从煤矿到运输船，从运输船到港口，到那些装卸工，运输车辆，再到一座座工厂，一台台机器，一个个忙碌的工人，都是这台战争机器上的一个齿轮，一个螺丝钉，一个微不足道却必不可少的小零件，这所有零件组合在一起，就变成了这个世界上最高效战争机器。

　　矗立在大海尽头，喷吐着滚滚浓烟，张开血红的大口，吞噬着无尽的生命。

　　“也就还差炼钢炉了。”

　　看着铸造厂内热火朝天的景象，杨大帅一脸感慨地说。

　　他的炼钢炉遇到了点小麻烦，主要是林倩找不到符合他要求的转炉了。

　　这个女人给他找了一圈儿，最后除了博物馆里面只剩下壳子的，就没找到哪儿还能有吹空气的小型转炉，吹氧气的倒有的是，吹空气的是真没有了，那边的华夏联邦虽然是世界上最大的钢铁生产国，但也同样是最先进的钢铁生产国，哪怕是普通钢材人家也都多少年前就全换成氧气炉了，更何况他要的小炉子更稀罕，就算有小的人家也都是电弧炉。

　　所以她干脆找资料设计自己给杨丰制造了一种。

　　不过这个需要点时间，直到现在还没完成，倒是她给杨丰制造的转炉，充分照顾了这家伙目前的实际情况，只是一款一次最多能炼一吨铁水的小转炉，而且很多不必要的零碎都没有，按照杨丰的力气，他自己一个人就能从那边整体拖过来，甚至很多原本需要电动的地方，用人工就能够完成，不过鼓风机还是得需要机器。

　　“大帅，这就是您所说的战争机器。”

　　他身旁的邵廷采同样用迷醉的目光，看着那一台台坩埚里钢水翻涌的壮观场景。

　　镇海之战的确震撼了所有人，到现在为止连同上一次战斗的，明军伤亡加起来才刚过一千，实际战死加上伤重不治死亡的才仅仅四百人而已，但清军的伤亡数量已经接近了三万，死亡的数字基本上一半。也就是说近四十名清军士兵的命，才能换一名明军士兵的，而且这主要还是因为明军多数新兵，没有经过严格的训练，如果全是一二两营的老兵，用冯祯的话说，死一个明军至少得让清军死一百个。

　　这样的伤亡比，即便是明军借助守城优势，那也是相当恐怖的。

　　尽管整个昌国都在传颂明军士兵的无敌，但那些头脑清醒的人却都很清楚，明军力量的真正根源在这里，在这些日夜不停的工厂里，这里的每一台机器发挥的作用都不亚于一门大炮，这里的每一个工人都相当于一名士兵。

　　没有他们，明军早就败了。

　　“呃，这算什么，一株小幼苗而已，顶多才算刚刚破土，真正的战争机器，要海上航行着几千几万吨的，不用风帆的战舰，陆地上行驶着不用马拉的钢铁的战车，甚至天空中还飞行着会飞的机器，那时候士兵手中的步枪可以自己装弹，那时候的大炮一炮可以打到上百里外，那时候的火箭会自己拐弯击中目标。”

　　杨丰很是豪迈地说。

　　这个吨是他自己规定的，相当于一千斤，当然是这个时候的斤。

　　“您说的是神仙们的战争吧？”

　　邵廷采悠然神往地说。

　　“神仙？对，我就要带你们做神仙，用技术把人变成神仙！”

　　杨丰说道。

　　“那估计我这年纪是看不到了。”

　　邵廷采说道，他今年已经五十出头了。

　　“你好好活，活到一百就差不多了。”

　　杨丰笑着说。


第63章 朱三太子

　　“太子爷，这仗咱不能这么打了！”

　　正当杨丰欣赏自己的战争机器时候，宁波知府衙门内，赵宏灿正跪在胤礽面前，磕出一脑门子血地苦苦哀求着。

　　两天。

　　十万大军持续进攻了两天。

　　别说攻破镇海了，就连一个爬上城墙的都没有，但清军的死尸却再次铺满了镇海城下，一万名士兵，整整一万名士兵的死尸，堆积在了上次战后被明军浇上油焚烧的那些清军骨头渣子上。而且光都司级以上军官阵亡了十好几个，金华镇总兵被一枚炮弹炸得尸骨无存，金门镇总兵蓝瑷被炸断一条大腿，这时候还正躺在军营里嚎着呢！

　　这样的仗没法打，哪怕他再不爱惜士兵生命，也知道如果继续这样打下去，用不了几天军队自己就得崩溃了，现在就已经出现大量的逃兵，那时候一旦明军杀出镇海，弄不好是要连宁波都丢掉的。

　　喝得醉醺醺的胤礽，斜着眼看了看他，突然间把手中酒杯狠狠砸在他脸上，紧接着一下子站起身，带倒桌子的同时直冲到了他跟前，抬脚把他踹翻在地，发疯一样不停踢着，嘴里嘶吼一样骂着：“废物，都是一群废物，都是一群狗汉奴，你是狗汉奴，你爹也是狗汉奴，你们家都是我们养的狗，你有什么资格对我指手画脚？真把自己当人了？你就是一条狗，我要你做什么你就得做什么，我要你进攻你就得进攻，立刻滚回去，继续进攻，直到打下镇海，把那里所有人都杀光，鸡犬不留，别跟我说死了多少士兵，我只要打下镇海，我只要打下镇海！”

　　赵宏灿挺大的西北汉子，被他踢得抱着头不敢还手，只能在地上不停地翻滚哀嚎着，两旁所有官员和将领一个个寂若寒蝉。

　　“圣旨到，太子胤礽接旨！”

　　就在这时候，门外传来一声扯长嗓子的喊声。

　　胤礽一下子停住，在反应过来后紧接着和那些官员将领，连同被踢成猪头的赵宏灿一起跪倒在地上。

　　走进来的是恭亲王常宁，他带来的圣旨内容很简单，由他以钦差身份统领各军，胤礽立刻回京，另外丢失镇海并且临阵脱逃的杭州将军丹岱处斩，家属发配宁古塔为奴，至于当初蛊惑他逃跑的阎包衣，那个直接凌迟处死并诛九族。

　　“太子殿下，请速速回京！”

　　念完后常宁把圣旨交给胤礽说道。

　　胤礽突然狂笑起来，就像看了最滑稽的表演一样，然后很是轻佻地接过圣旨，那在手里看了看，也没谢恩便背着手继续狂笑着走了。

　　常宁在后面低着头眼观鼻鼻观口口观心装什么都没看见。

　　虽然胤礽在杨丰那里受过什么折磨，这个外界还不是很清楚，但他被俘的消息早就已经传遍北京了，至于谁给传播开的这个就不用说了，反正九门提督拿了好几十人也没阻挡这个消息的泛滥，在政治异常敏感的北京那些勋贵看来，太子被废已经是板上钉钉的。

　　作为胤礽现存唯一的亲叔叔，说起来他对这个侄子也是有几分怜悯的，毕竟他也不是傻子，早看出来自己三哥当初安的是什么心思。

　　胤礽走后，那些官员和将领赶紧围上前见过新任钦差，尤其是顶着一个猪头的赵宏灿，更是满脸希望地看着他。

　　常宁看着他，叹口气拍了拍他肩膀说道：“赵将军，太子心情不好，做臣子的不要往心里去！”

　　“卑职对圣上对太子只有忠心绝无怨怼，就是太子要卑职去死，卑职也绝不会犹豫，但现在的情形，王爷，这仗真不能这么打下去了。那贼人火器之犀利简直闻所未闻，大炮一放山崩地裂炮弹所炸十几丈内无一活人，那枪子能打上百丈远，几十丈内弹无虚发，咱们的兵丁徒然送命而已，根本不等靠近城墙就被打死。这次打了两天光阵亡就已经过万，那镇海城下死尸堆了好几层，真真是尸山血海一样，再这样打下去用不了几天，咱们的人马就全堆在城下了。”

　　赵宏灿擦着眼泪说道。

　　“赵大人，令尊勇冠三军，你也是疆场宿将，征葛尔丹时咱们也共事过，怎么还这么不懂事？难道你不知道那贼人占据镇海的后果？他们占定海至多算是海患而已成不了气候，可一旦在陆上获得立足之地，整个江南都震动，更何况浙江财赋重地，一旦有失整个国家不宁，无论代价如何都必须夺回镇海。”

　　常宁板着脸说道。

　　“王爷，卑职不是说不打，卑职只是说缓一缓，来年雨季贼人火器受限，风浪阻了海路运输之时再打。”

　　赵宏灿哀求道。

　　“别说了，到雨季还有数月，赵大人敢保这数月之内江南不生变吗？赵大人敢保那些当年未杀尽的奸人不受杨丰煽诱起兵相应吗？”

　　常宁一瞪眼喝道。

　　“呃？！”

　　赵宏灿闭嘴了，他不敢保证，他真不敢保证，他很清楚这地方老百姓对朝廷的仇恨到底有多深，苏州，嘉定，嘉兴，昆山，海宁，金华……那一个个血淋淋的名字全在这附近，那仇恨不会消泯，只是被压在了心底，杨丰在海上的确很难让那些满怀仇恨的百姓动心，但他踏上陆地就完全不一样，一旦……

　　“报！”

　　这时候突然外面一名清军军官冲了进来，一看周围一圈儿上司，很有眼力地跪在团龙补子的常宁面前说道：“启禀王爷，大岚山贼人称朱三太子聚众作乱，攻破溪口劫掠军粮而去！”

　　“朱三太子？怎么又冒出个朱三太子？”

　　常宁愕然说道。

　　“朱三太子？真的假的？”

　　杨丰问他面前的人。

　　这人是大岚山张家兄弟派出来跟他联络的，后者据说已经请出了朱三太子，就等杨大帅的兵马打过去然后合兵一处了。

　　“真的，绝对真的，三太子之前一直隐匿民间，就住在余姚，之前那些都是假的，我们寨主也是无意中得知，所以特意请出来主持大局，三太子已经正式封您为大明天下兵马大元帅，就等您的大军打过去了。”

　　那人拍着胸脯说道。

　　看来这是真的了。

　　杨丰有些纠结地看着他，朱慈焕是肯定不能弄来的，这个老头儿倒是没什么，一大把年纪早就没有那心气儿了，但他却有一堆儿孙，这些人就难免有点雄心壮志。虽然杨大帅自信这些人也逃不出他的五指山，但终究是个麻烦，可是要派人给清军送个信儿，这样也有些于心不忍，好歹老朱家正统就还剩下这几棵苗儿了，害死也未免太残忍了点。

　　“若真是朱三太子，那本帅当然要奉戴其继承大统，但此时就凭你们一句话也未免太草率了，你们先在大岚山坚持一下，我大军不日即将击破鞑子光复宁波，那时候再一辨真伪，若是真的就什么都不用说了，若是假的那也少不了置他一个假冒之罪！”

　　杨丰想了想说道。

　　他身旁包括黄百家在内，所有人也都点头称是，这种事情必须确认清楚才行。

　　实际上朱慈焕的身份，他们这边也有人知道，但之前被杨丰以还没有稳固的根据地，不宜贸然暴露其身份为理由拒绝了接过来，现在这个理由已经有点勉强了，所以这个问题的解决也已经是迫在眉睫，毕竟杨丰现在是举着大明的旗号，他手下绝大多数人还是奔着反清复明这个招聘而来的。

　　这人也没多说什么，紧接着被请了下去休息。

　　他走后黄百家立刻对杨丰说道：“大帅，他们为什么现在把朱三太子的招牌打出来了？如今鞑子十几万大军齐聚浙东，就他们那点人，根本不可能成什么事情，随随便便派过去一支军队就剿灭了。如果没有朱三太子这个名字，鞑子或许不会太过于重视，但现在有了这个名字，那鞑子肯定要调大军围剿的，他们为什么不忍着，等我们的军队攻下宁波再把旗号打出来？”

　　“这理由还不简单吗？现在把朱三太子的招牌亮出来，他们可以抢在咱们前面，先把朝廷班子组建起来，什么重要官职先自己封好了，咱们再去的时候顶多算是一路勤王的，他们才是朝廷核心。但要是咱们打过去这位朱三太子再现身，那这个朝廷就是咱们建起来的了，说白了还是那点争权夺利的心思，唉，想当年南明不就是毁在这点破事上了吗？怎么一点记性都不长，鞑子还没怎么着呢，自己先勾心斗角起来了。”

　　杨丰冷笑着说。

　　“那就让他们等着，反正那朱三太子也不知道是真是假，咱们该怎么打还怎么打，一切等打下了宁波再说！”

　　黄百家说道。

　　“但若真是朱三太子呢？崇祯爷可就这一个血脉了。”

　　严鸿逵说道。

　　“若真是朱三太子，咱们自当奉戴，就算他们坚持不到咱们打下宁波，朱三太子落入鞑子之手，大不了我再单枪匹马闯一次敌营，哪怕就是他被抓到了北京我也要把他接回来。”

　　杨丰很是豪迈地说。


第64章 崩溃

　　事实上杨丰完全想多了。

　　首先大岚山的义军跟朱慈焕无关。

　　这个老头儿谨小慎微躲躲藏藏半个世纪，早就养成了不见兔子不撒鹰的好习惯，他是不会傻到在这种时候当出头鸟吸引康麻子火力的，否则也不至于相距不到百里，实际上和邵廷采住在同一个城市，光余姚至少三千人偷渡至昌国投奔明军的情况下，却始终没敢主动现身。

　　大岚山那帮义军捧出的是他大儿子。

　　这位皇孙殿下明显比他爹有闯劲儿，原本历史上朱慈焕也就是因为这个儿子跟义军勾勾搭搭，所以才不幸暴露他身份的最后上菜市口挨那小刀片的。

　　其次这支义军纯粹是一帮乌合之众而已，根本没有什么战斗力可言，而且首领只是一对连大字都不识一个，亦民亦匪的山民兄弟，他们根本没有什么政治军事头脑，只是纯粹思想过于简单了，认为自己这边是朱三太子那自然是老大，可以给杨丰发命令来勤王的，哪有后者那么多花花肠子。

　　当然朱慈焕的那个儿子可能有点小心思。

　　但这也没什么意义了，因为实力决定一切，就在杨丰和黄百家研究这个问题的时候，大岚山已经被攻破了。

　　这个年头造反，那完全就是地狱模式，除非像杨丰这样浑身满是外挂的，否则不可能有任何成功希望，常宁虽然不是什么顶级名将，但那好歹也是跟着康麻子征过葛尔丹的，也曾经以安北大将军身份独当一面过，在得知朱三太子又冒出来后，毫不犹豫地从镇海前线调出一万多精锐扫荡整个大岚山。

　　那里实际上总共就几百名只有冷兵器的义军。

　　清军对付杨丰的军队那就是一坨屎，但对付他们还不跟玩一样，几乎一半火器的一万清军仅仅不到一天时间，就攻破大营剿灭了这支义军，首领张家兄弟全部战死，朱慈焕的那个儿子被清军俘获，很快被其他被俘的义军供出身份。

　　然后，然后他爹就跟着一块儿倒霉了。

　　常宁一听说居然真还有个崇祯的儿子，居然隐匿民间五十多年，头上那冷汗都差点冒出了，紧接着以最快速度将这位实际上是朱五太子的朱三太子全家一锅儿端，因为行动迅速果决老老少少一个也没能跑，除了几个女眷吓得投井悬梁以外，剩下包括朱慈焕在内一个没跑了，儿子孙子全抓了起来。

　　当杨丰得到消息的时候，朱慈焕一家早已经关进囚车押往北京去了。

　　“这些废物，太子爷可被他们坑惨了！”

　　得到这个消息后，严鸿逵捶胸顿足地痛骂那些成事不足败事有余的义军，很显然如果不是他们贸然把朱三太子的招牌打出来，后者是肯定不会暴露自己身份的，然后完全可以安安稳稳地等着明军打过去。

　　但现在全完了。

　　“庚臣兄，不必担心，我说过，就是再独闯一次北京，我也要把三太子救出来，此时不知道鞑子押送他的路线，我们无法进行营救，所以暂且先等着吧，等他到了北京咱们再杀过去。”

　　杨丰说道。

　　“大帅，这样太冒险了吧？再者三太子身份尚且无法确认，为一个未知真假的人不宜冒此危险。”

　　黄百家赶紧劝道。

　　他这样一说，严鸿逵等人也反应过来，赶紧劝说杨丰放弃这个疯狂的念头儿。

　　说实在的，他们对于老朱家，也就是有那么点香火情，就算有这个朱三太子，也不过是个象征而已，包括大明这个旗号也不过是汉人复兴的象征而已，但杨丰却实实在在是汉人复兴的真正希望，为了救朱三太子让他去冒险就不值得了，一旦他出点意外，那大家也就同样全完了。

　　不过他们很显然低估了杨大帅对老朱家的感情。

　　“都不要说了，我主意已定，不论他是不是真正的三太子，我都要把他救出来。”

　　杨丰很豪迈地一摆手说道。

　　当然，他才不会是傻到想去北京营救朱三太子呢，事实上这样的结果对他最好不过了，这家伙是嫌大明影响力还没达到北方呢，所以他准备走英法联军的老路子，以此为借口带领军队先杀到大沽口搞一次武装巡游，看情况合适的话再搞搞登陆作战，以天津为目标向北方老百姓展示一下大明军威。

　　顺便找机会再表演一下他的所向披靡。

　　这样不但可以让北方老百姓真实感受到他的实力，而且还展示一下自己对前朝的感情，赚个仁义的好名声，至于营救不回来，那这个就不能怪他了，这种事情本来就是很困难的。

　　黄百家这些人可不知道他的心思，又劝了一会儿之后，见杨丰执意如此，也就只好纷纷做罢，反正还没到时候呢，朱三太子一家从浙江押到北京估计还得几个月时间，以后找机会慢慢劝说杨丰就是了。

　　而在以堪称雷霆之势，迅速解决了朱慈焕的麻烦后，常宁立刻督促清军再次发动进攻。

　　“鞑子真疯了！”

　　亲临前线的杨大帅，看着城外就像钱塘江潮一样一波波不断冲击着镇海城墙，然后留下密密麻麻无数尸体的清军，忍不住倒也发了一番感慨。

　　此时的镇海城下，真得恍如地狱一般，上次战斗之后，明军总共从城里城外清理出八千具清军死尸，嫌麻烦干脆一块儿扔在城墙下一把火烧了，烧剩下的骨头渣子全堆在外面呢，紧接着清军又来给增添高度了。

　　这座城池并不算大，而且因为东边靠海南边靠江，只有西，北两个攻击面，但西边的攻击面，绝大多数地方都在明军舰炮射程内，所以主要攻击面只有西北角和北面城墙，这段城墙也就几里长度而已，现在连烧的加没烧的，堆积了整整两万具清军死尸，平均每一里好几千具，如果单排开得四五层高。

　　而现在，清军还在不断增加着它的高度。

　　“大帅，都准备好了。”

　　他身旁一名军官报告。

　　“那就点火吧！”

　　杨丰很随意地说道。

　　在他身后城墙下，一字排开整整五十具大口径火箭发射筒，五十枚两百多斤重，光战斗部就填了整整一桶火药的重型火箭，就像二战时候倭国人的喷进炮一样蓄势待发。随着大帅命令下达旁边炮手立刻拿火柴在炮管上划了一下，然后迅速将火苗凑到了导火索上，紧接着所有人迅速远离这些大杀器，随着导火索消失在发射管内，发射管底部骤然喷射出烈焰，黑火药推进剂的重型火箭瞬间从管口喷出，恍如节日的礼花般飞上天空，很快推进剂燃尽后在惯性作用下以抛物线砸向下面。

　　城外督战的福建提督王万祥都傻了，他眼看着一道道火焰从城内飞出，然后一个个几乎肉眼都能看见的巨大黑影从天而降。

　　下一刻，恍如天崩地裂般的巨响震撼整个战场。

　　一团团恐怖的爆炸火焰瞬间在密密麻麻向前涌动的清军中炸开，支离破碎的死尸就像被剁碎的肉块般四散飞溅，以爆炸点为中心，方圆十几丈内一片白地，就像大地上多出了一个个丑陋的疮疤，而在这些疮疤周围，那些被炸碎的清军残骸，如同下雨一样砸在周围都被震得耳鼻冒血的士兵中。

　　“快跑啊，又要来了！”

　　蓦然间清军中响起一声惊恐欲绝的尖叫。

　　哗一下子，仿佛急剧退却的潮水般，原本还在勉强壮着胆子攻城的清军士兵，全部不顾一切地向后方跑去，别说绿营了，就是八旗精兵们也不顾自己身旁那些将领的喝止，全都拼命地向后跑，竭尽全力逃离这片可怕的地狱，逃离那些恐怖的敌人。

　　“停下，你们这些混蛋，停下，敢临阵脱逃者斩！”

　　王万祥挥舞着腰刀，骑在马上不断俯身砍倒一个个又一个溃兵，在他身后督战队也抡起手中腰刀阻挡清军的溃败，但可惜他们的努力根本毫无效果，这时候的清军已经破胆了哪还会管他斩不斩，话说就算斩了也比被炸得尸骨无存要强。

　　而就在这时候，第二轮恐怖的焰火又一次从镇海城内升起。

　　“快跑啊！”

　　惊恐绝望的尖叫声让那些清军终于丧失了理智，原本还不太敢反抗的士兵们立刻将手中武器对准了督战队。

　　“干什么，你们想造反吗？”

　　王万祥小脸刷白，色厉内荏地吼道。

　　天崩地裂般的爆炸声骤然清军士兵们身后响起，就像一下子得到什么命令般，那些清军士兵尖叫一声，潮水般汹涌而过，可怜的王提督惊叫着连人带马一块儿被冲倒在地，紧接着无数只脚便踩在了他身上，很快他就已经看不出人形了。

　　而就在此时，镇海城内杨大帅已经拎起了他拿把巨大的流星锤，紧接着大吼一声：“全军上刺刀，随本帅杀鞑子！”

　　然后镇海西北两座城门同时打开了，无数端着上刺刀步枪的明军汹涌而出杀向溃败的清军。


第65章 兵临城下

　　“快，关城门！”

　　宁波城北和义门，刚刚乘船渡过余姚江的赵宏灿，一冲进城门便发疯一样尖叫着。

　　在他身后的北岸渡口，不计其数的清军溃兵正疯狂地争抢着为数不多的渡船，互相之间用拳脚，用刀剑，甚至用火枪互相攻击着，只为能够抢到登船的机会。一些驶离渡口的渡船上，就像夏天屋外腐肉上的苍蝇般密密麻麻挤满士兵，在船帮上还攀着一双双手，下面是无数抓住这最后一根稻草的清军，为了避免被他们把船拉沉，船上一些清军甚至抡起刀，剁这些曾经并肩作战的同伴的手。但即便是这样，还是有几艘渡船刚刚驶入江心，就因为严重超载突然倾覆，大批清军士兵直接被扣在了底下。

　　“这是怎么回事？这到底是怎么回事？”

　　从临近的宁波知府衙门冲出来的常宁，一把薅住赵宏灿领子，崩溃一样大吼道。

　　他的确要崩溃了，十万大军进攻一座连民夫在内不过两万人据守的小城，怎么就一下子变成现在这模样了，这是十万朝廷精锐官军，光八旗就包括了杭州，福州，江宁，京口四将军部下一万多人。就算绿营也都是各省调集的主力，统兵将领多数都是经历过战场的，甚至不少还是西征葛尔丹血战过的，还有几个甚至在关外打过罗刹人，装备上光大炮就几百门，火枪几乎占到了三成以上。

　　这样的实力打不下镇海已经很令人无语了，可怎么居然还一下子惨败了呢？

　　这一刻恭亲王真得有点抓狂了。

　　“王爷，别管这些了，贼人马上就到了！”

　　赵宏灿顾不上跟他讨论这种问题了，慌乱地也顾不上行礼便冲着常宁喊道。

　　他是跑得快的，一想起据说在乱军中被踩死的王万祥，他现在就感觉腿有点发软。

　　“慌什么，他们能飞过这大江吗？”

　　常宁怒斥道。

　　宁波城是三江口，余姚江或者说姚江，奉化江两江汇流成甬江，三江正好如一个横躺的丫字形，而城就在丫叉的保护中，左右都是两百余米宽的江面，也没有个桥梁什么的，完全就靠渡船，可以说绝对算得上天堑，所以常宁还是有几分自信的。

　　“明军战舰！”

　　他这话刚说完呢，东渡门城楼上响起了惊恐地喊声。

　　常宁一把扔下赵宏灿，急忙冲上城墙，紧接着脸色就白了。

　　哪怕站在和义门城楼上，他也可以看到甬江航道上，一艘艘战舰正在列队驶来，张满了白色船帆恍如移动山岳般，每一艘战舰侧舷都有十几个炮口，看上去杀气腾腾。几乎就在驶入他视野瞬间，最前面一艘战舰左舷火光以极快速度接连不断闪耀，紧接着浓重的硝烟向着天空弥漫。还没等他反应过来，刺耳的呼啸声骤然响起，东渡门城楼附近，瞬间一团团烈焰炸开，其中一个正在城楼上，至少四分之一个城楼在爆炸的威力下轰然倒塌。

　　常宁下意识地一缩脖子。

　　就在这时候，远处的余姚江北岸突然爆发出一片绝望的尖叫声。

　　他急忙举起望远镜，然后突然有一种想尿裤子的感觉。

　　因为在他的望远镜视野中，出现了极其诡异的一幕，一个几乎是血红色的身影，就像一头暴怒的公象冲进羊群般，冲进了那些正在溃败的清军中，以一种诡异姿态不断舞动着身体向前奔跑。而随着他的奔跑，周围七八丈范围内直接化作一片血雾，远远看去就像一条血红色的凿子，正在一刻不停地凿进覆盖了地面的清军，而在这片红色以外，那些清军正在拼命哭喊着逃跑。

　　“这货不是人，这货不是人！”

　　常宁嘴唇哆嗦着自言自语。

　　他当然知道这是泼了自己三哥一脸镪水的妖人到了，关于这家伙的各种传言甚多，甚至还有说他是天上荧惑星下凡，就是要来灭大清的，还有说他其实是朱元璋附体，来给自己子孙报仇的，总之什么样离奇的传闻都有，虽然知道这都是些扯淡的，但亲眼看到这家伙的悍勇还是让恭亲王有点腿发软。

　　就在这时候，他的视野中又出现了无数明晃晃的金属反光，仔细一看却是跟在杨丰后面如潮水般席卷而来的明军士兵，每一个人手中都有一支像长矛一样带细长尖刺的火枪。这些士兵一边向前冲一边不断开火，几乎枪枪不落空，隔着几十丈远一枪撂倒一名清军士兵，而且装弹速度极快，转眼间就能完成，遇到近处来不及装弹的，那火枪直接当长矛使，简单凶狠地动作当胸直刺……

　　常宁悲哀地发现，哪怕八旗精兵玩冷兵器居然也是被人暴打的。

　　这些明军士兵身上的银甲极其坚固，刀砍上去根本没用，相反他们抢上的尖刺却极其锋利，哪怕八旗精兵的铁甲都一穿即透。

　　这些人尤其八旗精兵更狠。

　　如果是穿号衣的绿营，跪在一边投降的话，这些明军是不会太在意的，甚至连管都不一定管，但如果是穿盔甲的八旗，那无论投降不投降都是当胸来一下，先钉在地上，然后拿刀割了耳朵去记功。

　　恭亲王就这样满脸苦涩地举着望远镜，眼睁睁看着明军包围圈越收越紧，那些被挤在北岸狭小区域里的清军绝望地无处可逃，只能在挤压中不断向着渡口集中。

　　但紧接着那些沿甬江而上的明军战舰，便开始了对渡口的狂轰，清军的密集让每一发炮弹都能造成最少也得十几人的死伤，一刻不停轰然炸开的炮弹和不断向前挤压的明军步兵，让至少两万清军就这样变成了待宰的羔羊，绝望地在相距宁波城门仅仅几百丈远处等待死亡的降临。

　　而一江之隔清军只能坐视他们的覆灭。

　　一些自知无法幸免的八旗精兵甚至哭喊着冲向江水，试图游过这百余丈宽的江面，但很快就在湍急的江水中变成了顺流而下的浮尸。

　　“把这东西拿下去擦擦吧！”

　　恭亲王满脸悲怆地把手中望远镜递给身旁奴才说道。

　　他实在不忍心再看下去了。

　　而此时浑身浴血的杨丰，正拎着他那四百斤重的流星锤，踩着也不知道一个什么正黄旗将军的后背，站在一堆都看不清人形的死尸堆中，把左手向着天空一举，原本正在开火的舰队迅速停止炮轰，然后他很是嚣张地冲着前面炮火中挣扎的清军吼道：“降者免死，斩旗军首而降者有赏。”

　　实际上他也没想到这仗打得居然这么顺，原本他杀出城只是想吓唬一下清军，撵着他们自相践踏多踩死几个的，可是追着追着就刹不住脚了。

　　不但他刹不住脚，就连手下的士兵们也刹不住脚了。

　　不过这也难怪，清军一看明军杀出来，那直接就赶鸭子了，除了跑什么都不管了，哪怕就是八旗精兵也没人有勇气停下来抵抗。要知道明军里面大量士兵就是本地的，他们当然愿意早一点光复自己家乡，结果追起来就停不下了，再加上大帅也杀出激情来，旁边甬江上巡洋舰队也开了上来，那就干脆撒开脚追吧！

　　结果就这样一气儿追出几十里路一直追到了宁波城下。

　　“降者免死，斩旗军首降者有赏！”

　　紧接着那些明军士兵齐声高喊道，还很有威势地纷纷举起手中步枪，无数刺刀形成明晃晃一片白光，江面那些战舰上，同样也响起明军吼声，一门门大炮指向包围圈内残余清军。

　　那些绿营士兵一个个面面相觑，很快便有人扔掉武器跪倒在了地上。

　　一些大胆的，干脆将手中刀剑对准了身旁八旗精兵，后者当然不甘心就戮，纷纷举刀反抗，而一看他们反抗，更多绿营士兵也加入了围攻旗军行列，剩下明军就只需要看热闹了，看着清军自相残杀就行了。实际上追杀到现在，明军士兵们也都快筋疲力尽了，之前有那一股锐气支撑着，一连追杀几十里都不觉得累，现在一停下来也都纷纷喘起了粗气。

　　“你叫什么？”

　　杨丰看着脚下头顶避雷针的那将领问道。

　　“金，金世华，小人狼山镇总兵麾下都司！”

　　后者哆哆嗦嗦地说道。

　　“你简直侮辱我的智商，你一个绿营穿正黄旗的衣服，难道还以为我瞎呀！”

　　杨丰很无语地说。

　　“爷，他是福州将军金世荣，汉军正黄旗的。”

　　旁边一名绿营军官点头哈腰地说道。

　　“什么汉军，是汉奸！”

　　“爷说得对，他是汉奸正黄旗的，而且他爷爷是当年在关外时候就投降，投降鞑子的开原千总金玉和，他爹金维城，他哥哥金世砺都是当年跟着鞑子入关从北杀到南的。”

　　那绿营军官继续卖金大将军。

　　杨丰很满意地点了点头，然后捡起金世荣的宝刀扔给他，站起身一脚踩断了金世荣的右胳膊，在后者的惨叫声中，对那绿营军官说道：“杀了他，最少要杀一刻钟的，要是短于一刻钟，我把你扔甬江里去。”


第66章 气势如虹

　　慈溪。

　　“关城门，快关城门！”

　　京口将军马自德率领不到两百骑兵一头撞进慈溪县城，紧接着不顾一切地大声吼道，之前跑进城的士兵赶紧慌乱地关闭慈溪东门的城门，几乎就在两扇城门合上的瞬间，远处已经出现了一片银色反光。

　　护城河上的吊桥同时拉起。

　　河边数百名刚刚到达的溃兵拼命喊着，甚至干脆跳进了并不算深的护城河，跑到城墙底下哀求着上面的人打开城门，还有几个手快的直接扑到了正在拉起的吊桥上。

　　而在五十丈外一队明军士兵毫不留情地一顿刺刀捅倒几十名残余八旗士兵，紧接着列队举起手中步枪，负责指挥的哨长一挥军刀，近两百名士兵几乎同时扣动扳机，伴随着清脆的枪声，密集的子弹瞬间飞出，城门口拥挤的清军成片倒下。

　　那些明军士兵没有上前，而是站在原地迅速开始装弹。

　　“快，开炮！”

　　刚刚冲到城墙上的马自德大声吼道。

　　他面前那些惊魂未定的士兵们，慌乱地推着守城的几门大炮开始瞄准明军。

　　但他们却没注意到，仅仅两百多丈外一处小山上，四门明军营属青铜四斤半炮的炮口，已经完成了最后瞄准，站在旁边的明军第一营所属炮队队长，猛然一挥手中令旗，四名主炮手瞬间完成点火。就在城墙上火炮瞄准那队明军步兵的同时，四门大炮炮口立刻喷射出火焰，四枚开花弹呼啸着砸在城墙上，其中两枚因为引信截得太短，还没落地就在半空炸开，虽然四斤半炮开花弹威力不足，其实也就是个意思而已，但已经成了惊弓之鸟的清军还是吓得一哄而散。

　　“玛的，这打得叫什么仗？”

　　马自德就像个家被推平的老农般，蹲在城墙上悲愤地捂着脸说。

　　他是马进忠的儿子，马进忠病死后，永历已经算是大势已去，没有任何希望了，在那些部将怂恿逼迫下降清，后来被编入汉军正黄旗，这些年倒也混得不错。

　　而此时明军那四门炮依然在不断炮轰城墙，因为距离太近，甚至换上了散弹，直接对着城墙横扫，清军守城火炮都是固定的，无法抬高到足够仰角，根本无法对它们构成威胁，结果四门大炮把慈溪东门城墙上打得一片狼藉，紧接着更多明军源源不断开到，很快就连炮兵一营的重型野战炮也被战马拖了过来。

　　负责进攻慈溪的是刚刚组建不久的陆军二旅，旅长是原步兵一营营长冯祯。

　　目前这个旅下辖三个步兵营和一个炮兵营，另外还有约三千人的义勇军，也就是镇海协助守城的青壮年，未来还将从这三千青壮年中再挑选一部分编成这个旅的第四个步兵营，现在只能先这样凑合着，他们一路撵着约三万向余姚溃败的清军到这里，沿途被他们打死的有五千多，被俘加当逃兵跑散的有一万多，还有一万多跑进慈溪县城。

　　这时候的慈溪县城实际上是慈城镇，基本上算是宁波这片平原的北大门。

　　“开火！”

　　炮兵一营新任营长王昭大吼一声。

　　十八门九斤炮同时发出怒吼，一枚枚开花弹直奔城墙上，紧接着慈溪东门城楼就淹没在一片爆炸的火光中。

　　“进攻！”

　　旅长冯祯挥舞军刀吼道。

　　两个步兵营和三千义勇军立刻抬着就近找来的梯子，冲向这座不大的小县城，城墙上那些清军也知道现在没有别的选择，在明军的炮火中拼命用火炮，火绳枪，弓箭一块儿向着明军开火，不过收效甚微，城墙上火炮被压制，弓箭射不穿明军胸甲，也就火绳枪勉强有点用。

　　激战中并没有注意到明军中间还有一些奇怪的东西。

　　那是一些手推车。

　　每辆车上都有一根用途不明的粗管子，不过肯定不是大炮，那只是一种铁皮管，被捆在手推车中间的架子上，因为太长了前后都伸出一大截，被那些义勇军推着向城墙下狂奔，在这东西周围全是抬着梯子的明军。此时在城外明军十八门重炮，十二门轻炮都在各自以每分钟几乎一发的频率拼命炮轰城墙上，而且全部都是开花弹，再加上还有一营步兵分散开，持续不断向着城墙射击，那些守城清军根本不敢露头，很快就让明军冲到了护城河对面。紧接着那些手推车被架在河边，一共二十辆手推车上二十根粗铁管同时对准了城门，然后其中一根旁边导火索被点燃。

　　好吧，这就是杨丰给明军设计的最主要攻城武器。

　　一枚两百斤重的重型火箭骤然从发射管飞出，尽管这种初级版火箭炮射程短，精度差，但抵近到不足三十米距离上，攻击城门这么大目标还是很有效的，这枚重火箭喷射着火焰一头撞在城门上，内装的近八十斤火药瞬间被引爆，恐怖的威力不但把木制包铁的城门直接炸成碎片，还把城门洞都炸塌了一块。

　　“继续开火！”

　　旅属重火箭哨哨长很满意地说。

　　然后接下来剩余十九枚重火箭以极快速度不断飞出，前方慈溪城墙一截截不断崩塌，短短不到一分钟后，不但东门被炸没了，整个城墙上还炸开了一个十几丈宽的豁口。

　　“冲啊！”

　　家就是慈溪县城的第二营营长挥舞军刀大吼道，第一个冲进了护城河。

　　这时候清军已经崩溃了。

　　因为不但明军进城了，就连城内青壮年也一边喊着杀鞑子一边剪掉辫子，拿着各种临时找来的武器杀出来，自知无力回天的马自德也顾不上管手下了，这种时候爹死娘嫁人各人顾各人吧，他带着一百多亲信出了西门直奔余姚而去，在他后面那些刚到这里不久久的清军溃兵也只好继续溃败。

　　慈溪就这样易主。

　　而就在此时，宁波城下东渡门外，一字排开的十一艘明军巡洋舰上，一百多门大炮正在持续不断地狂轰这座城门，尤其是英国人送来的那五艘，上面除了十二磅炮还有十八磅的，给它们配的开花弹装药两斤多，那巨大的威力炸得宁波城墙上清军一片哀鸿。这还亏得因为甬江水深不够，战列舰队开不过来，否则那上面还有五十八磅的，一枚炮弹四十多斤重，开花弹装药近十斤，一发炮弹轰平一座城楼都很轻松。

　　“王爷，咱撤吧！”

　　宁波府衙里，赵宏灿跪在地上，前几天被胤礽打得还没完全好的猪头，在石板的地面上又磕出血来，不禁让人感叹到底是赵良栋的种，对咱大清那就是忠心耿耿。

　　“撤，往哪儿撤？”

　　常宁坐在太师椅上，扶着脑袋多少有些悲愤地说。

　　他是真倒霉，要是路上多走几天，就摊不上这丧师失地的倒霉事情了，虽然他身份不同，就算丧师失地也不会砍头的，但降爵恐怕少不了了，如果以后没有个像样胜利的话，亲王变郡王那就是板上钉钉了，可他真是倒霉啊，他刚来没几天，情况都还没摸清呢，这仗就惨败了。

　　“贼兵气焰正盛，需暂时避其锋芒，那贼兵火器虽利，但弹药消耗甚巨，离其老巢越远攻击能力越弱，以卑职之见，钱塘江以南皆不可保，我们可撤往嵊州趁贼兵还没过余姚，然后迅速撤往杭州。留少量兵力在余姚绍兴等地与之周旋，但不可将大军都押在南岸战场上，这一带只是用来消耗其力量的，我们只要拖，拖到雨季到来火器无用之时，再以大军雷霆之势反击重新夺回失地。那时候就算水师的新式战船还没打造完成，海上多风暴季节，贼军在定海的火器制造，海上运输也都会受影响，战场上火器受大雨限制后方产量不足以供应，运输也跟不上，那时候贼军仅凭枪刺是无论如何也不可能挡住我大军的。”

　　赵宏灿说道。

　　应该说这家伙也的确不愧为赵良栋的种，算得上将门虎子，至少他的这套战略完全就是针对明军弱点，雨季燧发枪不说没法使用，但真正到了战场上，遇着大雨也基本上就是打一发的货，同样台风季节海运受阻，昌国也历来是台风主要过境的地方，军工生产也会受严重影响，可以说绝对是目前清军能够选择的最好战略。

　　当然，主要他也是被打得丧胆了，需要一点足够时间来重新恢复勇气，不只是他，所有清军官兵都需要点时间来恢复勇气，现在这种看见明军就跑的情况下，谈其他什么东西都是没有意义的。

　　“你容本王想想！”

　　常宁叹了口气说道。

　　虽然他也知道赵宏灿说得肯定对，但丢弃钱塘江以南还是一个很难做出的决定，他倒不是担心自己会因此受惩处，反正就算失宁波他也肯定是受惩处，也不在乎多背一份儿责任，只要能真正消灭杨丰就行，好歹他也是顺治爷的儿子，知道让这妖人持续祸祸下去，对爱新觉罗家江山意味着什么。

　　但他害怕的是，一旦宁绍两地都落入杨丰之手……

　　那这妖人手下得增加多少士兵啊？


第67章 万舸竞流

　　杨丰站在姚江北岸，踌躇满志地望着对面宁波城。

　　在他身后，明军第一旅的三营步兵排成三个方阵，红袍银甲黑色带双黄侧线裤子打着绑腿，脚上穿清一色高腰牛皮底黑帆布鞋，身上明晃晃胸甲在太阳下反射一片耀眼银光，肩扛上刺刀的一式步枪，在军官口令和战鼓的鼓点声中，踏着整齐步伐不断变换阵型。

　　好吧，他是在炫耀。

　　他的野战军现在已经整编成了第一军，军长依旧是他自己兼任，下属一，二，三共三个步兵旅。第一步兵旅旅长还是由他自己兼任，但全都是新兵，由镇海之战期间突击武装起来的三个新兵营组成。第二旅的核心是原第一营，另外再加四，五两个步兵营，旅长是冯祯。第三旅的核心是步兵二营，另外再加上六，七两营，旅长是从台湾调回的三营长杜佑。

　　每个旅还有一个野炮营。

　　而按照计划中的编制，每旅还应该有一个步兵营和一个负责侦察的骑兵哨，军属还得有一个步兵旅，一个骑兵旅和一个重炮旅。

　　后面这个在计划中将装备十五斤前装线膛炮和二十四斤榴弹炮，也就是大口径臼炮，不过现在一来都在研制中，二来也没有那么多人，所以只能是先计划着了。再说杨丰也不认为现在的清军值得他用这些东西，实际上除非那些顶级大城如南京这样的，也用不着比九斤炮更大的火炮。更何况哪怕二十四斤榴弹炮轰城墙的效果也不如他的喷进炮，那可是装了整整八十斤火药的，二十四斤榴弹炮在这东西面前算个屁。

　　“大帅，这些乡亲们愿意撑船帮咱们攻破宁波。”

　　第一军新任参谋长高淮，领着一群当地老百姓走到杨丰跟前说道，就在他说话时候，那些老百姓已经呼啦全跪下磕起头来，一个个看上去诚惶诚恐，就跟在寺庙里膜拜神仙一样。

　　事实上杨大帅在这附近也的确都快被当成神仙了，从这一点上看他的装个逼效果还是很显著的。

　　“老先生快快请起，乡亲们的心意我领了，但这强渡姚江必然要遭受一定死伤，这打仗是当兵的事情，不能让乡亲们为我们冒此危险。”

　　杨丰堆着满脸笑容，赶紧上前扶起最前面一个白胡子老翁说道。

　　“大帅，老朽有个想法，可以避开这姚江。”

　　那老翁很直接地说。

　　“老先生请讲。”

　　杨丰意外地说。

　　“我们都是小船，只要有水就能走，这里河道纵横，几乎哪儿都能去，而且很多人家都有船，只要大帅一声令下，可以很快集齐几百艘船，一艘船载四五名士兵，过甬江到南岸，趁夜插到奉化江上游，顺流而下可以直接插到长春门，甚至能插到长春门前的护城河里，上岸后炸开城门就行了，另外只要有几百艘船连起来横在姚江上，就可以做成一道浮桥，那时候大军可以源源不断过去。”

　　老翁说道。

　　“老先生这一招儿很妙！”

　　杨丰眼前一亮说道，但随即有点疑惑地看着他，很显然一个普通老农有这份儿头脑不正常。

　　“老朽是当年跟着鲁王的，鲁王兵败，我全家死的就还剩我自己了，如今也是半截入土的年纪，别的什么都不求，只求跟着大帅再杀几个鞑子，给我那十几口亲人报仇。”

　　老翁说着又跪倒在地上。

　　“老先生请起，这一次拿着的鞑子最高将领，由您老亲手处死！”

　　杨丰立刻扶起他说道。

　　既然这样，那剩下就简单了，船很好办，江南水乡谁家还没有艘小平底船，大帅一声令下迅速召集了近千艘，乱七八糟什么样的都有，在甬江下游河道上密密麻麻几乎遮蔽了江面，最后把第三步兵旅三个营全装上了船，甚至还剩下一些装弹药补给的。而唯一的问题也就是缺炮兵支援，这个也没什么大不了，岸防舰队正在调过来，一旦步兵开始突袭，由那些浅水战舰提供炮火支援，奉化江航道水深三米左右，那些战舰可以轻松开进去。

　　所有准备工作完成，完全由各种小木船排成的几里长龙，在夜幕掩护下悄然钻进了甬江南岸一条小河口，在迷宫一样的水网中插向奉化江上游。

　　这些水网对外人来说是迷宫，但对这些本地人来说就是大路了，仅仅几个时辰，还没到第二天黎明，第一艘小木船就从奉化江东岸的一条小河口钻出来，紧接着其余所有小木船一艘接一艘不断驶出，也有一些走岔路的，但却依然从另外的小河口钻出，很快上千艘小船就如同水池里聚集的锦鲤般，密密麻麻排列在江岸边。

　　望着最多两里外月光下的宁波城，杜佑一挥手说道：“冲！”

　　紧接着他身旁传令兵挥动手中灯笼，很快江面上同样的灯笼不断亮起然后又熄灭，而他座下这艘载着五个人的小乌篷船，立刻随着船夫手中船篙向下撑的动作，缓慢向着西岸斜插出去，这艘船的后面，密密麻麻的小船一艘艘全部开动起来，仿佛竞赛一样开始横渡奉化江。

　　就在同时，杜佑打开身边一个小藤条箱，取出里面的孔明灯来，点着里面的蜡烛后，很快这盏孔明灯冉冉升起。

　　“大帅，看到信号了！”

　　姚江北岸的明军指挥部内，高淮兴冲冲地冲进杨丰帐篷说道。

　　因为杨丰禁止扰民，连他自己在内所有明军全部住帐篷，此时这家伙正捧着一本书看得津津有味，一听高淮的报告，立刻放下手中书说道：“那就开始吧！”

　　紧接着甬江上满载第一旅士兵的一艘艘内河战舰全部升起了船帆，在侧面刮来的西北风推动下，缓缓驶向三江口，而三江口的甬江航道上，十一艘巡洋舰左舷炮门全部打开，一门门大炮全部对准宁波城。

　　“王爷，您就听卑职的吧！”

　　赵宏灿还在那里苦苦劝说，他们这些人也是一夜没睡，这种情况下也没人睡得着，包括常宁也是瞪着俩肿眼泡，喝着浓茶在那里长吁短叹，两旁或站或坐着十几个八旗和绿营将领。

　　实际上这时候城里还有约三万八旗和绿营，原本进攻镇海的是不太到十万，杭州，福州，江宁，京口四将军部下一万两千八旗。京口将军马自德，老马死活他们还不知道，福州将军金世荣，老金的脑袋昨天刚被明军拿来展览，杭州八旗死伤几乎殆尽了，将军丹岱斩首后，暂时由常宁自己管着，江宁将军没来。另外还有八万两千绿营，主要统帅是闽浙总督郭世隆，但老郭在杭州，前线由赵宏灿和福建提督王万祥指挥，但老王让自己的兵踩死了，也就还剩下赵宏灿了。

　　至于总兵，原本是十二个，现在还剩五个在这儿。

　　算起来也是很惨烈呀！

　　常宁长叹一声，看了看这满屋子将领们，那一个个低着头都屁也不放一个，除了赵宏灿还能提点意见，其他人是全都闭了嘴，就连那些平日骄横的八旗将领们也都成了木雕。甚至从他们那灰暗的脸上，常宁都能直接看到他们的恐惧，他甚至怀疑这些人真上了战场，会不会一听到明军炮声就跑，将领都这个样子了，那当兵的可想而知。

　　“看来也只能如此了！”

　　他仰面看着屋顶，黯然地说道。

　　“禀王爷，奉化江上发现火光。”

　　一名军官突然跑进来跪倒禀报。

　　“奉化江？”

　　常宁愕然了一下。

　　几乎他话音刚落，“轰”得一声恍如天崩地裂的巨响传来，甚至就连他脚下的地面，似乎都狠狠跳了一下，一名副都统被吓得尖叫一声，转头就往外跑，然后重重地撞在一根柱子上，紧接着晕倒在地。

　　“废物！快看看怎么回事！”

　　常宁看着这一幕悲愤地说道。

　　还能是怎么回事，明军到了呗！

　　宁波南门长春门外，几个浑身滴水的明军士兵紧贴城墙，一脸惊悚地看着头顶，那些被炸飞的城砖就像炮弹般砸在对岸，而在隔着城门洞的另一边，一艘艘小木船正在靠岸，大批全副武装的明军士兵下船，然后迅速紧贴城墙站好，在护城河中，一艘小木船正在驶向城门口。

　　“再来一发，城门没炸开！”

　　一名尉官喊道。

　　小木船紧接着驶到正对城门洞处，两名士兵迅速从船上跳下，一边一个把住船头船尾，让船身大角度倾斜，横担在船身上的火箭发射管对准仅仅不到十步外的城门。另外一名已经跳到水里的士兵拿火柴划着，紧接着凑到导火索上，点燃后他以最快速度潜入水中游向远处，而那两名抓住船头船尾的士兵，依然盯着那燃烧的导火索咬牙坚持。

　　很快导火索消失在发射管中，炽烈的火焰骤然喷射而出，紧接着重火箭从前端飞出，两名士兵急忙撒手一头扎进河底，同时发疯一样游向远处。几乎就在他们游开的瞬间，那火箭正中里面的城门，八十斤火药爆炸的恐怖火团带着无数城墙碎块就像散弹般向外喷出，那城门顶部狠狠向上跳了一下，紧接着连城楼一块儿轰然塌落下来。

　　“进城！”

　　杜佑一挥军刀吼道。


第68章 正义的铁拳

　　“冲，冲，冲！”

　　孙升兴奋地吼叫着，在爆炸的火光中，立领上金线绣的云纹和一颗金星格外醒目，这代表着他现在的身份。

　　士官。

　　另外他也是一伙的伙长。

　　这是他在镇海保卫战中击毙三十名清军换来的。

　　此时他更称得上全副武装，手中端着一支上了刺刀的一式步枪，腰上还插了两支已经装好子弹的短枪，背上还背着两枚手榴弹，这种东西理论上步兵进攻中不要求携带，因为个头太大，根本扔不远，很容易炸伤自己，但一些自认为臂力过人的仍旧喜欢带着，毕竟这东西杀伤力足。

　　而此前干码头苦力谋生的他就不缺力气。

　　城墙上火山爆发一样的爆炸火光映照着宁波城，街道上全是没头苍蝇一样的清军，长春门被炸开，明军入城的恐怖消息，让早就变成惊弓之鸟的清军完全陷入了混乱中，他们甚至没有一个想着抵抗的，所有人都只想着尽快逃到西边的望京门，然后向嵊州方向逃亡，不仅仅是当兵的，就连那些将领也是如此。

　　当城内那些对他们满怀仇恨的老百姓，也加入打落水狗的行列后，清军更是彻底崩溃了。

　　自从清军驻扎这段时间里，宁波百姓被祸害得可以说鸡犬不宁，大姑娘小媳妇出门都得先拿灰往脸上抹，然后专门找最烂的衣服穿，甚至发生过老百姓和旗军的当街械斗，可想而知双方之间的仇恨都到了什么地步，现在有这种好机会，那还不赶紧有仇报仇有怨报怨？

　　现在城里好几万青壮年都下手了，完全就是人民战争的汪洋大海，要不然也不至于乱到这种地步。

　　带着自己部下九名士兵的孙升直奔望京门，从小在这儿长大的他对每一条街巷都很熟悉，甚至偶尔还会碰上拿着简易武器出来杀鞑子的熟人，算得上衣锦荣归的他自然极受欢迎，很快身后除了自己部下之外，又多出了两百多当地青壮年，没过多久在爆炸火光的背景上，就看到了天宁寺的宝塔。

　　“鞑子！”

　　就在同时一声惊叫。

　　他这才看见前面街道上一队清军正在仓皇西逃，于是急忙从背后的粗布袋里抽出一枚手榴弹来，迅速拧开盖抽出导火索，紧接着撕下带火柴的胶布，将涂蜡的三硫化四磷火柴往弹壳上猛擦一下，引燃导火索后先是略一停顿这才猛然丢了过去。

　　手榴弹几乎刚一触地，就轰然化作爆炸的火团，眼看着四名清军被炸飞。

　　就在同时，他和九名部下举起步枪扣动扳机，又打倒几名清军后顾不上装子弹，端着上刺刀的步枪就撞了上去。

　　“兄弟们，保护王爷！”

　　对面一名顶盔贯甲的清军将领很二地高喊，挥舞腰刀很是悍勇地迎了过来，还没等到跟前呢，孙升直接拔出一支短枪扣动了扳机，子弹正打在那将军肚子上，他惨叫一声猛然晃了一下。孙升随手把短枪往地上一扔，顺势抓住步枪枪托，大喊一声以标准的刺杀动作向前一刺，三棱锥的枪刺瞬间没入他的心脏，然后再接着往外一拔，鲜血立刻喷涌而出。

　　就在这时候，他部下那九名士兵还有助战的老百姓也和清军搅在了一起。

　　“玛的王爷？王爷在哪儿呢？”

　　孙升这才想起这将军刚才喊的话来，急忙向四周寻找，正好看见几个人影钻进旁边小巷，他顾不上叫帮手了，拎着步枪一边装子弹一边跑过去，冲到巷口的时候就听见里面传来一阵惨叫，他一抬头立刻笑了，旁边那户人家直接把棉被点燃扔了出来，正好砸在这些清军中，一个个正忙不迭扑打身上的火焰呢！

　　另外有七八个身上没有着火的，正簇拥着中间一个看似很重要人物，从那团燃烧的棉被旁边迅速跑过去。

　　孙升毫不犹豫地举枪瞄准那人扣动扳机。

　　随着一声枪响，就看见那人猛得晃了一下，然后旁边几个人惊叫着王爷，赶紧扑到他身旁试图扶起，另外有三人直冲过来试图阻击，孙升连看都没看他们，自顾自地站在那里以自己能达到的最快速度，完成手榴弹的点火，就在三人距离他还不到两步的时候，甩手把手榴弹扔向那个王爷，紧接着拔出剩下那支短枪，照准距离自己最近的清军扣动扳机。

　　子弹正打在后者脸上。

　　那人一下子仰面栽倒。

　　这时候一把腰刀也到了孙升跟前，他很聪明地一扭身子，用自己前胸迎着刀锋，那把腰刀在坚固的镍铬钢板胸甲上狠狠划了一下，甚至留下一道很明显的刀痕。孙升也被刀砍的力量撞得后退了一步，但就在站稳的同时，他也端起了步枪，大吼一声当胸刺过去，后者看起来很有两下子，身体极其灵巧地往旁边一躲，孙升刺刀回撤，腰刀紧跟着劈过来。他刺刀往外一拨，挡开腰刀同时大吼一声直刺过去，后者想躲没躲彻底，刺刀正扎在了他肩头，几乎同时另外一人的腰刀也到了跟前，孙升还是那种令人无语的战术，他拿镍铬钢冲压抛光的头盔直接去迎那刀锋。

　　然后奇迹再次发生。

　　就听见猛得一声金属撞击，孙升脑袋狠狠晃了一下，但那清军的腰刀却被崩了起来，紧接着他用不可思议地目光看着卷了刃的腰刀，再看看孙升脑袋上那道略微有点瘪的划痕，还没等从茫然中清醒过来，孙升首先从震荡的眩晕中清醒了，毫不犹豫地大吼一声，刺刀直刺进他的胸膛。

　　“王爷，别跑，王爷！”

　　抽出刺刀的孙升，立刻就看见被两名清军架着，正在向远处逃跑的目标，他喊了一声拎着步枪就追过去，路过那些被炸倒的清军时，还有个忠心耿耿的抱着他腿不让过，但紧接着就被他一刺刀捅死了。

　　可怜的恭亲王，这时候真得都快哭了，他出宁波府衙时候身边足有一千多人，谁知道半路正撞上几百明军，他眼看着后者一顿排枪过后，他的一千多人就还剩不到一半了。然后紧接着那些明军就端着火枪冲上前，用枪刺和他剩余部下混战，而他则在几十名亲信保护下逃到这里，谁曾想拦腰又杀出一队明军，个个如狼似虎一样。尤其是还有身后这个穷追不舍的家伙，浑身上下也不知道哪来那么多乱七八糟的武器，一点道理都不讲，出手就是一个手心雷，结果他手下精心挑选的卫士，居然就那么被这一个人暴打。

　　甚至就连他自己都挨了一枪。

　　“啊！”

　　他正想着呢，一名侍卫脚下踉跄了一下，常宁身子跟着一扭，紧接着腹部伤口传来钻心一样的剧痛，他惨叫一声，刚想骂这个狗奴才，但忽然想到现在形势不由人，还得指望这俩狗奴才的忠心呢，于是赶紧闭了嘴，但就在这时候，身后蓦然一声枪响，然后就看见这狗奴才脑袋一晃，整个脸几乎瞬间喷了出来。

　　这恐怖景象纵然上过战场的常宁都不由得尖叫一声，看着那狗奴才脸上血呼呼的碗口大窟窿双腿发软。

　　“王爷先走，奴才跟这贼人拼了！”

　　唯一剩下的侍卫悲愤地拔出柳叶腰刀，看着正停下来再次装弹的孙升，一脸决然地说道。

　　“好，好奴才！”

　　常宁感动得一脸热泪。

　　后者很庄严地跪下向他磕了个头，拎着腰刀直冲过去。

　　常宁一手捂着伤口，一手扶着旁边土墙，艰难地向前面走着，刚走不到十步，就听见身后传来一声清脆枪响，他下意识地转过头，就看见那名据说武林高手的侍卫，在距离那贼人还不足两步远的地方一头栽倒。后者手中正举着那把火枪，枪口硝烟正在散开，常宁吓得肝胆俱裂，不顾腹部伤口的剧痛，拼命加快脚步，他甚至已经可以看到远处的街道上，一队溃败的清军正在跑过，为首的正是赵宏灿。

　　“快，快过来，我是恭亲王！”

　　他虚弱地高喊着。

　　但可惜后者并没有听见。

　　“恭亲王？你是恭亲王吗？”

　　身后一个好奇的声音响起。

　　常宁下意识地回过头，紧接着俩腿一软瘫在地上，那贼人正拎着火枪，在身后笑眯眯地看着他，那枪上的三棱刺反射着冰冷的寒光，一滴鲜血还正在缓慢滴落。

　　“壮，壮士，我是恭亲王，我是皇上的亲弟弟，只要你能放过我护着我逃出宁波，我保你最少一个总兵，银子女人要多少有多少。”

　　常宁一下子爬到他脚下抱着他双腿哀求道。

　　“皇帝的亲弟弟，也就是顺治爷的儿子了？”

　　孙升沉吟一下说道。

　　“对，对，我是世祖皇帝的五儿子！”

　　常宁一听，立刻满怀希冀地说。

　　紧接着一个拳头骤然落在了他脸上。

　　“这是替扬州百姓揍的，这是替江阴百姓揍的，这是替嘉定百姓揍的……”

　　在常宁的惨叫声中，孙升左右开弓，俩拳头一刻不停地落在他身上，同时嘴里还在念叨着。


第69章 丰收的季节

　　宁波城一夜之间易主。

　　当清晨的朝阳升起时候，明军就已经可以在老百姓的欢呼声中列队入城了。

　　骑着那匹大白马的杨丰，依然穿着他那身和普通士兵一样的红袍银甲，不同的也只有他军服立领上那代表元帅军衔的五颗金星，一边走着一边向两旁百姓挥手致意。而在他身后，是一个营的胸甲骑兵，手中拿着军刀，刀背搭在肩上，控制着战马的速度列队行进，那一个个绝对的盔明甲亮，在晨光下熠熠生辉。而在这些骑兵后面是三个营的步兵，一个个踏着整齐步伐，肩扛着上刺刀的步枪，伴着战鼓声展示大明赫赫军威，每一个步兵营的后面，还有一队拖着轻型野战炮的炮兵，四门大炮，大炮后是装着弹药的马车，黑洞洞炮口杀气腾腾。

　　而最后面，则是带着十八门九斤炮的野战炮兵营。

　　这一队队，一列列，看得城内那些百姓欢呼声不断。

　　正在行走间，几名士兵拖着一个中年清军官员走到杨丰的战马前面，然后按着他跪倒在地，后者虽然鼻青脸肿看不清到底什么模样，但他胸前那团龙补子却让两旁一片惊叫。

　　“这是什么人？”

　　杨丰端坐战马上，摆出一副威严居高临下地问带队士官。

　　“启禀大帅，他自称是鞑子的恭亲王。”

　　孙升单膝跪地说道。

　　“哦，有人认得他吗？”

　　杨丰拿马鞭指着常宁问两旁百姓。

　　“启禀大帅，错不了，团龙补子的城里就这一个，肯定是鞑子的恭亲王常宁，顺治的五儿子，这一次鞑子皇帝的钦差大臣。”

　　旁边一人很配合地赶紧出来跪下回答，他脑袋后面刚剪了辫子，披散的头发看着颇有几分民国初年的味道。

　　“既然是福临那逆贼的孽种，那就杀了吧，去把那位林老伯找来，本帅之前答应过他，这次城里抓到的鞑子最高将领由他负责处死，想来这个家伙就是了，既然这样就由他来杀这常宁！”

　　杨丰转头对身旁高淮说道。

　　两旁百姓一下子沸腾了，这可是亲王，康熙的亲弟弟，居然就这么要当街杀了？

　　紧接着高淮就把那林老伯找来，后者激动地跪倒在杨丰马前，杨丰用马鞭指着常宁对他说道：“林老伯，本帅答应过你这一次抓住的鞑子最高将领由你处死，现在这里就是鞑子的恭亲王常宁，你准备如何处死？用刀还是用枪？或着你想用其它什么手段？”

　　“启禀大帅，老朽父亲是被鞑子栓在马后活活拖死的，老朽只求大帅暂借一匹战马。”

　　那林老伯磕着头说道。

　　“准了，把我这马借给你！”

　　杨丰说着下马，把自己这匹大白马缰绳递给他说道。

　　虽然早已万念俱灰，但一听说自己居然要被绑在马屁股后门拖死，常宁仍然惊恐地挣扎起来，他身旁的孙升，毫不客气地抡起枪托，狠狠一枪托就像拍死狗一样拍在地上，另外一名士兵拿绳子把他双手一捆，绳子另一头栓在大白马上，前面士兵扶着林老伯上了马，然后一拍马屁股，大白马立刻向前跑了起来。

　　“太祖太宗，你们睁开眼吧！”

　　可怜的常宁满怀悲怆地仰天长啸，然后就那么被拖在马后面，用后背摩擦着粗糙的石板路，速度逐渐开始了加快，没过多久石板路上就出现了一道清晰的血迹，他的喊声也变成了惨叫，两旁看热闹的老百姓瞪大了眼睛，看着这位亲王殿下是如何像野狗一样被拖死的。

　　“还叫野猪皮呢，要是野猪皮来了老子正好剐了他。”

　　杨丰鄙夷地说道。

　　就在常宁逐渐衰弱的惨叫声中，他一边和两旁百姓说着话，一边走向了宁波府衙，这时候的宁波知府甘国璧已经在后衙上了吊，他是汉军正蓝旗，吴三桂起兵时候自杀的云贵总督甘文焜的儿子，爷爷甘国魁也是当年跟着清军一块儿入关的，自然知道自己落在明军手里没有好果子吃，还不如干脆自己了解呢！

　　不仅仅是他，城里没跑出去的宁绍台道段志熙，府学政，鄞县县令等乱七八糟十几个大小官员全部或上吊，或抹脖子，或投井自杀了，甚至还有几个全家一块儿赴黄泉的，充分展现了一个咱大清忠臣的铮铮傲骨，宁死也坚决不肯和杨妖人同流合污。

　　“大帅，这些人怎么办？”

　　高淮指着绑了一地的老弱妇孺说道，这些都是甘国璧家人，虽然甘知府上吊了，但他的家人不可会全跟着他走。

　　“家属男的送煤矿为奴，女的官卖为妓，家产全部没收，下人无论男女一概除去贱籍爱去哪儿去哪儿。”

　　杨丰很随意看了一眼说。

　　“以后再有官员为鞑子殉葬的，无论旗汉家属一律照此办理。”

　　紧接着他又补充了一句。

　　事实上这些人选择自杀很正常，毕竟他现在顶多算是一个小海寇，远还不能让士大夫们看到改朝换代的可能性，如果哪天他打过长江了，估计这些家伙就该马前跪拜了。再说这年头都是异地做官，一旦投降他，那家里是要被满门抄斩的，不过就算情有可原，他也不准备放过这些家伙，这可是清洗旧世界的最好借口，否则他想摧毁旧的士大夫阶层还得另外寻找理由。

　　在一片哀求声中，甘知府的家属被拖了下去，男的装上船押送基隆当苦力，女的找牙婆官卖到妓院给万人骑。

　　同样紧接着城里其它那些自杀的官员家属，也被以同样方式处理掉，至于他们的奴仆丫鬟，则被释放爱去哪儿去哪儿，不但如此，每人还被允许携带一些私人物品，至于这些人的家产则全部没收成为大帅府的官产。

　　不仅仅是这些人的，城内所有旗人也是如此处理。

　　还有康麻子皇家，原各处衙门所有的各类资产，包括土地，房屋，店铺也都全部成为大帅府官产。

　　但普通汉人百姓所拥有的一概秋毫无犯，甚至杨丰还从宁波府衙的库房里拿出粮食和银两补偿老百姓在交战中的损失，奖励那些参加对清军作战的义民。反正他这一次粮食捞了不计其数，这里可是清军最主要后勤基地，那堆积如山的粮食就算明军吃十年都吃不完，清军本来就是按照十万大军吃一年准备的，现在这些粮食留在库房里也是早晚霉烂的货，正好拿来发给老百姓。

　　这一下子更是满宁波城的欢呼声。

　　“大帅，还有投降的清军怎么办？”

　　高淮说道。

　　“投降了多少？”

　　杨丰坐在常宁的那张虎皮宝座上，喝了一口茶说道。

　　“三万。”

　　“三万？！”

　　杨丰一口茶水直接喷了出去。

　　话说他现在所有军队加起来还没三万呢，居然光降兵就抓了三万，这个数字也未免太让人无语了。

　　“总计连镇海城下在内，我们这次大战中，击毙清军三万五千人，俘虏三万，实际上十万清军逃走的不足两万，另外还有一些干脆跑散不知道去哪儿了，俘虏并处死亲王一名，一品的驻防将军一名，二品的提督一名，都统两名，副都统三名，总兵四名，其它都司以上将领五十多名，缴获各种口径大炮六百多门，火绳枪两万多支，其它刀剑弓矛盔甲无数，另外还有战马四千多匹。”

　　高淮干脆向他直接汇报了全套的。

　　很显然明军这一次算是大获丰收，尤其是那四千多匹战马格外宝贵，这样他们就可以把骑兵营扩编成骑兵旅了。

　　“三万俘虏！”

　　杨丰沉吟了一下。

　　按说这些俘虏的最好处理办法就是当苦力，但问题是三万太多了，他总共就那点兵力，光看俘虏都忙不过来，送到基隆的话也不行，老陈更看不了这么多俘虏，另外还有这些俘虏绝大多数都是外地的，现在只是走投无路被打怕了才投降，时间一久肯定要逃跑，可以说这是一个累赘。

　　但杀了也肯定不行。

　　毕竟这些都是汉人绿营。

　　“放了，全放了！”

　　杨丰突然说道。

　　“放了？大帅，他们回去肯定还会被鞑子编入军队的，这些人有过和咱们交手的经验，肯定比那些什么都不懂的要强，这会给我们自己造成麻烦的。”

　　高淮愕然地说道。

　　“不，不但要放了，而且每人还要发一枚龙币做路费，另外告诉他们，本帅起兵只是为了杀鞑子，他们当兵和本帅作战也是被鞑子所逼迫的，本帅念及他们家中老母幼儿无人照顾，特意开恩释放回家。”

　　杨丰说道。

　　“大帅，这没用，他们不会感激您的恩情，下一次他们照样会和咱们作战的。”

　　高淮说道。

　　“对，然后下次他们还会投降，而且还会带着更多人投降，因为他们知道投降也没什么大不了，甚至他们会把投降当成习惯，只要一打仗就投降，你喜欢和一群因为对我们一无所知而不投降的敌人作战呢，还是喜欢一群不用交手就已经做好投降准备的敌人呢？”

　　杨丰说道。


第70章 开刀

　　当然，俘虏里面当官的肯定不能释放。

　　杨丰的释放范围仅包括普通绿营士兵，别说那些游击都司之类高级军官了，就是一个最低等的外委把总也不能放，这些人加起来也得一两千了，正好也都扔到基隆煤矿去当苦力，然后让他们家里拿钱来赎人，话说能当到军官的多多少少都有点家业，对于这些人不敲白不敲。

　　至于再往上的参将，副将，总兵那就不用客气了。

　　这一次总共俘虏一个总兵三个副将八个参将，统统推到刑场上给新兵练刺刀。

　　虽然理论上这些人家里更有钱，但现在的杨大帅对钱不钱的已经没那么看重了，毕竟他的仓库里堆满了白银和黄金，也不差这些人那几个。

　　在那些带着手铐脚镣被押上运输船的清军军官不断咒骂哀求声中，和他们相距不远的渡口一张大桌子也摆放着，桌子后面坐着几个明军军官，他们身后放着一个个大木箱。箱子里面正面杨丰头像，反面双龙戏珠中间带着当纹银一两五个字的银币堆积着，白花花在太阳下直晃人眼睛，而那些被释放的绿营士兵排队从桌前走过，每人领一枚银币登上免费的渡船过江，然后就可以爱去哪儿去哪儿了。

　　“各位清军兄弟们，大家都是汉人，汉人不打汉人，我们杨大帅起兵只是为了杀鞑子，重新恢复咱们汉人的江山，当年鞑子入关时候，杀了多少人？抢了多少好东西？你们有谁祖上没有死在鞑子手中的，你们有谁当年没有被鞑子抢了东西？跑马圈地时候有谁家没被抢了土地？杨大帅就是要带着咱们，报了当年那血海深仇，把他们抢了咱们的银子和土地再统统抢回来。

　　大帅也知道你们过得不容易，上战场流血拼命，军饷还被当官的吞了，到手那点银子连家都养不活，老婆孩子饿得嗷嗷叫，一年到头连身新衣服都穿不上，虽然你们是和我们打仗被抓的，就算杀了你们也无话可说，但大帅心肠好，知道要是你们死了，家里的老婆孩子都得饿死，所以特意开恩释放回家，这一块钱就是你们的路费。”

　　一名看上去忠厚老实的明军军官，站在桌子旁边，手里拿着纸筒子不断高喊着。

　　当然，这些有没有用就不知道了，反正在那些明军官兵和看热闹的普通老百姓看来，这的确是挺傻的，不过这样评价有点对杨大帅不敬，所以大家也只好归结于大帅心肠好，毕竟人家是神仙弟子，那肯定是要慈悲为怀的。

　　“大帅到！”

　　就在这时候，随着一阵扯长嗓子的喊声，一队明晃晃的胸甲骑兵呼啸而至。

　　这些骑兵和其它不一样，一共三十六人，全部最高大的战马，除了必备的红袍银甲，额外还每人配一件红色披风，武器除了马刀手枪短步枪外，还每人配一根丈八的长矛，长矛上面还有一面小三角旗，旗上是一条张牙舞爪的金龙。

　　好吧，这队骑兵的名称就是龙骑兵。

　　在杨丰的设计中，正在组建的明军骑兵旅实际上是欧洲版龙骑兵，骑马的步兵，高速机动步兵，因为他根本不需要骑兵来冲击清军的步兵方阵，他只需要步兵排着队在一百五十丈距离上不断开火，就足够让清军步兵方阵散伙了，毕竟后者的火绳枪在这个距离上，击中明军的可能性简直可以忽略不计。

　　这种情况下他还要个屁的骑兵。

　　而他的龙骑兵是单独的重骑兵，专门用来在以后出去侵略时候对付欧洲步兵方阵，另外还有那些著名的骑兵，比如说俄国的哥萨克，波兰的翼骑兵，还有奥斯曼帝国的骑兵之类，之所以从现在就开始训练，主要是……

　　主要是他想装个逼用。

　　三十六匹战马踏着惊心动魄的马蹄声，马背上骑兵都是一米七五以上高个，身上红袍银盔银甲，头盔上带着红色盔缨，身后披风扬起，脚上黑色皮靴擦得都快照出人影，手持寒光闪闪的长矛，长矛上一面面小三角旗猎猎舞动，那气势让人群中看热闹的很多姑娘小媳妇都春心荡漾了。

　　至于骑兵前面当然是杨大帅了。

　　话说这里的俘虏，很多都是见识过他在战场上是何等凶残的，此时一看见他两腿都不由得发软，一个个呼啦全跪下了。

　　“这是干什么？都起来！”

　　杨丰对这效果很满意，带住战马摆出一副和蔼可亲的表情说道。

　　那些俘虏哪敢起来，眼前这家伙手上至少沾了几千清军士兵的鲜血，说是个杀人魔王都不为过，此时别说在他面前站起来，那些清军俘虏连看都不敢看他一眼。

　　“怎么？我说话不管用了？”

　　杨丰眼睛一瞪喝道。

　　那些清军俘虏刷一下子全站起来了。

　　“我是来给各位兄弟送行的，虽然咱们刚刚打过仗，但只要你们身体里流着汉人的血，那就都是我的兄弟，哪怕你们回去依然被鞑子逼迫着重新上战场，我也依然视你们为自己兄弟，再抓到我还会放了你们，但我需要你们记住，这天下是咱们的，而不是那些鞑子的，他们杀了我们的人，抢了我们的地，难道就这么算了？”

　　杨丰控制着战马，在那些清军俘虏面前走动着。

　　“不，不能算了。

　　甲申国难那千百万亲人的血不能白流，曾经这片土地的主人不能变成鞑子的奴仆，他们欠下的血债必须用血来偿还，他们抢了我们的一切都必须给我们还回来。

　　记住你们的名字，你们的汉人。

　　记住你们的身份，你们是这片土地的主人。

　　记住你们的祖宗，你们的祖宗脑袋上没有这根尾巴！

　　都记住这一切！”

　　杨丰说完一提缰绳，那大白马立刻嘶鸣着立起，紧接着他掉头，带着那队龙骑兵就像刚才来时候一样，踏着惊心动魄的马蹄声如同一阵风一样迅速离开了，杨大帅现在可是很忙的，出来装个逼都得抽空。

　　现在多少军国大事等着他处理呢，不但是军事上的，连民政方面也得由他亲自抓起来，毕竟原来的那些主要官员基本上全自杀了，现在宁波三地只能暂时由大帅府军管中，而且直到现在他也没找到合适的宁波知府，原本邵廷采是最合适的，但可惜后者负责军工生产离不开。

　　当然这些都是小事，最重要的还是接下来的战争。

　　而就在夺取宁波后，杜佑率领的第三旅紧接着南下夺取奉化，第一旅的一个营则夺取溪口，这两地清军都不战而逃，这样再加上已经被占领的慈溪，明军彻底完成了这片平原的封闭。清军退守余姚，嵊州，宁海，在这三处据点和明军对峙，其中嵊州和宁海必须经过大片山区，对于极度依赖后勤而且缺乏陆地运输能力的明军来说，肯定不是攻击方向，而下一步主要攻击目标肯定是余姚。

　　不过短期内杨丰还不准考虑下一步的进攻问题。

　　他必须先把扩军工作完成。

　　他紧接着从基隆调回了第三营，这个营继续留在那里已经很浪费了，这时候连新竹一带都才刚有百多个汉人过去垦荒，再往北全是荒山野岭，最多也就有点平埔番的部落，就台湾那点清军根本不具备穿越一百多里这种环境作战的能力，再加上明军海军控制制海权，清军占领区闹事的不断，台湾总兵张玉麟根本就把基隆当不存在一样。

　　而且这段时间老陈的基隆守备队总兵力也扩充到了三千多人，全都是前郑家老兵，虽然杨丰借口产量不足，只是给他们配上了外购的滑膛燧发枪，但战斗力也不是张玉麟手下那几千绿营能够对付的。

　　这样把第三营撤回来后，以这个营为骨干，再从其它各旅抽一部分军官，第四旅也就组建了起来，另外三旅的第四个步兵营也用同样方式完成组建，然后剩下的就是训练了。还有就是骑兵旅，这个旅在编制上和步兵旅没有什么区别，毕竟他们真正打仗还是要作为步兵来使用，实际上杨丰手下也没人懂骑兵作战，他手下连会骑马的都凑不出一个旅。不过和步兵旅不同的是，这个骑兵旅的火炮全是小的四斤半炮，毕竟作为一支需要高速机动的部队，九斤炮对他们来说有点重了。

　　四斤半炮就无所谓了。

　　这种小炮连炮身带炮架整个算上也就一千斤多点，两匹战马就能拉着翻山越岭，哪怕在南方这种松软地形上也不会受太大影响，但九斤炮那两千斤重量想做到这一点可不容易。

　　至于重炮旅，这个暂时依然不在杨丰编制范围，他目前的作战环境中，搞一堆好几吨重的大炮别说远程机动了，就是那些水乡小桥都过不去，更别说计划中那二十四斤的榴弹炮了，就那东西的恐怖重量，估计在淮河以南想用这东西作战，得先去提前修桥补路再说。

　　就这样，杨丰的新一轮扩军计划迅速展开，至于兵源什么的就完全不值一提了，这一带好几十万人口呢，而且老百姓对加入明军充满热情。

　　不过和康麻子的战争虽然告一段落，但杨大帅和另一些人的战争却开始了。

　　“快，快！”

　　已经被升为尉官并且担任队长的孙升，一边快步跑着一边催促身旁数十名士兵，在路人诧异的目光中很快停在一处规模不小的宅院门前，紧接着他向后一招手，两名士兵立刻上前，抬脚猛然踹在大门上，并没有锁着的大门应声而开，随后端着上刺刀步枪的明军一拥而入。

　　“你们要干什么？”

　　一个穿一身锦袍，看上去很富态的老者，在十几个家奴簇拥下走出来，摆出一副威严嘴脸问道。

　　“陈文琦是吧？”

　　孙升看着他说道。

　　后者阴沉脸点了点头。

　　“奉大帅令，鄞县乡民陈文琦于此国难之时，不思尽忠报国，反与鞑子私相勾结欲行不轨，着立即逮捕。”

　　孙升立刻拿出一份逮捕令，根据之前背好的内容读道。

　　好吧，他其实是不识字的。

　　“荒谬，自大军入城，老夫闭门不出已经多日，何来与朝廷勾结！”

　　老者怒斥道。

　　“陈老，您是鞑子手下当过道台的，您两个儿子一个在北京的翰林院，一个在江西当知县，您说您和鞑子没有勾结，这个您自己能相信吗？还有，您这帽子下面藏着的辫子是怎么回事？大帅命令可是留头不留辫，留辫不留头，是不是您还惦记着给鞑子当奴才？还有您刚才那句朝廷是怎么回事？您是不是还惦记着鞑子打回来？”

　　孙升说着拿短枪把老者头上帽子挑落，紧接着里面那条辫子掉了下来，那老者脸色一下子变了。

　　“铐起来！”

　　孙升冷笑着说。

　　两名士兵立刻上前，迅速将老者铐了起来，在外面大批闲人议论纷纷的围观中，直接押上停在门前的囚车然后直奔大帅府。

　　而就在同时，类似的一幕在宁波，慈溪，奉化等地同时上演着，大批明军分头行动，直接闯入各地那些有亲属在康麻子手下当官的地主家中，将其家中主事的全部逮捕，罪名都是一样，勾结鞑子欲行不轨，在短短一天时间里抓了一百多人，然后全部关进大帅府的大牢内，一时间整个宁波三地一片愕然。

　　毕竟在此之前明军表现得极其文明，突然一下子露出獠牙还是很让人不适应。

　　不过令人奇怪的是，杨大帅只抓地主，而且只抓那些主要大地主，比如说陈文琦，家里就有两万多亩地，但商人，那些开各种作坊的工场主，他一概没碰，哪怕他们家里也的确有亲人在外当官的，也没有在抓捕行列，当然除了这些之外也有大量土地的商人肯定也在抓捕行列了。

　　不过愕然归愕然，对三地秩序还是没有任何影响的，毕竟这些人跟老百姓没关系，老百姓该干什么还照样干什么。


第71章 打土豪

　　“我想要什么？”

　　新大帅府，也就是前宁波知府衙门内，杨丰坐在一张太师椅上，看了看自己面前跪了一地的地主士绅，然后淡淡地说道：“我要你们的地。这里有一份儿自愿向政府捐献土地，以显示自己对我大明忠心，和鞑子彻底划清界限的文书，自己找你们各自的，然后把字签了，你们就可以继续回家该干什么干什么了。”

　　紧接着他一招手。

　　一名手下拿着一摞早就写好的文书走到这些士绅跟前，叫着名字分发下去。

　　“各位放心，我不会全要了你们的，按照你们家中人口，每人还可以保留五十亩，剩下的全部捐献给政府，五十亩地足够一个人衣食无忧了，哪怕就是自己不种租给佃户，每年收租子也够吃饭的了。”

　　杨丰端着茶杯，一边喝着茶一边说道。

　　“大帅，要是老朽不签呢！”

　　陈文琦咬着牙说道。

　　他家其它产业并不多，全指着那两万亩地，另外还有大儿子在江西当县令刮地皮，二儿子是个穷翰林，还得靠家里供应银子才能谋到肥缺，杨丰一下子拿走他们的绝大多数土地，别说其它的了，就连二儿子在北京的日常开销都供应不起。

　　这是把他逼上绝路啊。

　　“那很简单，像您这样的也不用找什么借口了，留头不留辫，留辫不留头，我现在就可以把您拉出去砍了，至于你们家，作为一个端着我大明饭碗，却吃里扒外做着鞑子官的家庭，我要是搞个抄家然后把您的小儿子，你的几个孙子和您老一起扔到基隆煤矿当奴工，把你的那几个女儿孙女儿媳妇一块官卖到妓院，好像也不算太过分吧？”

　　杨丰继续喝着茶淡然说道。

　　“强盗，真是强盗！”

　　陈文琦悲愤地骂道。

　　“把这个辱骂大帅的家伙拉到一边去砍了，叫人现在就过去抄他家。”

　　杨丰很随意地说。

　　“我签，我签！”

　　陈文琦吓得赶紧趴在地上喊道。

　　“签吧，不过签了最多免了你抄家之罪，但这辱骂大帅，还有偷偷留辫子之罪是没法免的，所以我一样还是要砍你的脑袋。”

　　杨丰冷笑着说。

　　陈文琦趴在地上眼泪鼻涕横流地嚎了几声，哆哆嗦嗦地在那文书上签了自己名字，然后破罐子破摔把笔一扔，就像马教主一样很是悲怆地仰天长啸：“老天爷，你为什么不打个雷劈了这妖人，皇上，万岁爷，朝廷的大军哪儿去了，我大清的铁骑哪儿去了，为什么让这些逆贼猖狂至此！”

　　“虽然你喊康麻子的话我可以理解，但你如果喊老天爷的话就很令人费解了，据我所知为了你们家这两万亩地，你至少勾结鞑子伪官逼死四条无辜人命，还有十几家卖儿卖女甚至被你栽赃送进大牢。在你当道台的时候，收受的贿赂至少十万两，为了这些贿赂你至少制造了数十起冤案，害得一个人被砍头，四个人自杀，十几个人至今还在大牢或者流放地等死。你看，这些我都知道，我很好奇老天爷拿雷劈的时候究竟他是先劈我还是先劈你，所以不要自以为委屈，你是死有余辜。”

　　杨丰说完一招手，两名明军士兵立刻上前，拖死狗一样把陈文琦拖了出去。

　　“至于你们，想做何选择呢？”

　　紧接着他对剩下的人说道。

　　剩下那些一个个哆哆嗦嗦面面相觑，很快一名士兵拎着陈文琦脑袋回来了，看到那颗滴血的人头，其中一个毫不犹豫地说道：“我签，我签，小人连那五十亩都不要了，愿意将所有田产献给大帅！”

　　“不，不是献给我，而是献给大明帝国政府。”

　　杨丰很严肃地纠正他错误。

　　当然，没人管他这有什么区别了，反正献给谁最后都是进大帅府，有了这个带头的，再有了陈文琦这个前车之鉴，其他人也都没敢再抗争，很快所有人都在他们各自的文书上签了字。总共一百二十一名大地主，这些人被迫向政府捐献了总计超过一百万亩耕地，而且绝大多数都是最优质的水田，这个数字实际上已经占到了这三地耕地总面积的超过三分之一，如果再加上杨丰手中此前没收的旗人田地，他或者说政府所拥有的田地面积已经超过了总耕地面积的一半。

　　“大帅，这下子您可以足够赏赐自己的部下了吧？”

　　一个老地主不无讽刺地说。

　　实际上在他们的猜测中，杨大帅之所以抢这么多田地，就是为了封赏他手下的人，毕竟任何朝代更替，这都是君主奖励从龙之臣的最主要手段，其实他们也知道杨丰做的并不过分，按照改朝换代的正常方式，那都是干脆把他们这些人统统杀了的，就像清军入关时候做的那样，然后接着跑马圈地就行了。

　　“封赏？不，这些土地不会用来封赏的。”

　　杨丰没介意他的语气，而是看着自己手中的文书很随意地说道。

　　他的确不会拿来封赏，他用这种方式抢了一百多万亩农田的用途很简单……

　　出租。

　　在迅速从这些地主手中收回土地后，大帅府紧接着发布命令，每口人十五亩的最高限额对外出租，不论男女老幼都是这个标准，可以根据自己情况少租但不允许多租。地租为收成的一成，而且这个标准永远不会改变，无论任何情况下都不允许提高，就算杨大帅不在了，只要继任者想提高地租，那么老百姓可以拒绝支付，如果继任者强迫租地的老百姓支付更高的地租。

　　“那么你们可以造反。”

　　杨丰站在一处临时搭设的台子上，手中拿着纸筒子对着面前人山人海高喊道。

　　“任何人，哪怕以后是皇帝，只要他想提高你们的地租或者恢复你们的田赋，你们就都可以拿起武器去推翻他，这一条将刻在石碑上，直接立在每一处衙门的门前。我现在不是以大明帝国兵马大元帅的身份来向你们保证，而是代替我的师傅，代替天上的神仙来向你们保证，如果后世有皇帝敢于以武力逼迫你们屈服，他们会像我现在带着你们推翻鞑子一样推翻这个皇帝。”

　　他大声对着面前的老百姓说道。

　　他就不信这还解决不了土地问题，他不但要在宁波搞，他还要打到哪儿搞到哪儿，那些大地主要么把土地给他，作为奖励他不会动这些人的其他产业，要么就被他找借口栽赃都行，总之就让他抄家灭门什么都不剩。而这些收归国有的土地禁止买卖禁止以任何方式改变所属，作为公田永远属于国家，不是属于皇帝，而是属于国家，尽管这个名字很新鲜，然后由国家以一成地租租给老百姓，因为没有田赋，剩下百分之九十收成都归种田的农民。

　　这样别的先不管，首先保证了只要不是人力无可抗拒的灾荒之年，种田的农民都可以吃饱饭。

　　而且这样还保证了那些农民对他的忠心，那些获得了公田的农民，是绝对不会允许清军再打回来的，因为一旦清军打回来，他们又得重新回到给地主当牛做马的生活中，就像当年为了保证自己分得的土地，他们会推着小车支援军队一样，他们也会竭尽全力地帮助明军，保证他们这些只要交一成地租的土地。

　　“但这样的话，咱们再向外进攻时候，那些地主们会反抗的。”

　　黄百家不无忧虑地说。

　　他是得知杨丰对士绅开刀后，特意从昌国跑来劝说这个准孙女婿的，不过来的时候杨丰该做的已经都做完了，而且他也承认杨丰这一招儿对拉拢民心非常有用，看看前面那些发疯一样拥挤在一张张出租土地的桌子前，争抢着按手印的老百姓就知道了。

　　但这样的话后患也很明显。

　　这一次宁波之战那些地方士绅们都没有反抗，但以后就不可能了，他们不但会反抗，而且还会坚决反抗，别的不说组织团练和明军作战那是肯定的，杨丰这样收回的是普通老百姓民心但却把士绅们变成了敌人。

　　“我要的就是他们抵抗。”

　　杨丰冷笑着说。

　　他要的就是那些士绅们抵抗，然后他就可以名正言顺地将这些人清洗掉，省得还像现在这样搞什么捐献，再说他就算不这样做，那些大地主们也不可能跟他一心，小地主和贫民会和他一伙儿，但大地主绝对不可能，因为他们家家都有亲人在康麻子手下当官。

　　这些人习惯的是做墙头草。

　　他并不担心这些人成为他的敌人。

　　他们无非就是和当年曾剃头一样搞团练帮康麻子，翻不出什么其它花儿来，但他们办团练最后还不是得靠那些贫民来给他们当兵打仗？他就不信一旦大明的这种土地制度宣传开，那些在地租和田赋压榨下吃不饱饭的老百姓，还会继续支持那些压榨他们的大地主们。

　　他可不是洪秀全，洪秀全走上了一条邪道，但他可不会。

　　当然最主要是洪秀全没外挂。


第72章 倒行逆施

　　在接下来的几天里，宁波，慈溪，奉化，定海，也就是原来的镇海，既然是康麻子起的名字肯定不能再用，定海恢复了昌国的旧名，那么镇海当然也要恢复定海的旧名字，这四个地方统一划归宁波府，四地农民首先享受到了杨大帅带给他们的幸福生活。

　　一共有超过十万无地或者少地的农民，从大帅府国有土地管理局，简称国土局租到了总计一百三十万亩农田。

　　当然这里面绝大多数是原来就租种这些土地的佃户，他们只是变更一下租地的对象，另外把原本多租的土地退回一部分，即便这样他们也是欢呼着跑去按手印的。因为过去他们的地租高达六七成，甚至丰年时候还有可能会增加到八成，他们今天交完租子明天就去阖家要饭都不稀奇，但公田却只有一成地租，这个令人发指的数字就像晴天霹雳一样。这样低的地租，哪怕他们最多每口人只能种十五亩，最后收获的粮食也足够吃饱饭，甚至还会有剩余拿来出售。

　　而他们退回的土地，则出租给了更多的人。

　　这一记堪称凶残的重锤，彻底打碎了旧的秩序，租到土地的农民欢天喜地，因为数量问题最后没有租到的捶胸顿足，恨不能跑到大帅府跪求杨大帅赶紧再出去开疆拓土。

　　至于大帅兵太少的问题……

　　这个好说，二小子，跟着大帅打天下去！

　　而那些租种小地主家土地的则吵着要求减租，不减租等以后他们全去租公田，还有干脆威胁不减租就去揭发后者和鞑子有勾结的，虽说减到一成是不可能的，但减到三成还是可以的，毕竟公田还牵扯到一个地理位置关系，真要租公田的话有可能是要搬家的。

　　当然，对杨丰来说后果也是非常严重。

　　首先外面关于他的一些谣言多了起来，比如说他的身份到底是仙人还是妖人，还有传说他其实是吃人的，还有传说他每天晚上要换一个处女的。

　　天可怜见，杨大帅倒是真想啊！

　　当然这些都无足挂齿，反正在他的地盘上，那些对他不满的也就只能过过嘴瘾，真想搞点什么，最好先想想明军的刺刀，就算不在乎明军刺刀，也最好先想想杨大帅刀枪不入兼所向无敌的战斗力。

　　呃，那可是自己一个人单枪匹马活捉太子的。

　　就那四百斤的流星锤，也就是仅次于传说中的李元霸之流了，这样的人比他的军队更有威慑力。

　　而真正严重的是，在他的丧心病狂行为传播开后，周围那些清军控制区的地主们毫不犹豫地行动起来，不但踊跃给清军捐钱捐物，还有一些干脆要求组织团练帮助朝廷剿灭妖人的，尤其是最近的余姚几个大地主，甚至没等康麻子点头，就已经在郭世隆默许下首先搞起来了，反正这种好事康麻子肯定会笑开花的。

　　在宁波一战惨败后，清军这时候正拼命从各地调集军队，最远甚至连四川云贵的都调动了，毕竟这一战他们损失太大，但这些军队从天南地北过来很需要点时间，这时候清军正是兵力不足，有人主动为他们提供帮助，康麻子当然开心了。

　　话说杨妖人如此倒行逆施，也是让他很有捡了宝的感觉。

　　当然，他们并不知道杨大帅也笑开了花。

　　“我们不需要在乎敌人有多少，只要我们足够强，一切敌人都是土鸡瓦狗，与其在战争之后和他们纠缠不清，还不如逼着他们自己跳出来与我们公开为敌，然后我们在战争中统统把他们清洗掉，最后真正收获一片干干净净的白纸，咱们好随心所欲地在上面做画。”

　　昌国的一间厂房内，杨大帅很阴险地说道。

　　在他面前一群光着膀子，汗流浃背的工人，正在转动着一个巨大的转轮，随着这个转轮的转动，在齿轮带动下，一个有点像巨型鸭梨的机器，一边肆无忌惮地散发着灼热的高温，一边缓慢地以两旁支架为圆心转动，当它旋转到完全平躺并向下略微倾斜的时候，火红的钢水从一处出料口缓慢流出，一直流到下面早就制做好的沟槽中，等待冷却变成一条条钢锭。

　　好吧，这就是林倩给他制造的那台炼钢炉。

　　虽然地条钢有些太不够高大上，但杨大帅暂时也顾不上管其它先进的铸锭技术，毕竟就算地条钢也已经足够令人震撼了。

　　“不用炉火，直接鼓气，铁水居然不会凝固，反而变成真正的精钢，这简直神乎其神。”

　　他身旁的邵廷采没兴趣管杨大帅那些阴险心思，虽然杨大帅准备祸害的都是他乡亲，但实际上他也很清楚，但凡被杨大帅惦记上的乡亲，无论哪一个都是死有余辜的。他比杨丰还清楚那些官绅勾结的大地主们，都是如何完成他们的财富积累的，可以说每一个人都足够天打雷劈的，至于他们邵家亲属，还没有哪个够资格被杨大帅惦记上。

　　他现在完全沉浸在对技术的狂热中。

　　他实在不明白，为什么铁水倒进这个炉子里，然后从下面不停往里面鼓气，没有任何加热手段，那灼热的铁水不但没有冷却，反而变成了钢水，这完全超出了他大脑理解的范畴，不过看着那些正在重新竖起的炉底扒出一堆渣子的工人，他似乎隐约有点明白了。

　　“这铁和钢是同一种东西，只不过咱们用矿石熔炼出来的生铁不干净，里面有太多太多杂质，所以才无法和钢一样，而这台炉子把里面杂质去除了。”

　　他指着那些废渣说道。

　　“差不多吧，不过这只是其中一部分杂质，还有一部分在刚才从上面冒出的烟里，另外这里面杂质实际上并没有全去掉，而是去掉了有害的，保留了对钢材有益的成分，如果你感兴趣，不妨好好研究一下铁矿石里面到底有什么，比如你可以把那些烟收集起来研究一下，把这些废渣收集起来研究一下，有什么不懂的可以去问我。”

　　杨丰拍着他肩膀说道。

　　要是这时候有人能把铁矿石元素构成搞清楚，那绝对可以说逆天了。

　　“刘老师傅，这样的炉子你看咱们自己能不能做出来？”

　　紧接着他对旁边一个老工匠说道，后者正和一大帮人围在另外一台没有投产的炼钢炉旁，这是杨丰给他们准备的样品，虽然他可以找林倩制造，但这个终究不如自己会造的好。

　　“禀大帅，这炉子倒是可以试一下自己做，但就是一些构造的用途，您必须得教教我们，尤其是还有所用材料。”

　　那老师傅毕恭毕敬地说。

　　他是杨丰的炮弹铸造厂主要技术人员，以前祖祖辈辈玩灌钢的。

　　“行，我专门给你们一艘船，有什么需要问的，直接去宁波找我好了。”

　　杨丰说道。

　　他现在主要还是在宁波，这边只是偶尔过来一次，不过好在两地只有百多里水路，往来非常方便。

　　“大帅，那个倭国人又来了。”

　　这时候一名手下侍卫走过来施礼说道。

　　“黑八？我正等着他呢！”

　　杨丰很开心地笑着说道。

　　他准备和萨摩藩做一笔好生意，这一次明军缴获的清军武器太多了，这些破烂火绳枪他根本不屑于使用，尤其是还有一大堆粗制滥造的小型火炮，甚至还有不少是生铁的，这个除了给他回炉炼钢外没有任何其他用处。既然这样还不如卖给倭国的西南各藩，这时候他们的铁炮也就这水平了，虽然萨摩铳也是很有名的，但他大不了廉价一点，反正他缴的火绳枪都足够把西南各藩的军队全部武装起来了。

　　如果西南藩的那些家伙，觉得他们火器无敌，然后踏上上洛的伟大征程，无疑他会非常开心的，至于这些家伙没钱的问题，挤一挤，挤一挤总会有的，实在不行还可以用大米交换。

　　“大人，您请看！”

　　半小时后，在大帅府内，黑八躬着腰，脸上堆满谄媚的笑容，指着身后说道，在他身后是四个倭国人，每两人一组，各抬着一个大筐……

　　好吧，这叫驾笼。

　　两个筐，驾笼里各坐着一个含羞带怯的少女，长得居然就跟一个模子刻出来的一样，倒也的确都是个美人，而且也没画得跟鬼一样涂着黑漆漆的牙齿。

　　不过看了这对自己期待已久的双胞胎美女后，杨丰还是从牙缝里挤出一句话：“这就是你花几个月时间给我找的。”

　　“大人，这正是我家主人送给您的礼物。”

　　黑八一脸谄媚地说。

　　“把他拖出去扔海里。”

　　杨丰面无表情地说道。

　　“大人，大人，小人究竟何处冒犯？”

　　黑八看着两个如狼似虎般走向自己的明军士兵，吓得扑倒在杨丰脚下哭喊着。

　　“她俩多大了？”

　　“芳，芳龄十三。”

　　杨丰压抑着想吐血的感觉抓狂一样吼道：“你给我弄一对十三的来，难道是想气死我吗？”

　　“这个，十三的确大了点，下次小人一定给您把那对十一的送来。”

　　黑八很是惶恐地说。

　　“噗！”


第73章 贸易

　　好在杨大帅还是很通情达理的，在明白黑八确实不是故意气他的之后，也就饶过了这个家伙，毕竟现实就是这个样子，真要按照他的标准，估计只能找一堆孩儿他妈了。

　　至于两位小萝莉……

　　这个当然要收了，养养，养个几年就可以下口了，反正杨大帅已经养了一个，也不在乎多养两个，话说杨丰感觉再这样下去自己的后宫就得改初中了。

　　这个问题只是小事，关键还得谈双方的生意。

　　最近这差不多一年时间里他和萨摩藩的贸易可是越来愉快了，岛津纲贵高价从杨丰这里购买各种奢侈品，现在连怀表之类都已经开始购买，然后再把这些东西以更高价格转手卖给那些公卿大名们，短短不到一年时间里，就捞了巨额财富，原本财政紧张的岛津家一下子咸鱼翻身，据说就连手下的下级武士都过上了顿顿有鱼，没事还能喝个小酒的美好生活。

　　当然，这不关杨丰什么事。

　　杨大帅只知道自己不到一年时间就从倭国赚了八十多万两银子，这还不算他从倭国购买硫磺，铜这些东西所花费的，而且随着时间推移，这些奢侈品影响范围越来越广，最近黑八往这跑的次数也日渐频繁，毕竟从长崎到这儿也就一千四百里，几天时间就过来了。

　　不过这一次杨丰要卖给他们的东西，仍旧让黑八吓了一跳。

　　“大，大人，您说这些都可以卖给我们？”

　　他看着面前几乎可以说就像柴禾一样胡乱堆放的铁炮，一尊尊看着就吓人的大炮，制作精良的牛角复合弓，一桶桶火药，甚至普通的盔甲，刀剑，长矛，这些在一间间仓库里几乎堆积成了山一样，可以说这些东西到手，萨摩藩的实力会瞬间暴涨到仅次于德川家。

　　“也不光是你，朝鲜人和南洋的几家也想要。”

　　杨丰说道。

　　“那大人准备以什么价钱出售呢？”

　　黑八试探着问。

　　杨丰很随意地一招手，身旁跟着的大帅府后勤处处长丘弘立刻带着黑八一边谈生意去了。

　　事实上黑八也不敢决定是否买这些东西，就连岛津纲贵想买也得花一定时间考虑清楚，因为这些军火太多了，一旦他购买这些会立刻引起德川幕府的警觉甚至行动。这是几万清军的武装，倭国有哪个诸侯有几万大军？岛津家真要获得了这些，别的不说在九州岛上那绝对就是无敌的，德川幕府会允许这样事情发生吗？这可是打破平衡了，岛津纲贵有这样的勇气吗？

　　总之，这件事没那么简单。

　　当然，这与杨丰没什么关系，他只做生意。

　　就在黑八匆忙离开后，紧接着英国人给他的奴隶送来了，整整四船一共一千五百多黑人，同时到来的还有荷兰人，后者给他拉了两船几百吨原油，也不知道他们是怎么搜集起来的，现在肯定没有开采技术，能在地表渗出的沼泽中收集几百吨原油那绝对不是一项简单工作。

　　“为什么你们不找准矿脉进行开采呢？”

　　他看着面前一个大木桶里黑漆漆散发恶臭的原油，问送这批原油而来的科克。

　　“元帅阁下，首先我们得知道您拿它做什么，我们必须确定您肯定会源源不断要这种东西才会考虑其它，否则我们研究出开采技术并投入巨额资金，到最后您却不要了我们怎么办？”

　　科克很坦率地说。

　　“好吧，这个问题现在我就可以给您答案。”

　　杨丰说着一招手。

　　旁边一名手下递过一盏很精致的玻璃灯，上面扣着玻璃罩子，罩子里面一点火苗燃烧，火苗下面是一个棉条，一直伸进灯里，浸泡在一中几乎无色的纯净液体里面。

　　“灯油？”

　　科克又不是傻子，立刻就明白了杨丰要他看的是什么。

　　“对，灯油，我将其称为煤油，但它却不是从煤炭里面提炼出来的，而是从这种石油里面，当然如何提炼我肯定是不会告诉你们的，但这并不妨碍我们的合作。你们为我提供石油，我负责提炼成煤油，而这种东西是可以卖到整个世界的，因为它是生活必需品，就像欧洲的人们需要香料一样所有人都需要灯油，那么想想看，这是一个多么巨大的市场。”

　　杨丰说道。

　　“好吧，元帅阁下，我们合作愉快。”

　　科克笑着说。

　　“那么我要的橡胶怎么样了。”

　　杨丰紧接着问道。

　　“这个得需要一点时间，元帅阁下，您要知道这里和美洲相距遥远，别说从那里采购了，就是把这份订单送到那里，恐怕就是大半年时间，估计明年这个时候您能够见到您要的东西就很不错了。”

　　科克说道。

　　“好吧，这个消息很令人沮丧，这样看来我们必须得在亚洲自己进行种植了。”

　　杨丰说道。

　　“这个您放心，我已经让那里的朋友搜集这种树的种子，如果环境合适，真得能在东印度群岛上生长的话，我们肯定会继续扩大种植园的。”

　　科克说道。

　　两人正说着话，一队赤身裸体，精神萎靡甚至奄奄一息的非洲黑叔叔被从英国人的船上押了下来，在那里用恐惧茫然的目光看着陌生世界，看着码头上那些全副武装的明军士兵，其中一个走慢了，后面奴隶船的白人船员立刻毫不客气地一鞭子，突如其来的惨叫声，迅速惊动了那些忙碌的工人和看热闹的普通老百姓。

　　紧接着码头上一片尖叫。

　　很显然这里的老百姓没见过黑人，在他们看来这些浑身一片漆黑的家伙就仿佛妖魔一样，甚至就连一些明军士兵都吓得举起了枪，不过他们也给那些老百姓壮了胆子，倒是没有人逃跑，只是离那四艘奴隶船远远的，一个个惊恐地指指点点议论纷纷。

　　这时候那名白人船员很不客气地又是一鞭子。

　　那名倒霉的黑叔叔又惨叫一声。

　　这下子码头上的老百姓不害怕了，很显然这些妖魔鬼怪一样的家伙并没什么大不了，鞭子都能抽得惨叫，那也就和普通人没什么区别了。

　　在惊恐消失后，那些老百姓立刻对这些家伙来了兴趣，一个个凑上前看稀罕。

　　这时候第一个黑人走下了舷梯，在两旁明军士兵的刺刀下战战兢兢走到一名检疫官面前，后者也是壮了一下胆子，然后直接拿刀割开他身上件破破烂烂的衣服，紧接着周围一片惊呼，因为这个黑家伙的家伙绝对堪称宏伟，那都快赶上驴子了。

　　但可惜下面没有别的了，就跟咱大清的太子殿下一样，那两个蛋蛋被割掉了。

　　这时候几名检疫人员拿着大毛刷子上前，蘸着药水开始给这个黑人消毒，完成这项工作后紧接着拿烙铁在胸前烫上字，再扔给一套衣服让他穿上，这名黑人接着被押送到旁边另外一艘明军运输船上，他们来这里只是进行验货的，验完货之后还得送去基隆的煤矿过他们后半生。

　　这时候那些老百姓也彻底消除了对他们的恐惧，明白过来这些黑漆漆的家伙，实际上就是一群大牲口而已。

　　“元帅阁下，想不到您还喜欢用阉奴啊。”

　　科克饶有兴趣地看着这一幕说道。

　　“没办法，有些工作总得有人去干，不过这黑人也太贵了，从东非运过来距离太远，死亡率太高了，要是能从更近一些地方获得奴隶就好多了。”

　　杨丰说道。

　　这船奴隶的确不便宜，因为死亡率太高，英国人要价都快达到美洲市场上的两倍了。

　　“但更近的地方可没有黑人。”

　　“为什么你们只抓黑人卖呢？从东南亚抓那些土著当奴隶难道不是更方便？”

　　“这很麻烦，您要知道我们其实不自己抓，都是从非洲的部落酋长那里收购，他们把在战争中获得的俘虏卖给我们，但东南亚的居民都信奉他们的神，不允许把他们共同信仰的兄弟当奴隶出售。”

　　“但东南亚可不止有一种宗教吧，他们共同信仰的兄弟是不能卖，如果是其它宗教的信徒抓到了不就可以出售了吗？比如说暹罗人信佛教，肯定不会介意这个问题的，再比如说天竺的印度教徒也不会在意这个问题的，同样安南的佛教徒，也不会考虑什么兄弟的问题，如果他们之间发生战争，你们不就可以收获很多战俘了吗？反正我会要很多奴隶，未来肯定会更多，但买黑人成本太高了，再这样下去我只能另外想办法了。”

　　杨丰说道。

　　他的确在以后得需要很多奴隶，因为他下一步肯定是要出去开拓殖民地的，比如说最近的澳大利亚就是很好目标，这时候澳大利亚还没有人过去殖民，但他要去澳大利亚肯定一开始不会有太多人，想要把那里变成自己的粮仓就必须用奴隶。

　　“这样啊，但他们之间并没有战争啊。”

　　“那就让他们之间发生战争，话说这种事情就不用我教你们了吧，相信那些国王们也会喜欢这种生意的。”

　　杨丰说道。

　　科克什么话也没说，只是很随意地笑了笑。


第74章 石油工业的起步

　　原油到手后，下一步就是如何炼油了。

　　这项技术并不困难……

　　当然这是对于杨丰来说，他需要的无非就是一座蒸馏釜，将原油装入里面，在底下不断进行加热，加热后蒸馏出的气体经过水箱冷凝，然后凝结成液体，最早蒸馏出来的是劣质汽油，但这个暂时还没什么用处，不过可以当做燃料来使用，当然，其实还可以替代香蕉水做燃烧瓶，这可是明军最重要的守城武器，而接着蒸馏釜内温度继续升高，一直升高到两百多度的时候，第二种液体出来了。

　　“这就是灯油？”

　　看着从管子里滴出的混浊黄色油液，邵廷采愕然地说。

　　很显然这种液体和杨丰给他们看的那些灯油完全不是一个模样，看上去就像粗制滥造的假冒伪劣产品，很难和那种颜色纯净还有一种很好气味，烧起来更几乎无味的灯油联系起来。

　　“当然是，只不过它还需要加一些东西。”

　　杨丰很有成就感地说。

　　虽然面前杯子里的东西的确很恶心，甚至还有一股臭味，但那也是煤油，而这同样也是这个世界的第一杯煤油，它正式开启一个辉煌的时代，可不要小看这种东西和这套无比简陋的设备，洛克菲勒就是靠这些蒸馏釜走上神坛的，而现代炼油工业的高压裂解技术，那是一直到二十世纪才出现的，在这之前所有那些依靠石油而显赫的名字，依靠的都是这样一口口大锅。

　　虽然他们的锅更大更复杂更先进，但本质上和他这口简陋的蒸馏釜并没有区别。

　　当然他还需要对这些煤油进行处理，也就是加一些其它东西……

　　加硫酸和氢氧化钾。

　　前者其实也能在这时候土法制造，也就是用绿矾干馏。

　　后者同样也可以土法制造，就是拿草木灰泡水，再加上氢氧化钙溶液，至于氢氧化钙溶液……

　　那个就没必要说了。

　　不过现在这两种东西还都是他直接从林倩那里购买的，毕竟就他现在的工业实力，搞太多了也吃不消，从林倩那里购买这些又花不了几个钱，实际上他现在和林倩做交易，已经不再使用金银之类了，这个女人胃口很好，什么乱七八糟的东西都要，比如说这座蒸馏釜就是他拿十条刚打出来的黄唇鱼换的。

　　在经过了一系列的后续处理后，真正的煤油终于诞生了，虽然和杨丰拿出的样品还有一定差别，但加入油灯后，烧出来的已经没有任何臭味了，不过距离杨丰拿它来赚钱，还是有一段不短的路要走。毕竟这种东西是要靠市场的，要靠推销的，杨丰必须还得有一批像美孚推销员一样敬业的销售团队，而且康麻子那边也肯定不会允许他销售，他也不想卖到康麻子手下然后被清军缴去做燃烧瓶砸他，所以真正的市场还得靠国外，尤其是依靠欧洲。

　　不过在这之前他还得先把企业搞起来。

　　“帝国石油，我们要创建一个石油帝国！至于这种煤油，就叫美孚牌，美孚煤油，深孚众望，我们不但要造美孚煤油，而且还要造美孚灯，要让我们制造的光明照亮世界每一个角落。”

　　杨大帅很豪迈地说。

　　实际上这段时间，他一直在搞自己的私人企业，那台炼钢炉变成了华威钢铁，军火公司变成了杨氏重工，基隆煤矿当然也是他的，现在又多了帝国石油，正在筹建的还有人民银行，而他的第一台蒸汽机也已经制造了出来，现在就在那台炼钢炉的鼓风机上，至于生产蒸汽机的则是他的澎湃动力，未来他还准备在这家公司制造火车。

　　只不过现在还没这种需要，因为他的占领区太小，还不值得修一条铁路，而且这一带内河水运极其发达，也不需要铁路。

　　当然，主要是消耗钢铁太多了。

　　从现在起，他就必须把他自己的产业和国有产业分开了，包括现在大帅府的财政也必须和他的私人财产分开了，比如说拿胤礽换的一千万两和在各处官府仓库缴获的，从那些旗人家查抄的，这些都是国有财产，但他和倭国以及欧洲商人做生意，出售给军队武器的收入，这个就得算是他的私人资产，这些东西都是必须分清楚的。

　　另外他的军事和行政体系也必须分开了。

　　简单点说，就是他必须建立自己的海陆两军总参谋部，另外还有内政，财政，教育部，大理寺，刑部，督察院，工业部，农业部，外交部，税务总局，殖民事务部……

　　当然，这些部依然都在大帅府的名下。

　　另外还有一个新鲜事物。

　　他把在昌国搞的咨议局进行了修改，首先这个名字就不行，太小家子气了，听着就没有任何存在感，实际上这个咨议局也的确没有存在感，更像是一帮土豪劣绅的俱乐部，没事坐在一起喝茶扯淡的，对官员没有任何监督作用，唯一的作用是让老百姓知道了还有一种东西叫选票，至于这东西的用途，至今绝大多数人还并不是很理解。

　　于是他把咨议局改成了……

　　“人民代表会！”

　　杨丰一脸神圣地说。

　　“大帅，这样的机构有用吗？”

　　黄百家疑惑地说。

　　“老百姓对官员最切齿的是什么？”

　　“刮地皮。”

　　“那么他们有办法反击吗？不要说造反之类，我指的是正常法律许可的，还有逐级上告这种事情也不用说了，你我都知道那其实没有任何用处。”

　　“叩阍。”

　　“但你觉得有哪个老百姓能做到这一点？”

　　黄百家默然，告御状什么的只是戏文而已，真正虽然不说没有，那也是凤毛麟角一样，说白了只是一种虚无缥缈的希望而已。

　　“但是，有这个人民代表会就可以了，各地县级人民代表会主席有直接见我的权力，他们也有向我直接弹劾官员的权力，也就是说各地人民代表相当于过去地方上的御史，当然这个御史不是由我任命的，而是地方老百姓自己选出来的。”

　　“但如果这个代表不履行职责呢？”

　　“那么老百姓可以要求他下台，只要有超过一半选民要求他下台那么他就必须下台，然后再选一个新的。”

　　“但如果这个代表是地方上豪强，并且官绅勾结呢？您应该明白，这种事情必然会出现，这个代表不可能是真正老百姓诚心选出的，老百姓也不可能真正懂这些东西，这其中有的是可以玩的花招儿，不说别的，光一个选举时候造假就可以让你的一切好设想作废。”

　　“那就需要一套专门的制度来进行管理了，一旦有这种事情发生，那么不但选举结果作废，被选上的还得进大牢甚至砍头。”

　　杨丰说道。

　　实际上他也知道这并没什么卵用，而且至少在他活着的时候，他也不准备给自己头上加个议会管着，他需要的是一个最起码的监督机构，同样也给后世留下一种选择，毕竟他不能指望自己的后代都像他一样英明神武。

　　呃，虽然这样说自己有点太不谦虚了。


第75章 康麻子的忠臣良将

　　就在杨丰因为梅雨季节到来，失去了进攻兴趣，转而忙于他的新占领区建设时候，一路磨磨蹭蹭的胤礽终于还是在凄风苦雨中，回到了他久别却又不想回到的北京城。

　　没有任何欢迎仪式。

　　大队人马在一片萧索中直接进了朝阳门。

　　不过令外界多少有些愕然的是，尽管惨败并且被俘然后又花了整整一千万两才从贼人手中买出来，但这位大清太子殿下却并没有受到任何惩罚，尤其是无数人眼巴巴期盼的废太子一事，那就更没有一点迹象了。实际上康麻子和胤礽的见面充满了父慈子孝，甚至说起被贼人栓马后面拖成骨头架子的恭亲王，爷俩还居然抱头痛哭了，那场面是相当的感人。

　　然后太子殿下就回宫休息了。

　　然后第二天就有人上表弹劾太子了。

　　然后这个人被康麻子一声令下直接乱棍打死了。

　　然后紧接着关于太子被俘时候各种不堪表现就烂大街了，比如他被杨丰当狗牵着，比如他被杨丰装笼子里满大街展览，比如他趴在地上给杨丰下跪，总而言之什么样不堪的消息都有，甚至还有传说太子在监狱里被犯人当兔儿爷走了旱道的，最后还出现了超级重磅消息，说太子已经被那妖人阉了！

　　不过这个纯属无稽之谈，太子爷猛着呢，据说回来第一晚上就连战四女。

　　“简直是丧心病狂，传旨九门提督，再有传播谣言诋毁太子声誉者斩立决，追查其源头，造谣者凌迟诛九族！”

　　康麻子愤怒地吼道。

　　当然，不用查他也知道源头在哪儿。

　　“主子圣明，此等谣言定是那妖人的奸细所为，这些逆贼还有什么无耻的事情干不出来。”

　　李大学士急忙跪下说道。

　　康麻子阴沉脸点了点头，他明白李光地的意思，所有造谣的都是杨丰的奸细，跟其它任何人无关，无论最后从哪儿抓出来的，哪怕是从某位阿哥府里抓出来的，也只能是杨丰花钱收买的奸细，这个妖人既然连俘虏太子的谣言都能造出来，当然也不可能不造一些其他的，这用心简直何其毒也，好在万岁圣明，这种小伎俩徒惹人笑尔。

　　想到这里，康麻子也不禁叹了口气。

　　胤礽落到今天这种地步，基本上可以说他一手造成，但他当初想要的是胤礽打个败仗，给他当借口废了太子，先这样敲打一下，以后要是老实的话，再重新册立太子，这样也就不可能威胁到他了。可他真没想到杨丰居然如此凶残，直接把胤礽给抓了去，说到底这也是自己最疼的儿子呀，一想到胤礽在杨丰手中受的那些罪，他也是心里很不好受的，正是因为这样，所以才没废了太子之位。

　　一想到胤礽被……

　　“唉！”

　　他长叹一口气说道：“传旨，恭亲王为国捐躯，追晋世袭罔替恭亲王，谥忠烈，由其子奉国将军海善袭爵，其他战死的将士你们也议个封赏吧，咱们败虽然败了，但将士们血战的勇气也不能埋没了。”

　　“万岁圣明！”

　　一帮大臣赶紧趴下磕头。

　　“皇阿玛，那伪朱三太子已经押到刑部，该如何处置？”

　　主管刑部的胤禩说道。

　　虽然康麻子已经完全康复，但他那些儿子主管六部的事情并没有改变。

　　“陛下，臣以为应立刻诛杀以绝后患，那妖人能迅速发展至此，正是借了前朝之名，若崇祯一脉未绝，那对民间不忘前朝的逆民无疑是极大的鼓舞，虽然陛下仁慈，之前已经下旨寻找崇祯后裔并优待，但这一次朱慈焕图谋造反，杀之也是理所当然，不但要杀，而且还要公开其身份，连其子孙一并诛杀，彻底斩草除根。”

　　大学士熊赐履说道。

　　“对，杀，杀了这个逆贼，给惨死的恭亲王报仇。”

　　几个满官也立刻愤慨地说。

　　“陛下，臣以为不能杀！”

　　这时候一个满头白发的大臣说道。

　　“为何不能杀？”

　　康麻子看着这个人说道。

　　这是刚刚从东北拎回来的周培公，他即将接任郭世隆的闽浙总督之职，后者被撤职查办。这一次十万大军几乎全军覆没，连亲王都被俘后酷刑处死，当然得有人承担责任，康麻子又不傻，前线将领是要留着拼命的，当然不能拿来开刀，于是身为闽浙总督，但却又坐镇杭州于战事无用的郭世隆就成了他的出气筒，不但官职一撸到底，就连爵位都被剥夺了。

　　而代替他的人，当然必须得是真正的能臣，这样康麻子就想起之前失宠，已经被扔到盛京的周培公来，虽然已经不喜欢这家伙了，但对他的才能，康麻子还是没有任何怀疑的。

　　这样周培公被紧急调了回来。

　　原本历史上他是死在这一年的，不过现在重获圣眷的兴奋支撑着，居然也焕发了第二春。

　　当然主要是盛京那地方太冷了，一想到自己要回温暖的南方，而且还是一下子高升到总督，他就什么病也没有了，实际上和凌包衣给他吹嘘的不一样，真实历史上的周培公，只不过是一条小杂鱼而已，一辈子做的最大官也不过是提督，这在康麻子手下屁都不算一个，在清史中连个单章都没有，现在能当总督他都差不多要感激涕零了。

　　不但周培公被拎了回来，同样受冷落被扔到东北当黑龙江将军的萨布素也被拎了回来。

　　他的新职位是福州将军，以这个一年死了俩的倒霉职位辅助即将南下，担任安东大将军全面主持浙江战事的简亲王雅布，这样再加上担任闽浙总督的周培公，三人正好形成组合。雅布统帅为主，周培公为谋士兼管后勤和地方，萨布素主管前线作战，这家伙可是对上罗刹人也一样不落下风的，此时彭春，赵良栋等人都没了，康麻子手下也就还剩他这员良将了。

　　实际上这也是康麻子能拿出的最华丽配置了。

　　他手下将帅之才基本上死的死，老的老，现在还能用的也没多少人了，那些八旗名将的后代，从小锦衣玉食，连他都知道已经没有了祖上的那份血性，现在也只能让这些老将们上阵了。

　　“陛下，那杨妖人以前朝为名起兵，那么伪朱三太子有难他不应该救吗？若是他不救，那么他就是对朱家不忠，他也就没法再称什么前朝了，若是他救，那么他怎么救？总不能他直接兵犯北京吧？朱慈焕杀了也没什么用处，若是杀了更让那妖人有了借口，恐怕此时他正盼着我们将这个前朝太子杀了，然后他不但可以用为朱慈焕报仇来鼓动党羽，而且还可以借机会自立为王。

　　所以朱慈焕我们不能杀。

　　不过倒是可以对外放出消息，说他的确就是崇祯第五子朱慈焕，因为参与谋反，咱们准备将其凌迟处死了，同时再散播消息，就说杨妖人肯定得兵犯北京营救朱慈焕，要做到全天下都在说他会来营救，逼着他前来送死。

　　若是他不敢来，那他以后也就没脸再打着前朝旗号了。”

　　周培公阴险地说。

　　“若是他真得兵犯北京呢，贼军水师强，他完全可以走海路在大沽口登岸。”

　　熊赐履说道。

　　“若他敢远离巢穴孤军北犯，那他也别回去了，我京畿十余万大军，哪怕用人命堆也堆死他了。”

　　周培公说道。

　　“哈哈，就这么办，我倒要看看那妖人有没有胆量再来这北京城，朕在这儿等着他。”

　　康麻子笑着说，脸上的黄金面具不断颤动。

　　很显然他已经开始脑补杨丰被逼的左右为难时的样子了。

　　“这有什么可为难的，那北京城我是闯定了！”

　　杨丰很无所谓地说。

　　不过现在他还不着急去，康麻子因为担心时间不够，不足以形成强大的舆论压力，所以把朱慈焕一家按照法律程序定了秋后问斩，另外这样也让他没有理由推脱了，毕竟要是现在就斩的话，杨丰大可以说时间来不及，或者海上台风季没法北上，到秋后问斩就让他这些理由全没有什么意义了。

　　“大帅，您还是应该再考虑一下，太子殿下已经落在鞑子手中，营救出来的机会渺茫，不值得为此冒这种险。”

　　黄百家说道。

　　他们现在是真不想杨丰北上救这个太子，说到底他们对崇祯也不过是点香火情，不可能真为了他一个儿子押上全部，如果北上营救朱慈焕，再让杨丰有个三长两短，那现在大好形势可就全完了。他们都很清楚，明军现在的一切，全都是绑在杨丰身上的，一旦没有了杨丰，他们只能等着被清军剿灭，和杨丰相比什么朱三太子真得不重要，没了就没了吧，或者没了还更好呢。

　　“不必说了，我不但要去，而且还要大张旗鼓地去，带着咱们的大军去，然后让北方百姓知道知道，我大明军队之威武，康麻子他就好好等着吧，说不定我还要进北京城去会会他。”

　　杨丰说道。


第76章 一江血水向东流

　　就康麻子调兵遣将，准备着和杨丰再决高下的时候，英国人给杨大帅送来了第二批战舰。

　　这一批没有战列舰，清一色的小型巡洋舰，一共十艘，排水量六百多吨，每艘二十八门十二磅炮，因为只有单层火炮甲板，所以船型不得不拉长，和肥胖的战列舰比起来明显秀气多了，而且这些都是在孟买全新建造，使用的是缅甸柚木，相比起杨丰之前那些滥竽充数的武装商船，明显要结实多了。

　　英国人用这批战舰又换走了一批炮弹，顺便又采购了一批珍宝，另外还有最重要的东西，也就是开花弹的整体铸造技术，甚至杨丰还特意让他们参观，并且学习了他的炮弹是如何铸造的。至于英国人舍不得用钢，换成用生铁能不能铸造出同样的炮弹，这个就跟他无关了，反正他们还得用下一批军舰来交换坩埚钢的技术，至于坩埚钢同样很贵的问题……

　　英国人舍不得花钱关他屁事。

　　“大帅，咱们什么时候自己造舰？”

　　大明海军巡洋舰队提督陈植说道。

　　他是原郑家水军军官，台湾沦陷后一直在珠江口当海盗，后来跟郑建一块儿来投奔了杨丰，因为表现突出，所以被杨大帅提拔为海军将领，而他现在问的这个问题，也是所有明军海军将领一直想问的。毕竟无论买船还是抢船，这个肯定都是不如自己造船的，而且在知道了红毛鬼们的海军实力，尤其是知道像英国这样的光战列舰都得一百多艘后，这些明军将领也都是很有紧迫感的。

　　“自己造船？”

　　杨丰沉吟了一下，这个问题的确有必要了，造军舰还不着急，但造大型商船却是必须了，他现在军舰不缺，但运输船缺乏，实际上有几艘武装商船已经被他当运输船使用了，而运输能力不足，一直是制约他军工生产的主要因素，毕竟他现在的焦炭全靠从基隆运，而在钢铁厂开始生产后，焦炭的需求急剧增加。

　　“去，从你的手下找一艘老的巡洋舰，然后扔给修船厂，让他们拆着玩去，先把红毛鬼的这种船构造研究明白了，再原样进行仿造。”

　　紧接着他说道。

　　他在昌国已经有了一家修船厂，专门用来维修他越来越多的战舰，那些工人多多少少都有了一定基础，想来学习制造欧式帆船应该没什么难度，反正这东西也不是什么黑科技，最大的问题在于木材的选择和处理，而这恰恰是他不需要单独考虑的，因为中国的造船工匠在这方面并不比他们的欧洲同行差，剩下无非就是给他们一套新图纸而已。

　　“大帅，烽火！”

　　他正在想着，陈植忽然喊道。

　　杨丰愕然抬起头，十几里外的一座小岛上，报警的火光正在雨中闪耀，很显然出事了，否则不会动用烽火的。

　　“快，备船，回宁波！”

　　他立刻说道。

　　而此时的宁波城内，留守的第一军参谋长高淮一脸凝重。

　　清军的反攻开始了。

　　而且是全线反攻，北线清军在进攻丈亭，西线清军在进攻溪口，只有南线暂时还保持着平静，不过根据情报，从广东北上的清军在半个月前也到达了宁海，很显然这支清军也不会在那里看热闹的，如果是别的时候，他是不会紧张的，但现在梅雨季节给步枪使用造成了极大的影响，虽然清军的火器更没法使用，但他们却有着足够的数量优势。

　　“玛的，真会挑时候！”

　　他恨恨地说。

　　“玛的，真会挑时候！”

　　慈江和余姚江交汇口的小镇丈亭，明军第二旅步兵一营营长曹元同样恨恨地说，在他面前数百名明军士兵，正躲在胸墙围成的堡垒里，不断向外面蜂拥而上的清军开火，尽管头顶有遮雨的草棚，但在不断漏下的雨水中还是经常有士兵愤怒的骂着，然后忙不迭倒出枪里受潮的火药重新拿出一枚子弹换上。

　　而在他们对面，不计其数的清军正沿着山势，挥舞着刀剑长矛在大雨中冲上来，然后一个个倒在子弹下。

　　“开炮！”

　　他不远处炮队队长吼道。

　　四门刚刚完成装填的四斤半炮几乎同时喷出火焰，不过打出的不是开花弹，这种炮弹在大雨中爆炸率同样不高，所以现在一律使用散弹，从炮口喷出的铅制弹丸瞬间横扫一片，队形密集的清军一下子几十人惨叫着倒下，几乎就在同时，一连串九斤炮实心弹打在清军中，炮弹的巨大动能就像打碎一堆瓷器般，把大批清军打得支离破碎。

　　这是头顶为他们提供支援的炮营。

　　丈亭是明军最前沿，清军想要攻慈溪，打开宁波的北大门，就必须先打开这座小镇，明军的堡垒并不是在小镇上，而是在旁边的小山上，核心就是山顶的炮兵营，前沿是两个步兵营，曹元这个在炮兵阵地下面，另外三营在渡口，以慈江的水上通道为补给通道。

　　“还好老子早有准备。”

　　曹元不无得意地看着他头顶。

　　他头顶的草棚子居然挽救了战局，在这地方稻草有的是，竹子木头有的是，以胸墙为依托搭一圈儿草棚子太简单了，这种东西成功解决了燧发枪在雨中的使用问题，但即便是这样，开花成功率也不超过六成，可想而知如果没有这圈草棚子会是什么结果。

　　不但是他这里，渡口的三营和连接两地的胸墙上，同样被这样的草棚子遮蔽着。

　　加上炮兵在内的两千多明军精锐，哪怕只有六成成功开火率，也依然把他们前方打成了清军的尸山血海，那些挥舞着冷兵器的清军士兵们，竟然没有一个能够冲到明军前方二十步内，哪怕骑兵也一样，因为他们被另外一种东西阻挡住……

　　“这是什么鬼东西？”

　　在明军防线对面，江南提督张云翼用颤抖的声音说道，此时的他心都在滴血。

　　因为他最精锐的骑兵正在遭受屠杀，真正的屠杀，那些曾经主宰陆地战场的王者，此时正拥挤在明军阵地前，就像被一道无形的墙壁阻挡住，又像是陷在无形的泥沼中一样寸步难行。他们无法向前用长矛刺穿不足三十步外明军士兵的身体，也无法后退逃离那些不断击穿他们身体的子弹，因为在他们的马蹄下，是无数根砸在地里的木桩，而这些木桩之间是一根根带刺的铁丝。

　　这些铁丝就像恶毒的诅咒般缠绕在那些本该驰骋战场的战马四条腿上，尖锐的铁刺扎进它们的身体，撕扯着它们的血肉，那些战马悲鸣着，没有智慧来理解什么是铁丝网的它们，只想本能地离开这种东西，它们的挣扎甚至拔起了木桩。但这毫无意义，只会让更多铁丝钩住它们的血肉缠绕在它们身上，战马上清军最精锐的骑兵们，绝望地挥舞着马刀斩向一根根铁丝，可斩断了又能怎样，这种东西还是会缠绕在他们的战马上。

　　铁丝网可是最好的防御武器，这种东西又不是什么高科技，哪怕不从林倩那里购买，杨丰自己也能生产出来，就是产量小了点而已……

　　当然，还是直接购买最方便。

　　而这就是雨季里杨丰给他部下的最重要防御武器，现在这些倒霉的清军，成了这种恶毒战术的第一个牺牲品，他们绝望的在铁丝网中挣扎着进退不能，然后被胸墙后面的明军，轻松地打靶一样一个个射杀，没过多久那人和战马的尸体，就几乎在铁丝网的前面堆成了恐怖的尸墙，肆意流淌的雨水混合了他们的鲜血，完全变成了血水汇入滔滔江水。

　　“侯爷，不能再这样打了。”

　　一名总兵跪在张云翼面前哭着说。

　　“混蛋，不趁此时攻破贼军营垒，一旦雨停，岂不是更没有希望！”

　　靖逆侯张勇的嗣子，袭爵的二等靖逆侯张云翼，瞪着血红的眼珠子吼道，他当然知道不能再这样打了，可问题是现在是他们最好的机会，如果连这都无法攻破明军营垒，那恐怕永远没有攻破的机会了。

　　“都别说了，我等世受国恩，唯有舍身以报圣上，进攻，不管死多少人都要进攻！”

　　他挥舞着腰刀吼道。

　　当然，主要是不用他亲自冲锋。

　　好吧，既然主帅都如此英勇，那士兵也只好为咱大清拼了，怀着对圣主康熙爷，怀着对咱大清的一腔忠诚，前方战场上清军依旧舍生忘死地冲击着明军防线，然后让他们的那一腔热血汇入滔滔东流的姚江。

　　因为兵力众多，他们甚至绕过明军营垒，从后面发起进攻。

　　然而这并没什么卵用，因为明军的营垒是一个没了俩胳膊的火柴人，一段开口抱河，中间封闭的胸墙组成不到两里长甬道，接着就是山顶以十八门九斤炮为核心的环形胸墙，外圈是绵密的铁丝网，这座营垒别说让清军攻了，就是换成明军也很难攻开，除非是从水上……

　　但可惜水上有明军的内河战舰。


第77章 挖坑

　　正当清军在丈亭被放血的时候，进攻溪口的清军同样在为咱大清流干着一腔热血。

　　在这里明军的防御方式和丈亭差不多算一个模子刻出来的，放弃在溪口小镇的防御，转而在镇外找了一处临剡江的小山，渡口一个营，山上一个营，山顶是炮兵营，还是那种没了俩胳膊的火柴人，还是铁丝网制造的死亡禁区。反正清军绝对不可能绕他们而过，这一带作战后勤全靠着河道，溪口的意义就在于这里是剡江的重要渡口，向下游在江口汇流奉化江下宁波，清军从这边向宁波进攻必须先拿下溪口，这就跟现代战争先抢铁路枢纽一样。

　　绕过去很容易。

　　但没有后勤跟自杀没什么区别。

　　不过和丈亭不同的是，这里的清军在进攻受阻，差不多三千人被挂在铁丝网上之后，立刻停止了继续进攻，转而和明军玩起了对峙，甚至还派遣小股部队绕过明军营垒，在下游用抬枪之类武器骚扰明军运输船，还从剡江上游放下小船带着小分队偷袭明军防线内的渡口。

　　当然，这并没什么卵用。

　　明军运输船上都有士兵，人家在船舱里拿步枪打岸上清军比岸上清军打他们轻松多了，至于从上游玩顺流直下同样很扯淡，山顶上整整十八门大炮看着呢。

　　“岳升龙？”

　　已经回到宁波的杨丰，看着手中报告上溪口方向清军主帅的名字。

　　“是的，是四川提督岳升龙，据说还是岳武穆之后，在鞑子皇帝手下很受器重，征葛尔丹时候也是有名的猛将。”

　　高淮说道。

　　当然，杨大帅对岳升龙没什么兴趣，他对这个名字感兴趣的原因，是这个名字后面还有一个清朝中期第一名将，岳升龙的儿子就是历康雍乾三朝而不倒，可以说清朝中期唯一能拿的出手名将岳钟琪，这时候按照年龄估计已经开始跟着他爹了。

　　如果再有个年羹尧，自己这边也算明星云集了。

　　他却不知道年羹尧已经在路上了，去年刚刚中进士的年大将军这时候正在混翰林，出于对大清的一腔忠诚，自请随军南下，然后被雅布收在帐下作为谋士。

　　“岳武穆之后给鞑子当猛将？不知道他死后还有没有脸见祖宗。”

　　杨丰冷笑着说。

　　“命令冯祯坚守丈亭，然后……”

　　他紧接着沉吟一下说道：“择机撤退！”

　　“撤退？”

　　高淮愕然了一下。

　　“对，择机撤退，但撤得要像样一些，不要让鞑子有太多怀疑，撤退的时候什么大炮之类的都炸了就行，顺便给他们留点旗帜战鼓军刀什么的，然后保证把人都撤走，撤到慈溪县城防守，接下来守住慈溪县城就行。”

　　杨丰说道。

　　“可，可他们完全可以守住丈亭啊？”

　　“清军从来就没打过胜仗，要是这一次他们突然攻下丈亭，那么他们是不是要拼尽全力继续攻慈溪呢？他们肯定会把整个北线所有兵力都压到慈溪。而慈溪这个地方一边山一边河，而且都不是小山小河，真正能够供几万大军活动的区域只有慈江和北边栲栳山，五磊山之间的这一道细长平原。咱们先放他们进来，堵在慈溪城下，然后从姚江上运兵过去再堵住丈亭，从西往东挤，他们几万大军连吃的都没有，最后结果会怎么样？难道去啃青稻苗子？但如果不这样，接下来在丈亭死人多了，他们终究还是要放弃进攻的，毕竟他们也不是傻子，我们现在就是要给他们一点战斗下去的动力。”

　　杨丰说道。

　　“可，这样的梅雨季节，我们的步枪使用很受影响，没有了预设的阵地，很难发挥效果。”

　　高淮说道。

　　杨大帅的计划的确很阴险，但问题是这持续不断的阴雨天让这个计划就没意义了。

　　“所以我还需要冯祯在慈溪守一段时间，因为我们的士兵得先熟悉一下他们的新步枪。”

　　杨丰说着从他的侍卫手中拿过一支和一式差不多，但细看却有一定差别的步枪，这支步枪没有燧石，枪机头上是平的，而在下面也没有了药池，而是一个管口样的东西。紧接着就看见杨大帅走出去，在外面淅淅沥沥的雨中拿出一枚子弹，直接小心地避开雨水装进枪管，然后拿通条把弹头捣进去，再拿出一个黄澄澄的小东西塞进原本药池位置的那个管状物，露出一截在外面，随后在雨中举枪瞄准扣动扳机。

　　清脆的枪声立刻响起。

　　“这叫火帽式步枪，这个东西就是火帽，里面装的东西在受到击打后，会向外喷射猛烈的火焰，跟燧石打出的火星比起来就像长江和外面的排水沟，只要保证倒入火药时候别灌进水去，基本上都能够保证击发，雨水除非那种瓢泼大雨，否则影响不到它的使用。”

　　杨丰把枪扔给高淮说道。

　　高淮接过步枪露出了阴险的笑容。

　　杨大帅的命令，也让丈亭前线的曹元很苦恼，他看着不远处前赴后继地来为自己部下提供打靶目标的清军，实在不知道在这种情况下，自己究竟怎么做才能失败，这他玛打败仗比打胜仗还难啊！

　　“我尽量吧！”

　　他一脸忧伤地对前来传令的旅参谋长说道。

　　结果他一直努力了五天。

　　五天后。

　　丈亭对面的清军军营内。

　　可怜的张侯爷独自坐在一间大帐内，看着前面那小山头上的灯火喝着闷酒，读着手中一卷诗集，可不要觉得张侯爷就是武将不通文墨了，人家也是文化人，长生殿作者洪昇就和他关系不错。

　　当然此时的他，也只是习惯使然，那诗集上的字虽然在他嘴里念出来，但实际上他脑子里是一片空白。

　　他已经打不下去了，他率领的北线清军总计六万，这边是主攻方向，岳升龙那边的川军因为交通不便只能算牵制，而南线宁海的粤军就更交通不便了，这样的雨季他们需要穿过上百里崎岖山路才能打到奉化，实际上也已经在尚田被挡住了。而他的任务就是打开慈溪，向南扫荡甬江北岸重新夺回镇海，切断明军在甬江上的补给线，然后再会同各军合围宁波。

　　可他连个丈亭都打不下来还扯什么其他的呀？

　　借着大雨发起的进攻，在持续了仅仅五天后，就不得不宣告失败，他在这座小营垒前，丢下了七千具尸体，这里面还包括一千最精锐的骑兵。

　　作为将门世家，河西四将之首，轿子冲锋的一等靖逆侯张勇嗣子，他也算是意志坚定了，但即便是这样，打到最后他仍然不得不借口雨停，哭着下令停止了进攻。

　　张侯爷喝一口酒，吟一句诗，抬一下头，也不知道过了多久，蓦然间他发现山头的灯火好像在变大，他腾得一下子站起，狠狠揉了一下眼睛，没错，那火光是在变大，还没等他多想，那火光骤然间如同火山喷发般直冲天空，紧接着更多的火光炸开，随后地动山摇般的爆炸声传来。

　　“火，火药桶爆炸，快，快集合各军，全线进攻，天助我大清，天助我大清！”

　　下一刻清军军营里骤然响起张侯爷那发疯一样的喊声。

　　的确，肯定失火造成火药桶爆炸，这种时候还犹豫什么，可以说天上掉馅饼一样的好机会，不管明军是怎么搞的，趁乱进攻总是没错的，而且紧接着整个明军营垒一片混乱，正在准备进攻的清军甚至能看到那些不断移动的火光，想象一下火光中明军士兵惊恐的面容，原本萎靡的清军士气一下子高涨，迫不及待地挥舞着刀枪杀了过去。

　　果然，在他们到达明军火炮射程后没有遭到任何攻击，甚至在渡口方向已经可以看见大批船只正在离开，直到接近明军铁丝网了才遭到一些零星而又混乱的阻击，这时候清军正是一脑门子激情时候，那勇气都是成倍增加，冒着明军的子弹从地上抬起白天留下的死尸，直接扔进铁丝网中，踏着这些死尸冲向明军。

　　不过很显然明军没有恋战，还没等清军突破那道胸墙，里面的明军就已经全部撤退了。

　　就像做梦一样，突然一下子就夺取丈亭的张云翼，很快就知道明军的营垒里发生了什么，山顶作为核心的炮兵阵地完全被炸烂，到处都是炸碎的火炮零件，十八根炮管横七竖八地躺在地上，散落的实心炮弹随处可见，不过就是没有死尸，很显然明军撤退时候带走路了。

　　虽然这成功来得有点让人头脑发晕，但火药桶失火爆炸本来就是很平常的，哪怕清军中也经常有这种事情发生，而丈亭防御的核心就是这十八门大炮，这些大炮被毁，这里自然也就失去了防守的意义，明军撤退是很正常的反应。

　　当然，张侯爷主要是打出清军第一场胜仗兴奋的顾不上考虑其他了。

　　“快，向杭州报捷，我部血战攻克丈亭，斩敌，斩敌三千，夺取大炮十八尊，其他各类军械无算，正向慈溪进攻。”

　　张侯爷扶着腰刀，一脸矜持地对身旁军官说道。


第78章 英雄的无奈

　　“大帅，鱼已经进网了。”

　　高淮笑着把一份儿刚送到的报告递给杨丰说道。

　　“进了多少条？”

　　杨大帅一边打着苍蝇一边漫不经心地说。

　　在他前面如玉正在拿着小皮鞭，教那对新收的双胞胎小萝莉学汉语，这两个小姑娘一个叫爱子一个叫樱子，都是岛津家专门训练来伺候男人的，从小都经过了严格训练，能唱会跳甚至都懂如何在床上运用多种不同姿势，搞得杨丰总是抑制不住某些冲动，不过一想到后者十三岁的年纪，他总是在最后关头选择了放弃。

　　当然这很大程度上也跟后者发育不够成熟有关系，毕竟单纯从爱好的角度来说，他还是更喜欢哪种能把脸直接埋进去，这一点上纯粹属于他性奴的依兰就很令他满意。

　　而此时如玉面前桌子上摆着一堆各种图片，上面什么内容都有，她就像个麻辣教师一样，手拿着小皮鞭站在那里，拿起一张教那俩学一张，那俩可怜的小萝莉发音错了立刻就得挨一小皮鞭。这个女人现在好像越来越喜欢用这种东西了，估计是欲求不满憋的，虽然理论上她也算是杨大帅的女人，但因为那双恐怖的三寸金莲，至今还停留在手啊口啊之类初级阶段。

　　唉，杨大帅的后宫也是颇为复杂。

　　“错了！”

　　如玉突然很凶残地喝了一声，那小皮鞭一甩，爱子立刻嘤嘤哭了一声，用柔弱是目光看着杨丰。

　　就在同时，一直站在杨丰旁边给他扇着扇子的依兰，一听见那小皮鞭的声音，身体也是就很机械地一哆嗦。

　　“五万，根据情报杭州刚到的五千湘军也在赶来增援。”

　　高淮说道。

　　“那就先等等吧，也不差这一会了，让冯祯别光图杀得痛快，要给人家一点希望，才两天功夫他就在慈溪城下打死五千多清军，这让人家还怎么跟他一块儿好好玩耍？”

　　杨丰很不满地说。

　　“呃？！”

　　……

　　慈溪城墙上，冯祯和高淮一样很无语地看着最新命令，在他脚下，无数清军正发疯一样冲击着慈溪的城墙，因为天气放晴，现在连大炮都加入了攻城的行列，只不过同样因为天气放晴，明军的开花弹也再次主宰战场。这里的战斗实际上已经演变成了当初的镇海，甚至清军的处境还不如在镇海，至少镇海没有铁丝网，而慈溪城外铁丝网绵延不绝，短短两天时间上面就已经挂满了清军的死尸。

　　“这让我怎么打？”

　　冯祯说话时忧郁地看着不远处。

　　一队清军踏着同伴的死尸，终于突破了铁丝网，然后冲到几乎没颈的护城河中，很英勇地抬着梯子准备爬城墙，但可惜城墙上几名明军士兵毫不犹豫地扛过几个毛竹做成的超大号水枪，一人抱着一人推后面，将炼油厂生产出来的劣质汽油直喷出去，然后随便往下面扔个火把，就可以在城墙上欣赏那些英勇的清军如何在火海中哭喊了。

　　“你这让我怎么打？”

　　冯祯愤愤地重复着。

　　“无论如何你必须都得打下慈溪。”

　　他对面清军大营内，亲自跑来督战的江宁将军鄂罗舜，拍着桌子对张云翼喊道。

　　因为马自德伤重请辞，当然，也有可能是装的，他只不过腿上挨了一枪擦破点皮，就一副不久于人世的架势，也未免太夸张了点。

　　而他继任者是马得功的儿子马三奇，但这时候还没到任，而新任福州将军萨布素，新任杭州将军顺承郡王诺罗布也都没到达，在这之前，只能把鄂罗舜从江宁调来主持战局了，毕竟江南这四将军就还剩他这一个完好无损的了。

　　鄂罗舜运气很好，刚一到杭州，就赶上了张云翼攻克丈亭，虽然实际上这场胜利跟他没有任何关系，但毕竟捷报到达的时候，他是浙东各军的最高统帅，这样不跟他有关也跟他有关了。

　　实际上张侯爷大显神威一举攻克丈亭的消息，这时候正在杭州和余姚，绍兴等地引发持续的欢庆。

　　尤其是杭州驻防城内，那些八旗的孤儿寡母，老弱病残们都激动地放礼花了，一年多了，整整一年多了，他们终于听到了朝廷大军胜利的消息，哪怕只是一场外围战斗的胜利，也足够让这一年来人口少了几乎一半的驻防城变成欢乐的海洋，要知道他们少了的那一半人口，都在宁波等地的万人坑里呢！上次大战之后杨丰把各处的死尸全堆了一个个坑，最大的在镇海，足足埋了两万多人，而这里面八旗的比例极高，再加上他跑去祸祸了两回，现在整个驻防城没有哪家不戴孝的，最狠的甚至连口男丁都没有了。

　　不但是驻防城的旗人，就连各地的士绅也在欢庆，这几天好几支代表各地人民慰问团都跑来慰问过。

　　这种情况下你张侯爷不想着再接再厉再建新功，一鼓作气拿下慈溪，以报圣主康熙爷厚恩，居然还要萎了，还要撤军，你对得康熙爷殷切的嘱托，你对得起身后大清百姓崇敬的目光，对得起你爹张襄壮侯在天之灵吗？

　　“大帅，您看看，您看看这外面，这仗没法打！”

　　张云翼几乎是哭着手指外面说道。

　　他这时候肠子都快悔青了，他都宁可自己没打下丈亭，可现在倒好，取得清军第一场胜利的他也背上了一座沉重大山，压着他不得不在慈溪这台更大的血肉磨坊里，碾碎自己更多部下的生命，而且因为成功夺取丈亭也让他成了皇上的希望所在，一旦他失败那皇上的震怒肯定也是最大的，希望越大失望越大嘛，可现在他真打不下去了。

　　火炮不如人家，刚打一炮接着一堆炮弹砸过来。

　　火枪不如人家，根本不等跑进射程就被人家当靶子打了。

　　更何况还有铁丝阵，还有火油瓶，还有手心雷，还有各种让他头皮发麻的杀人利器，清军在这里根本不是攻城，这纯粹就是给人家杀着玩的。

　　他刚说完这话，外面的慈溪城内骤然升起十几道火焰，紧接着带着烟迹砸落，下一刻攻城的清军中仿佛火山爆发一样一个个恐怖的火团炸开，火光中可以清楚看见那些清军是如何像小孩子玩具般被抛上天的，而火光结束后，地面上立刻出现了一个个疮疤一样的空白。

　　他用无奈的目光看着鄂罗舜。

　　“本帅不管你有什么理由，都必须在这里继续进攻，本帅身上是带着圣旨的，如果你敢临阵脱逃，本帅不管你是一等侯二等侯，本帅照样请出圣旨砍了你的脑袋。”

　　鄂罗舜装没看见，直接很凶残地威胁道。

　　他又不傻，他就是一个临时工，最多一两个月，雅布率领的大军就会赶到，那时候就算战败也不是他的责任了，但这时候张云翼若是撤退，那可就是他的责任了，哪怕逼他也得逼着张云翼在这里继续打。至于死多少人关他屁事，他只要别担战败的责任就行，哪怕张云翼在这里全死光，只要能撑到雅布到来，对他就是可以算胜利了。

　　所以鄂大帅在威胁完之后，直接拍拍屁股走了，留下张云翼和他部下几万大军继续徒劳地在慈溪城下给明军当靶子。

　　实际上很快张云翼也失去了进攻的勇气，他直接停止攻城，在慈溪城下和明军玩对峙，反正明军也不出城跟他野战，大家谁也不管谁，鄂罗舜也装不知道，只有杭州驻防城的旗人和浙东那些士绅地主们，在做着张侯爷再次大败贼军的美好梦想，并且一次次推迟这个好消息的时间。

　　而就在同时，宁波的明军第一步兵旅和第一骑兵旅，也在以最快速度更换他们手中步枪，把老的线膛燧发枪换成最新的火帽步枪，实际上是杨丰仿造的恩费尔德1853，南北战争时候南北两军同时使用的最重要步枪。这种步枪还是按照老规矩，最麻烦的枪管等部件由林倩代工，这边制造简单的部件然后进行总装，之前杨丰就已经生产了一万支，现在直接从仓库里搬出来发下去就行。

　　而完成换装的部队则以最快速度投入紧张的训练当中，务求在最短时间内熟悉他们的新式武器。

　　当然，这项工作很简单。

　　燧发枪和火帽步枪之间在使用上没什么本质区别，无非就是把以前往药池里倒火药的步骤省去，然后换成了安装制作好的火帽，实际上相比之前更简化了，而那些士兵之所以必须训练，只不过是为了把他们老的习惯性动作改变一下而已。

　　这个并不难，那些教官手中的小皮鞭很管用的。

　　清军对此一无所知，尽管他们在宁波也有不少探子，但就他们那些探子哪有那么多科学知识，来理解火帽步枪和燧发枪的差别，再说杨大帅的军营也不是那么容易渗透的，那些士兵中间可有的是锦衣卫的暗桩。

　　就这样时间很快过去了半个月。

　　杨大帅终于开始收网了。


第79章 关门打狗

　　“快，快，向慈溪求援！”

　　南昌镇总兵管源忠，趴在之前明军丈亭营垒的胸墙上，用千里镜看着远处姚江岸边，然后哆哆嗦嗦地对身旁亲兵说道。

　　他是汉军旗人，镇海大溃败时候幸免于难的总兵之一，对明军的恐惧那都挥之不去了，至于对杨丰的恐惧那都刻骨铭心了，而此时那恐怖的妖人，正骑在那匹标志性的大白马上，哪怕千里镜清晰度不够，他也能看出这妖人手中拖着的那枚流星锤，一想起当初湖州副将被一锤打成一坨烂肉的惨状，他此时就忍不住有一种尿意。

　　仿佛感应到了他的目光，那妖人抬起头，脸上露出一丝邪异的笑容。

　　管总兵心脏立刻剧烈地跳动。

　　而在这妖人身后江边，数以百计的各类战舰和运输船停靠，全副武装的明军士兵，正源源不断踏上岸边，然后迅速排成一个个小型方阵，盔甲耀目，枪刺如林，猎猎旗帜下一尊尊大炮昂起了炮口，更加恐怖的是那些水桶一样的粗管子，这时候管总兵已经知道那是火箭发射器了，在镇海城下曾经一发火箭弹把他手下一百多士兵炸没了。

　　好歹他也是总兵，哪还不知道人家当初就是布了个局，故意让出丈亭引诱他们进攻慈溪的。

　　现在重新杀过来夺回丈亭，里面还剩下的四万清军就直接成了网中鱼瓮中鳖，而这四万大军几乎是钱塘江南岸所有守军了，一旦全军覆没剩下就只有那些团练了，可怜那些团练都还大刀长矛呢，基本上明军就可以排着队走到萧县，去接收整个钱塘江南岸这广袤富饶的土地了。

　　现在可以说拯救清军的唯一希望就在他身上了。

　　“兄弟们，报效朝廷的时候到了。”

　　汉军镶黄旗好奴才管源忠，压抑着心中的恐惧举起腰刀，很是豪迈地对身后六千多和他一样两腿发软的士兵说道。

　　或许受总兵大人的勇气感染，也或许是感受到了圣主皇帝那殷切的目光，所有士兵都很给面子的挥舞起刀枪呐喊着，一副要为咱大清血战到底的气势，搞得连管总兵心中的那份恐惧都淡了许多。

　　他却不知道就在这时候，四名明军士兵浑身插满树枝之类的伪装，正在从他们的防线后悄悄接近，一直摸到距离那片遗留的铁丝网阵百多步外，才在一块很醒目的大石头旁边停了下来。然后开始小心翼翼地用手扒土，很快就扒出一截隐藏十几天的毛竹管来，打开包裹在外面封口的油纸和石蜡之后，露出一截用油纸包裹的导火索来，一名士兵拿出火柴擦着，迅速点燃导火索……

　　好吧，管总兵和他部下士兵的屁股底下，实际上埋了一堆火药桶，这是撤退那帮明军干的，那帮满肚子坏水的家伙，虽然在上面的严令下选择了撤退，但可不代表他们不故意留下点小礼物。二十六个火药桶里一千多斤火药，被埋在阵地中心下方八尺深的土里，而且顶上堆满了碎石和铁钉子之类增强杀伤力的东西。

　　而这些火药桶的导火索，就在这根从上向下沿着山势插接起来的毛竹管里，埋在三尺深的土层下，接口用石蜡和油纸层层包裹封住潮气，清军占领后也没进行仔细检查，这个陷阱在整整半个月里，就一直在静静等待着惊天一爆的时刻到来。

　　而现在这个日子终于到了。

　　油纸包裹的导火索就这样在竹管保护下，欢快地飞速向前燃烧着，很快浓烟就从管口喷了出来，四名士兵顾不上伪装了爬起来就往回跑，可怜他们身后那些清军都盯着正面呢，居然没一个人注意到他们，直到一名都司无意中一回头……

　　然后清军立刻炸了窝。

　　“开火！”

　　就在同时，杨丰也从望远镜中看到跑下来的四名士兵，立刻发出了进攻命令。

　　他至今依然兼着第一旅旅长，明军的迅速扩充让军官数量极度缺乏，尤其是高级将领更稀缺，虽然传统上应该办军校解决，可问题是他也没地方找教官啊，这年头除非从国外找，有谁懂热兵器时代的战术？

　　所以现在只能自己多负担点了。

　　随着大帅一声令下，他身旁一字排开的十八门大炮几乎同时向外喷射出火焰，紧接着一枚枚开花弹呼啸飞出，在清军阵地上炸开一团团烈焰，然后那些早就严阵以待的炮兵，以最快速度清理炮膛，安装药包，放入炮弹，主炮手点火，以每分钟接近两发的单炮射速倾泄炮弹，仅仅不到两分钟后……

　　就看见前面山顶狠狠往上跳了一下，整个清军阵地一下子消失在爆炸激起的泥土中。

　　在脚下地面的剧烈颤抖中，天崩地裂一样的爆炸声随后传来。

　　“记下来，给想出这招儿的家伙晋升一级，赏龙元一万块，给参与的工匠和士兵每人赏一百块！”

　　杨大帅很满意地看着这一幕对身旁侍卫说道，这个爆炸的效果让他很满意，自己手下能出个想出这种毒计的人，同样也让他很是欣慰，那侍卫赶紧拿出纸笔记下来，就在同时杨大帅带着一脸装个逼的淡然挥手说道：“进攻！”

　　紧接着他身旁传令兵手中令旗挥动，同时一面巨大的战鼓敲响，一个个待命的方阵前，一名名哨长挥动军刀，严阵以待的数千名士兵伴着响彻大地的鼓声和喊杀声，端着上刺刀的步枪开始了冲锋。

　　至于他们冲锋的结果就不用说了。

　　一千多斤火药爆炸的恐怖威力，在清军阵地中心直接炸出了一个近两丈深的大坑，大坑周围二十丈内一切都粉身碎骨，近一百丈范围内，都被那些炸起的碎石铁钉子之类打得死尸枕籍，无数人被震得口鼻蹿血耳朵失聪，这时候还都在混乱中没清醒过来呢，根本想不起抵抗。当然，就算清醒过来也没用，爆炸让他们的绝大多数火炮都被毁，仅凭弓箭和火绳枪是挡住不明军的，倒是阵地前残留的铁丝网多少给了他们点帮助，但这也没什么卵用，都带着铁丝钳的明军很快就剪开通道翻过胸墙，开始了和残余清军的近距离肉搏。

　　呃，他们的愿望没有实现。

　　“爷，小的给您请安了！”

　　当第一名明军军官跳进胸墙，举起手中短枪对准一名清军准备扣扳机的时候，那名清军士兵却点头哈腰地说道。

　　同时他随手扔掉了自己的长矛，在他身后还有一大群清军士兵也正扔掉自己武器，像上次被俘时候一样，俩手把头一抱蹲在那里冲着冲进来的明军笑，胆大的还跟他一样，举手和自己认识的明军打招呼。

　　“是你啊，怎么又跟着鞑子了。”

　　那明军军官放下短枪无语地说。

　　“爷，小的也想回家呀，可半路上又让抓回来了，要么上战场要么当逃兵砍头，小的只好继续跟着混日子了，不过小的对大帅恩典时刻铭记在心，早就发过誓不跟大帅为敌的，这不您一来小的就降了。”

　　那清军继续点头哈腰地说。

　　“行了，知道你有良心，还不给后面的兄弟讲讲规矩！”

　　明军军官说道。

　　那边还有一群新人在茫然地不知所措呢！

　　“兄弟们都别打了，明军大爷不杀绿营俘虏，不但管吃管喝还发路费回家。”

　　那清军赶紧转过头说道。

　　明军不杀绿营俘虏，而且还发银子当路费回家的做法，实际上早就已经传播开，现在有这些老兵言传身教，那些绿营兵还打个屁，他们当兵无非就是混口饭吃而已。就算死在战场上，那五十两抚恤银子层层克扣也剩不了多少，甚至前线当兵的战死，家里老婆孩子要饭的事情都不新鲜，再说就那每月一两五钱银子三斗米的军饷，也不值得豁出命去呀！要是明军杀俘虏，他们为了保命拼也就拼了，可人家不但不杀还给钱，那还打个屁，反正大家都降了也不差自己。

　　于是紧接着那些当兵的就纷纷扔下了武器。

　　“你们，你们这些混蛋！”

　　看着这一幕，在刚才爆炸中受了重伤的管总兵，悲愤地躺在地上伸着手骂道，看样子还想接着再多痛斥这些忘记皇上恩典的家伙几句，恰好旁边一名放下武器的士兵走过，也不知道是故意还是没看见，一脚正踩在了他胸口，可怜管总兵紧接着一口血喷了出来，就那么举着颤抖的手，瞪着死不瞑目的眼睛咽下了最后一口气。

　　丈亭就这样以一种令人啼笑皆非的方式回到了明军手中。

　　整个过程中只有清军军官和极少数士兵进行了反抗，共造成五名明军士兵阵亡十四人受伤，至于六千清军被俘四千五，炸死和战死一千五。这样的结果连杨丰也很是无语，他不知道的是，在此后的战争中，同样的事情还会一次次不断上演。

　　在夺取丈亭后，明军迅速对这座营垒进行了维修，重新安放大炮布置守军，同时利用那些小型船只，以最快速度在慈江上架起一道浮桥，随行而来的骑兵一旅源源不断开过慈江，磨利了马刀，装好了子弹，随时准备用铁蹄踏碎网中的清军。

　　而这时候，报信的清军刚刚到达慈溪。

　　“慌什么！咱们要的不就是贼人出来野战吗？没了城墙，没了铁丝阵，在这雨天野地里没了遮挡，火器都没法用，这时候咱们难道还怕那些贼人的枪刺吗？”

　　看着慌乱的部下将领，张云翼却满怀豪情地说。

　　他这话立刻让部下将领镇定下来。

　　是呀，咱们还有什么可怕的？明军依仗的无非就是火器，可外面正下着雨呢，火器到了野外能有个屁用！单纯玩冷兵器谁怕谁？大刀长矛难道还拼不过枪刺吗？再说就算拼不过，四万大军冲上去，堆也把那点明军堆死了。

　　于是那些惊恐的清军将领们，一下子又跳到了另一个极端，就像压抑太久突然得到释放般，一个个吼叫着请战，恨不能立刻就杀过去和明军决一死战，让那些只会依靠火器欺负人的家伙知道，什么是真正的大清战士，知道什么是八旗铁骑，知道什么是……

　　“诸位，随本帅杀贼去！”

　　看着士气如虹的场面，张侯爷站起身一挥手大声吼道。

　　当然，不能立刻就这样去，还得做一些部署才行，这时候张云翼手下总共还有四万大军，全都是绿营，没有八旗精兵，倒不是说不给他，而是这时候附近能动用的八旗精兵都死干净了。他们一直是杨丰打击的主要目标，杭州将军，福州将军两部都几乎全军覆没，京口和江宁两将军部下也死伤大半，雅布这时候南下带着的是北方兵，另外还正从荆州，广州等将军部下往这里调兵，所以现在三处战场上几乎全是绿营。

　　张云翼留下黄岩总兵熊经帅领所部七千人留守慈溪，盯住城里的明军，而自己亲自率领包括三千骑兵在内，总计三万三千人马杀向丈亭跟杨丰决战。

　　而此时杨丰也同样把步兵第四旅运过来，他留下步兵四旅的两个营防守丈亭警戒后背，自己率领步兵一旅和四旅的两个步兵营加一个炮兵营，另外还有骑兵一旅，总计一万一千人向东，在一处河畔摆开阵势，准备和清军玩一场真正的会战。

　　好吧，其实这才是他的主要目的，直到现在明军也依然缺乏大规模野外会战的经验，之前的大战全是防守反击，真正的野战只在舟山打过一场，但那只是营级作战，至于扬州那一战不算数，而明军大规模野外会战从来没有过。这是肯定不行的，他必须得让部下将领真正学会这种作战方式，现在就是他的最好机会，虽然他可以通过锁死丈亭，然后把清军困在里面困死，但那样达不到练兵的效果。

　　这一次索性在平地上摆开阵势，和清军来一场真正的野战，一举消灭张云翼所部，然后推了钱塘江以南。


第80章 会战

　　“大帅，鞑子到了！”

　　第一旅参谋长贺锦，举着望远镜说道。

　　在他身旁一张太师椅上，杨大帅装个逼气质十足地闭目养神恍如未闻，可怜贺锦也不敢打扰他，只好自己叫过那些参谋一起对着地图排兵布阵。

　　随着骑马的传令兵不断往返穿梭，六个步兵营迅速在平坦的旷野中排成作战阵型，其中有四个营排成两列横队在第一线，营与营之间相隔三十丈，剩余两营则位于这条战线后方作为预备队，随时准备补充前面的缺口，倒不是说担心被清军突破，而是摆六个营的话指挥很不方便，即便是只摆了四个营，这条战线宽度也超过了三里。

　　而营属炮兵则被部署在营与营之间的空档。

　　这些四斤半炮开花弹装开花弹威力有限，但装实心弹打密集阵型，装散弹打近距离集群却都非常有效。

　　而两个炮兵营则分别部署在战线后面的高地上，也就是杨大帅指挥部所在位置，左右各一个炮兵阵地，一共三十六门九斤炮严阵以待。这些大炮后面的四轮运输车上几乎没有实心弹，清一色的开花弹，因为此时为这些炮弹配套的，已经不再是老式的木管引信，而是最新的金属圆盘引信。这种引信是十九世纪中期出现的，薄金属外壳里面是螺旋药道，用螺纹拧进炮弹的引信孔，上面标有不同秒数的刻度，需要设定时间的时候，直接在对应的刻度上打孔就可以。

　　这个基本上就没有什么需要担心的了。

　　而骑兵一旅则被部署在了左翼，他们的主要任务很简单，就是在清军溃败后利用速度优势追击，当然，如果步兵出现顶不住的情况，那么他们就要向清军侧翼发起进攻。

　　不过一般不会有这种事情的。

　　“大帅，您看还有什么需要吩咐的？”

　　贺锦小心翼翼地问杨丰。

　　后者闭着眼很随意地一摆手，示意自己没什么意见。

　　实际上杨大帅自己也不懂这种作战，他之所以跑来，只是为了在危急时刻亲自上阵挽救战局而已，说白了他就是个保险，应该说是第二道保险，第一道保险是骑兵旅，只有清军突破步兵阵线同时骑兵出击仍然无法挽回局势的时候，他才会拎着流星锤亲自杀过去。

　　就在明军完成布阵时候，对面清军也陆陆续续开到同时布阵。

　　张元翼的布置很简单，八旗的老套路，第一线盾车，穿重甲的步兵推着竖起木铁皮三层盾牌的车子在前，第二线穿轻甲的弓箭和鸟枪手借盾车掩护尽可能拉近距离，然后近距离直射，当然现在下雨鸟枪没用了，第三线是普通士兵拿着盾牌砍刀肉搏。一旦明军阵型出现松动，那三千最精锐的骑兵就是最后一击，冲垮明军后收割溃败士兵的生命，因为明军右翼是慈江，所以清军骑兵也只能布置在自己的右翼，对应着明军的左翼，也就是明军的骑兵一旅，这样正好形成骑兵对骑兵，不过这种作战张元翼是充满了自信的，他很清楚明军那支骑兵是些什么货色。

　　“一群几个月前的农夫，怎么比得上世代马背驰骋的勇士。”

　　他拍着金华副将祁仲豸的肩膀说道。

　　“侯爷请放心，卑职别的没有，就有一颗对圣上，对咱大清的一颗赤胆忠心！”

　　青海西宁祁家土司出身的武进士拍着胸脯说道，那表情简直恨不能把那颗滚烫的红心，挖出来当众展示一下。他身后那三千绿营骑兵也纷纷挥舞长矛显示他们的英勇无畏。看到这一幕张侯爷忍不住欣慰地点了点头，紧接着就像指环王里的希优顿一样策马在阵前疾驰，挥舞着手中腰刀鼓舞着士气。

　　“进攻！封妻荫子就在今日！”

　　紧接着他大吼一声。

　　三万多人的庞大军团立刻就像漫过地面的潮水般，在绵绵细雨中迅速向着明军移动。

　　“开炮！”

　　当清军距离还足有三里的时候，因为杨丰还在闭目养神，所以只好代替他指挥的贺锦立刻下达命令，随着他身旁信号兵挥动旗帜，两处炮兵阵地上三十六门九斤炮几乎同时发出怒吼，三十六枚炮弹呼啸着划破空气，紧接着在清军中炸开三十六团火焰，瞬间带走了上百名清军士兵的生命。

　　“别慌，继续前进！”

　　帅旗下的张云翼大声吼道。

　　清军毕竟数量太多，这点伤亡顶多算个小水花，短暂的惊慌并没有阻止他们的前进。

　　而就在同时，明军炮兵阵地上那些炮手以最快速度清理炮膛放入药包，紧接着负责引信的军官根据早就选好的参照物，确定清军的距离然后选择不同的秒数在引信盘上打孔，完成打孔的炮弹迅速装入炮膛，主炮手立刻点火，第二轮炮弹瞬间飞出，然后再一次带走大批清军士兵的生命。

　　这时候张云翼已经生出了不祥的预感，不过他也没有别的选择，他很清楚如果战败，那就只有全军覆没了。

　　冒着明军炮火，清军加快了行进的速度。

　　毕竟也就三里路而已，他们顶了天走个十几分钟就到冲锋距离了，明军的火炮持续射速通常每分钟一发，最快可以达到两发，但火炮需要降温不可能长时间维持这样速度，也就是说在这期间最多也就落下几百枚炮弹，更何况这些炮弹也不可能全击中目标，就算击中目标造成的杀伤还各不相同，在张云翼的计算中，自己最多死三两千人就能进入突击距离。

　　他有三万多人，这点损失算个屁。

　　然而就在他把距离拉近到两里的时候，明军的四斤半炮也发出了怒吼，加骑兵所属在内一共五十多门四斤半炮全部属在了第一线，五十多枚实心炮弹瞬间撞在清军正面，速度和重量赋予的强大动能使其制造的杀伤丝毫不输开花弹，甚至能用人眼看到的炮弹在清军里面撞起一片残肢断臂，尤其是被正面击中的一辆辆盾车更是直接粉身碎骨。

　　这一下子造成的死伤就超过两百，清军密集排列的阵形厚度让这种炮弹的杀伤力得到了最大限度发挥。

　　这时候清军那习惯性的恐慌终于开始了，阵型中有人开始转头想跑，尤其是最前面的，毕竟就这些每月一点五两银子三斗米的士兵，很难让他们有足够勇气迎着炮弹前进，不过好在那些意志坚定的军官解决了这个问题，连续十几个懦夫被砍倒后，清军迅速恢复了英勇继续迈着坚定地步伐前进。

　　就在同时，他们的大炮也开火了。

　　清军当然也有火炮，只不过没有重炮而已，那东西一来太沉二来也不可能在明军炮火中架好，所以张云翼干脆就没带，但轻炮他是带了一堆的。

　　小心遮盖下的上百门威远将军炮同时被点燃，上百枚拖着引信的炮弹如同迫击炮弹般飞向明军，然后很逆天的居然有两枚炮弹落在明军阵型附近，爆炸的威力立刻掀飞了十几名明军士兵。看到这一幕的清军士气不由一振，然而紧接着却发现这并没什么卵用，因为明军后面的预备队中十几名士兵立刻上前补充缺口，而清军的威远将军炮却不可能在雨中完成那繁琐的装填程序打出第二轮了。

　　清军继续前进，明军持续不断炮击。

　　“稳住，敢后退者斩！”

　　张云翼挥舞着军刀吼道。

　　他的大军隐隐有崩溃的架势，随着炮弹不停落下，死的清军越来越多，很快就已经达到了数千人，那些清军士兵对明军那埋藏心底的恐惧又开始泛滥，很快被军官砍死的逃兵就上百了。

　　好在这时候，雨却稍微变大了点，已经成了淅淅沥沥的小雨。

　　“雨大了，天佑我大清，贼军火枪不能用了！”

　　张侯爷兴奋地高喊。

　　虽然他也知道这距离大雨还有不小差距，但这时候必须把自己的优势尽量夸大。

　　清军的状态稍微稳定了点，继续向前进。

　　此时距离拉近到了不足一里，隐藏在清军中的上百辆小推车被推了出来，这些车上都是些射程最多也就一里的轻型炮，它们刚一推出立刻被对面发现，明军所有大炮同时瞄准，密密麻麻的炮弹瞬间砸过来。这种距离上明军大炮精度可是很高，紧接着一辆辆炮车被打得粉身碎骨，剩余炮车旁清军炮手慌乱的赶紧点火，只有不到一半火炮完成发射，因为瞄准不太好，只有二十几枚炮弹打在了明军中贯穿战线同时造成数十名士兵伤亡。

　　“预备！”

　　就在同时随着杨丰身旁令旗挥动，整个明军战线上一名名军官举起手中军刀吹着哨子喊道。

　　四个步兵营近三千名步兵同时端起了手中步枪。

　　而就在他们对面，相距不到一百丈外，明白已经进入明军火枪射程的张云翼，一挥手中腰刀大声吼道：“冲，杀贼领赏！”

　　“开火！”

　　无数口令声在明军战线响起，所有士兵几乎同时扣动了扳机。


第81章 饮马钱塘

　　密密麻麻的枪声骤然响起。

　　就像是阻挡骑兵的长矛林一样，从明军战线上伸出的三千支步枪同时喷射出火焰，在黑火药的硝烟中，三千颗手指头粗的铅制子弹以近三百米每秒的速度瞬间掠过战场，带着速度赋予的动能狠狠撞在清军中。

　　曾经阻挡了半个多世纪前明军火绳枪子弹的盾车，一下子变成了废品，顶部锥形的铅制子弹就像穿透一层薄纸一样，轻易穿透了那道牛皮，铁皮和木板组成的障碍，紧接着又同样像穿透一层薄纸一样，穿透了后面清军士兵身上的棉铁两层重甲，未尽的力量又穿透了他们的血肉，在他们身体里翻滚着肆虐着，瞬间带走了他们的生命。

　　正在冲锋的清军中，无数人就像突然失足一样，一下子栽倒在地上，紧接着后面收不住脚的同伴纷纷从他们身上踏过去。

　　剩余清军士兵的脚步同时一顿。

　　“快，他们就能打一发子弹！”

　　张元翼声嘶力竭地高喊着。

　　就在他们对面那些列队站立的明军士兵，正在雨中迅速取出一枚枚纸壳子弹，咬开尾部小心地对准枪口，将里面的火药和子弹倒入枪膛，用大拇指把游隙很小的弹丸按下去顺便堵住枪口防止雨水渗入，而另一只手迅速抽出推弹杆顶住弹丸一推到底，顺便再捣了一下，紧接着抽出推弹杆插回枪管下，再迅速取出一枚铜制火帽装上，剩下就是瞄准对面清军扣动扳机了。

　　第二轮枪声的响起立刻让张元翼的眼前一阵发黑，他这才意识到自己落入了一个精心设计的陷阱。

　　不过他还有机会。

　　“命令骑兵出击！”

　　他就像个红了眼的赌徒般吼道，身旁传令兵急忙挥动令旗，右翼早就等待的祁仲豸立刻一挥手中腰刀，三千名清军骑兵就像决堤洪水般杀了出来。

　　而这时候正面的清军步兵已经开始溃败，因为在他们前方明军已经打出了第三轮子弹，说起来这些绿营士兵之所以敢跑出来和明军野战，无非就是依靠着明军火器雨天无法使用这个幻想在支撑着，结果现在一看……

　　这哪是没法使用啊？

　　那炮弹明明打得比以前更狠了，那火枪也明明打得比以前更欢了。

　　什么雨天不能使用？

　　骗子，都是一群骗子。

　　看着身边同伴不停倒下，看着对面密密麻麻喷射出的火焰，看着那一门门发出怒吼的大炮……

　　那绿营又不是有什么精神信念支撑的，他们无非就是为了那一个月一点五两银子三斗米，甚至还肯定拿不到手这么多的军饷来混口饭，他们哪有顶着子弹和炮弹冲锋的勇气，一看不妙掉头就跑才是他们的原则。尤其是最前面第一线的重甲兵在明白那盾车纯粹是摆设后，他们想到的第一件事就是抛下这东西掉头逃跑。而他们后面的清军因为各种原因绝大多数还没来得及掉头，两下立刻拥挤在了一起，而人群中那些挥舞腰刀，拼命想阻止士兵溃败的军官，更是加剧了这种混乱。

　　很快整个清军步兵就乱成了一锅粥。

　　而他们的对手，则依然在有条不紊地装弹，瞄准，扣扳机，就像机械一样重复着一个个早就练熟的动作，而那些大炮旁边，炮手同样在不停重复着类似的步骤，在这些机械的动作下，一门门大炮，一支支步枪，不停地向外喷射着火焰制造着杀戮。

　　整个清军冲锋的队伍，一下子变成了血腥的屠宰场，爆炸的开花弹，四斤半炮喷出的散弹，步兵手中射出的子弹，无不凶残的收割着清军的生命。

　　“其实，他们再勇敢点说不定就冲过来了！”

　　看着这一幕贺锦不由得感慨道。

　　明军一线兵力太少，清军如果不计代价硬冲，即便为保持体力控制速度，两三分钟也足够冲过这一百丈了，而这段时间里明军最多也就射出两万发左右的子弹，大炮也最多打出五六百发炮弹，而清军有至少两万六千人，这点火力是杀不了一半的，一旦他们冲到了跟前，刺刀对大刀长矛的结果就很难预料了。

　　“你听说过死伤一半还不崩溃的军队吗？”

　　一直闭目养神的杨大帅说道。

　　就在这时候清军骑兵加入了战场。

　　但就在同时，明军左翼的数千名骑兵也同样杀出。

　　骑兵对骑兵。

　　“杀，杀贼领赏！”

　　祁仲豸挥舞着手中牛角弓高喊道，胯下三河马一马当先，身后亲兵手中祁字大旗猎猎，大旗两旁三千铁骑雁翅展开，以他们的指挥官为核心凶猛地撞向明军骑兵，很快双方相距不过十丈，清军骑兵一个个拉开弓搭上箭在战马的颠簸中瞄准目标……

　　然而他们的对手却举起了马枪。

　　数千支马枪密密麻麻的开火声中，正在冲锋的清军，就像雨后踹一脚小树落下的水滴般，瞬间就落了一地，紧接着被后面狂奔的战马踏成肉泥。

　　一马当先的祁副将刚准备射出手中的箭，就看见自己对面一片火光闪耀，还没等他反应过来，左肩膀上仿佛被重重打了一拳般，剧烈的疼痛感立刻传来，他那握弓的手立刻失去了力气。悍勇的祁副将很随意地看一眼肩头涌出的鲜血，用还能动的右手迅速拔出了腰刀，大吼一声对着前方不到十丈外一名明军骑兵冲了过去。

　　很快两人之间的距离，就已经近到可以看清那名年轻的明军骑兵略显惊慌的面容了，从小在马背上长大的祁副将挥舞腰刀，扭动着身体就要劈过去，然而就在这时候，却看见那名骑兵的左手一抬，手中火光骤然闪耀。

　　下一刻可怜的祁副将半个脸都被没了。

　　那名年轻的骑兵以最快速度将短枪插进身旁的枪套，紧接着又拔出第二支短枪瞄准不远处另外一名清军骑兵扣动扳机，直到后者载落马下这才拔出他的马刀，然而此时清军的骑兵已经没多少了。

　　四千明军骑兵对三千清军骑兵。

　　后者完败。

　　十丈距离明军骑兵的马枪一轮齐射取得五分之一命中率。

　　然后所有人以最快速度扔下马枪拔出短枪打开击锤。

　　于是不到三丈距离短枪又一轮齐射取得二分之一命中率。

　　当他们拔出第二支短枪时候，后面还没接战的清军骑兵就已经吓得掉头逃跑了，祁副将属于冲得太靠前的。

　　至于明军骑兵的损失，不到一百人负伤，但没有一个阵亡的，清军骑兵的在十丈距离上匆忙射出的箭，没有一支真正射穿明军的胸甲，所有受伤的都是四肢，不过从这一点上看清军骑兵这时候的素质远比八里桥时候要强。

　　“玛的，这仗打的！”

　　骑兵旅旅长吕毅无语地看着逃跑的一千多清军骑兵说道。

　　“一营警戒！其他人跟我来！”

　　紧接着他大喊一声，正在忙着给枪支装子弹的骑兵立刻掉转马头，而他们的目标是清军步兵。

　　“我要去睡觉了，没有坏消息就不要打扰我！”

　　杨大帅站起身说道。

　　事实上也不可能有坏消息了，还没等明军骑兵杀到，清军的步兵也同样开始了全线溃败，至于他们的统帅，二等靖逆侯张云翼，最后在溃败中失踪了，生不见人死不见尸，不过考虑到战场上两万多人崩溃造成的互相践踏，很多人也是这样生不见人死不见尸，所以他很有可能变成了那些烂肉中的一团。

　　这支清军最终只有不到七千人逃回军营，除了不到一万人阵亡外，剩下的全都在逃跑中向追击的明军投降。

　　而留守军营的熊经，在得知张云翼几乎全军覆没的消息后，他以最快速度做出了选择……

　　呃，他谁也没告诉，自己带着几个亲信把能划拉到的金银全部打包，然后悄然消失在了茫茫人海，从此之后再也没有了动静，在他弃军而逃之后，紧接着其他清军军官也纷纷逃走。因为没想到这些家伙如此果决，杨大帅行动迟缓了点，当他亲自帅领的明军连同第二旅一起完成对清军大营的合围时，里面只剩下了一群等着投降的绿营士兵，在看到明军的旗帜后，几个老兵立刻就按照上次做俘虏时候学到的规矩，在军营外挂出了白旗。

　　至于奉化和溪口方向的两路清军，在得知这个消息后，也同样以最快速度缩了回去。

　　解决了北线清军的杨大帅没有丝毫停留，紧接着亲自率领三个旅沿着姚江西进，一巴掌扇死了几个负隅顽抗的团练之后轻松占领余姚，随后继续向西，又和几只苍蝇一样的团练打了几场不算战斗的战斗后，轻轻松松占领上虞。至于接下来的绍兴等地，那个连打都没打，当地官员士绅干脆闻风而逃，直接划拉划拉家产渡过钱塘江躲进了杭州，就连钱塘江南岸的少量清军都自己撤退了。杨大帅直接骑着他那匹大白马，带着部下士兵整装列队开进了绍兴，在浙东各地开始抢收早稻的时候，他就已经可以饮马钱塘江了。


第82章 立马吴山

　　“提兵百万西湖上，立马吴山第一峰。

　　完颜亮这骚鞑子倒也有几分气魄。”

　　杨丰立马杭州城下，望着前方巍峨古城说道。

　　当然他更佩服的是鞑子前面的那个字。

　　在他身旁数十门大炮一字排开，炮口不断喷射火焰，远处的望江门几乎完全淹没在爆炸的火光中，在他身后的钱塘江上，无数自发前来的当地百姓正驾驶大小船只往返穿梭，将数以万计的明军士兵和各种物资弹药源源不断运过江来，已经到达北岸的明军则整齐列队，随时准备向前方发起冲锋。

　　好吧，他在攻杭州。

　　虽然这里原本不在这一轮进攻的目标当中，但此时的明军也已经不得不被自己的胜利推着走了，毕竟都到钱塘江边了，却不进攻杭州这会让杭州那些望眼欲穿的百姓失望的，包括他自己部下的杭州籍军官和士兵也会失望的。而且从战略意义上讲夺取杭州获得一个北岸桥头堡也是一个很好的选择，这样接下来他就可以以杭州为中心，向整个太湖东岸扩展，雅布率领的大军目前还在扬州，杭州城内只有鄂罗舜的三千八旗，此时不取更待何时？

　　这时候一匹疾驰的战马在不远处停下，马上骑兵将一份文件递给一名参谋，后者迅速文件送到杨丰身旁的高淮手中。

　　“大帅，鞑子的水师出崇明了。”

　　高淮看了看文件说道。

　　“不用管他们，战列舰队会教他们如何做人的。”

　　杨丰淡然说道。

　　的确，明军战列舰队会教清军水师怎么做人的。

　　实际上在看到那六艘双层炮门的战列舰后，蓝理就立刻退回了长江上，尽管这段时间里长江水师已经拥有了三十多艘战舰，但他还是很清楚，自己还不具备和杨丰在海上决战的资格，就算冒险杀出去也不一定能救得了杭州，可要是再把这些战舰赔进去，他就更别指望着和杨丰进行海上决战了。

　　杭州得失并不重要，朝廷几乎倾尽财力打造的战舰才是最重要的。

　　“这个混蛋，他当年盘肠大战的勇气哪儿去了，不战而逃，居然不战而逃，我要参他，我要参他个畏敌怯战之罪，我一定要参他！”

　　杭州将军府内，鄂罗舜就像个被抛弃的怨妇般絮叨着。

　　蓝理的不战而退，可以说断了他最后的一点希望，现在整个杭州城内只有三千八旗，一千多浙江巡抚下属的绿营，另外还有三千从驻防城拼凑起来的老弱病残，甚至一些身强力壮的旗人妇女都拿起武器上了城墙。虽然城里还有几十万老百姓，但这些人他们是绝对不敢用的，实际上鄂罗舜还得小心提防城内老百姓造反，而仅仅上述那些乌合之众，是无论如何都不可能抵挡住那如狼似虎的明军。

　　他唯一的希望，也就是蓝理的水师了。

　　“鄂帅，现在说这些还有什么用？您现在就给一个准话，要是能守到简亲王过来，咱们就豁出去和贼人拼到底了，若是守不住这杭州，咱们也不能让城里那些老弱妇孺跟着受连累，那杨妖人可是心狠手辣，驻防城的一万多口子可别被屠了。”

　　杭州织造很不满地说。

　　他这意思其实很简单，咱们快跑吧，要是担心朝廷怪罪，可以用这个借口，毕竟以那杨妖人之凶残，只要打进杭州，驻防城那些老弱妇孺肯定没个好，咱们这也是为了保护百姓，当然这个百姓是哪些人就不用说了。

　　“撤，立刻撤！”

　　鄂罗舜一下子醒悟过来。

　　他傻乎乎死守杭州也肯定守不住，等明军一破城，驻防城可就完了，那些老弱妇孺虽然没什么用，但他们身后是无数皇亲国戚高官显贵，自己就等着以后他们给自己捅刀子吧！

　　“我立刻派人通知张抚台！”

　　杭州织造急忙说道。

　　“别！”

　　鄂罗舜立刻止住了他。

　　后者一愣，但紧接着明白了，脸上瞬间露出阴险笑容。

　　干嘛要通知张志栋？他带着抚标绿营还正守在望江门上呢，就让他在那里守着好了，正好可以掩护驻防城的撤退，所以不但不能让他知道撤退，还要告诉他坚守等待简亲王的大军，然后让他带着绿营在那里顶住明军吧，至于张抚台最后会怎么样……

　　呃，我们会为他祈祷的。

　　就这样撤退的命令瞒着浙江巡抚张志栋，迅速下达到了八旗的守军中，与此同时驻防城内所有老弱妇孺也把能带走的值钱东西全部装上马车，做好准备撤离这座他们统治半个世纪的城市。不过他们的行动瞒过了张志栋和那些汉官，却瞒不过城里的汉人百姓，他们一看驻防城里旗人的混乱就明白这些家伙想跑了，虽然此时杭州各门都已经紧闭着，但这些本地老百姓想溜出来还是很简单的，很快就有人跑到杨丰这边报信了。

　　“要跑？”

　　杨丰愕然了一下。

　　“对，大帅，驻防城里的旗人都已经收拾东西了，而且准备好了大量战马，那些守城的旗军看样子是一撤出来，就立刻上马跑的。”

　　报信的人跪在地上说道。

　　这时候杨丰还没开始正式攻城呢，明军渡过江的数量并不算太多，而杭州好歹也是一座大城，攻进去对他来说没什么难度，拿火箭推到城门口，基本上一枚火箭弹就轰开了，但麻烦的是接下来如何进行巷战，那个必须得有足够的士兵才行。所以他一边等着更多士兵渡江，一边持续炮轰城墙消灭清军有生力量，八旗当然不愿意当炮灰，所以把绿营撵过来守望江门，而他们则在其他各处警戒，如果真想跑的话倒是的确上马就行。

　　“他们会走哪个城门？”

　　杨丰看着地图说道。

　　“大帅，他们肯定走钱塘门，向北逃要么走武林门，要么走钱塘门，但走武林门得穿过大片汉城，鞑子现在很怕我们，连驻防城门都轻易不开，他们不会敢走这儿的，就算他们走这儿，我们也能很轻易把街道堵死，但钱塘门紧挨着驻防城，出城就直接奔着城门。”

　　那报信的小心翼翼说道。

　　“有没有近一点的路插过去？”

　　“有，从玉皇山西边穿过，走苏堤插到西湖北，然后再去堵钱塘门北。”

　　杨丰点了点头一伸手，旁边侍卫递过一个钱袋，他随手扔给这人说道：“赏给你的。”

　　那人赶紧跪在那里谢恩。

　　“带着已经登岸的所有步兵，跟着他过去，别让一个鞑子跑了。”

　　就在同时杨丰对贺锦说道。

　　“大帅，您这边怎么办？”

　　贺锦说道，这时候完成渡江的步兵只有三个营，要是全带走的话就剩下炮兵了。

　　“我这边，有我在就够了。”

　　杨丰傲然说道。

　　贺锦没有多说什么，他们的大帅可是万人敌，就杭州城里那点清军全杀出来，能不能打得过大帅一个都还难说呢，自己就没必要为这个问题担心了，紧接着他向后面一招手，已经完成登岸并且列阵待命的三个步兵营立刻跟着他，在那名向导带领下沿钱塘江岸向玉皇山方向跑步前进。

　　当然，向导也就是个意思而已，这三个营里有的是本地人。

　　这段距离并不近，为了避开城墙上的视线，他们必须绕一个大圈，走苏堤过湖，向东再直插钱塘门北，整个路线近三十里，不过这对于没事儿经常被杨大帅拎出来武装越野的明军来说算不了什么，实际上杨大帅最爱干的就是骑在马上，然后看着那些士兵一个个筋疲力尽地喘成狗，所以现在明军的步兵机动作战能力绝对是天下无双的。

　　就在三个营明军步兵全速向着钱塘门进军时候，城内的鄂罗舜依然在放烟幕弹，当然不是针对明军，而是针对浙江巡抚张志栋率领的绿营。他煞有介事地做出一副血战到底的架势，又是和张志栋研究如何守城，又是不断调动军队，甚至还把地方上的主要士绅邀请到巡抚衙门，要他们武装起团练保境安民。至于有谣言说旗军要弃城而逃，那完全就是城内奸细故意散播扰乱社会秩序的，我堂堂一个一品大员，手下好几千八旗精兵，怎么可能不战而逃呢？

　　更何况简亲王的大军正在南下途中，不日即可到达，只要守个十天八天，大军就开过来了，我有什么可怕的？

　　总之大家要相信，朝廷是有能力保护你们的，我是负责任的，现在大家只有齐心协力，坚守杭州才是唯一出路，否则一旦杭州落入贼人之手是什么后果，这个就不用我多说了，听听这些天从绍兴等地逃难而来的士绅，那血泪斑斑的控诉你们就应该知道了。

　　总之就是尽量忽悠呗，反正只要能忽悠住这些天一天就够了！

　　而就在同时，四门紧闭的驻防城内，所有旗人却都在紧张忙碌着，把他们能够带走的东西全带着，准备好需要准备好的一切，就等着夜幕降临好开门跑路了。


第83章 西湖的血

　　岳王庙。

　　“跪！”

　　贺锦说完抱着头盔，手拄军刀单膝跪地，在他身后三千明军分三个方阵整齐排列，全都抱着头盔手拄步枪或者军刀单膝跪地，在月光下一片盔甲反射着如水一样的清冷银光，指向天空的如林枪刺散发阵阵杀气。

　　“起！”

　　俯首略一停顿之后，他紧接着站起身说道。

　　三千明军无声起立。

　　“走，拜完岳王爷，再接着杀鞑子去！”

　　贺锦带上镍铬钢板冲压的笠盔说道。

　　而就在此时，鄂罗舜率领着三千八旗精兵，也护卫着一万两千名旗人老弱妇孺，悄悄地打开了钱塘门，然后排成一条长龙的队伍小心翼翼地走出杭州城，沿着城墙与西湖之间的大路向北而行。他们的目的地是转向西去最近的临安，这样在名义上可以说弃杭州保临安，当然，要是明军还不依不饶的话，他们也就只好再向北往安吉一带跑了，反正只要避开浙东这片水网区就基本上可以远离杨丰的魔爪了。

　　“这些刁民，老子再打回来非全杀光不可！”

　　一想到钱塘江上那数不清的，自发赶来为明军提供帮助的小木船，鄂罗舜就恨得牙根发痒，他最后看了一眼杭州城，忍不住在那里暗自发狠。

　　当然，他也只能发狠了。

　　实际上他也明白，就冲着明军的战斗力，如果接下来不出现什么重大转折的话，朝廷恐怕是永远无法再夺回杭州了，镇海一战的结果已经很清楚地证明，想要夺回一座被明军控制的城池是多么的困难，或者说多么令人绝望，可以说一支有充足后勤供应的明军几乎就是不可战胜的……

　　呃，虽然这个结果很令人沮丧，但他也不得不承认这是个事实。

　　大清，咱大清到底是怎么了，怎么一个好好的盛世就变成这个样子了？曾经所向无敌的八旗精兵怎么就被打成狗了？曾经无比恭顺的奴隶们，怎么就变成尖牙利爪的猛兽了？

　　带着无数的困惑与唏嘘，鄂罗舜信马而行。

　　在他身后由一万五千人，数百辆马车，数千匹战马和挽马组成的长龙正源源不断涌出钱塘门，三千八旗精兵排成一条长龙护卫在外侧，带着无限的失落缓慢离开这座城市。这条长龙太长了，甚至前面都过刚刚烧毁的昭庆寺了，后面的还没从驻防城出来呢，不过城里的绿营倒是依然没有丝毫察觉。张志栋正率领着他的抚标和那些士绅组织的团练齐聚望江门，一门心思等着和明军决一死战呢，丝毫不知道他们的战友已经悄然跑路了。

　　但鄂罗舜同样不知道，在距离自己不到五十丈外，三千明军已经在静静等待。

　　“预备！”

　　为了防止暴露，特意在盔甲上涂抹了淤泥的贺锦，站在一片树丛后，看着月光下缓慢行进的长龙，端着一支上刺刀的步枪低声说道。

　　同样的命令不断向两旁传递，在长达两里的伏击线上，草丛中卧倒的，树木后隐藏的，建筑物上趴着的，所有明军士兵的枪口，都迅速瞄准前方排成长龙的清军，所有目标都是那些骑兵。那三千骑兵一旦反应过来可不是个小麻烦，只有步兵没有炮兵的明军，如果真得演变成步骑对抗，结果还是很难预料的，所以第一波攻击必须最大限度干掉尽可能多的骑兵。

　　鄂罗舜毫无防备，他身后的长龙越拉越长，差不多有一半进入伏击线。

　　“开火！”

　　贺锦骤然间吼道，几乎就在同时，他扣动了手中步枪的扳机，清脆的枪声中，对面一名清军军官猛然晃了一下，紧接着载落马下，而这枪声就是命令，几乎眨眼间无数枪声接连响起，带着破空声一枚枚铅制弹头，瞬间打进那些猝不及防的清军士兵身体，在血光飞溅中，这些八旗精兵一个个死狗一样倒下。

　　鄂罗舜懵了。

　　他有些茫然地看着枪声响起方向，还没等醒悟过来，一枚子弹直接钻进了他胯下战马的头部，这匹精心挑选的骏马悲鸣一声载倒在地，一下子把这位将军大人压在身下。在他身后整个队伍一片混乱，尤其是那些老弱妇孺更是慌乱地不知所措，甚至一些马车都下意识掉头，这更加剧了场面的混乱，月光下惊叫声哭喊声响成了一片。

　　而此时那些隐藏的明军已经迅速站起，以最快速度为他们的步枪装上子弹，然后再次瞄准剩余清军扣动扳机。

　　“敌袭！”

　　这时候清军终于反应过来，数百名骑兵在惊叫声中立刻催动战马直冲向明军，但几乎同时枪声响起，清军瞬间落了一片，不过因为明军并非结阵，射击的火力相对稀疏，还是有两百多骑兵漏网。不过同样他们也没有时间完成结阵冲锋，而是在一条长约两里的道路上稀疏分散着，马上所有骑兵都拼命鞭打着他们的战马，在湖岸松软而且遍布各种障碍的土地上全速冲锋。但可惜环境限制了他们的速度，等他们冲过这五十丈距离时，几乎和他们互相能够看清面容的明军士兵已经再次举起了步枪。

　　紧接着密密麻麻的枪声再次响起。

　　就像被一根两里路长的棍子横扫过一样，月光下伴着黑火药发射的硝烟，两百余匹战马上几乎所有骑兵同时跌落，只有不到二十名骑兵撞进明军中间，但等待他们的是从两旁同时刺过来的枪刺，闪烁着寒光的枪刺瞬间没入一匹匹战马的身体，在它们的悲鸣声中紧接着抽出，马上骑兵徒劳地勒紧缰绳，但仍然无法阻挡住战马的倒下。

　　紧接着同样的枪刺刺入他们的身体。

　　“列队结阵！”

　　刚刚从一名清军骑兵身上拔出刺刀的贺锦，看着杭州城外正在迅速赶来的清军援兵，急忙大声吼道。

　　他周围最近的数百名士兵立刻跑过来，很快排成两列横队端起步枪瞄准，而这时候增援的清军正沿着城墙与湖水之间的大路迅速上前。但因为路上情况的混乱给他们造成了极大的阻碍，战马根本跑不起来，尤其是那些混乱掉头的马车甚至有几处堵塞了道路，一看这种情况贺锦毫不犹豫地下达了开火命令，匆忙集结起来的数百明军隔着近百丈宽的湖面瞄准射击。

　　虽然实际上已经不可能瞄准，但这种列队密集射击的战术，只需要瞄准大致方位就可以，几百支步枪齐射总有一些能够击中目标的，子弹迅速让几十骑清兵横尸路上，这更加剧了道路的堵塞，那些被困在路上的骑兵竭尽所能地试图清开道路，但结果却越来越混乱。

　　而就在这时候，明军依然在不断机械地装弹，瞄准，扣扳机，子弹以平均不到三十秒一轮的频率不断打在清军中，那些倒霉的骑兵就像摆在湖岸与城墙之间排队枪毙一样，在一轮接一轮响起的枪声中人和战马的死尸接连不断倒下，鲜血从他们身体涌出，逐渐汇入了近在咫尺的西湖。

　　当鄂罗舜挣扎着从战马尸体下爬出来的时候，展现在他面前的就是这样一幅凄惨的景象。

　　这位将军大人也不知道怎么爆发了一股悍勇，他挥舞着军刀大吼着冲向对面明军，在他身后一些退役的八旗老兵也拿起了武器，呐喊着发起绝望的冲锋，甚至就连一些身强力壮的妇女都拿起了武器。而在他们对面，那些正在从隐蔽处跑出来，整队前去增援贺锦的明军立刻举起了枪，随着一阵密密麻麻的枪声，鄂罗舜的身体就像暴雨中的树叶一样不断颤抖着，最后无奈地倒下了，同样倒下的还有他身后那些八旗老兵。

　　“怎么回事？”

　　望江门城楼上，张志栋愕然听着钱塘门方向的枪声。

　　作为康麻子一手提拔起来的封疆大吏，他这一次是真存了和明军血战到底以报君恩的心思，尤其是鄂罗舜信誓旦旦要死守杭州后，虽然知道这家伙是把他的抚标绿营当炮灰，但他也没有怨言，绿营本来就是炮灰，由绿营顶在钱塘门承受明军炮火，一旦明军真正发起进攻，作为精锐的八旗立刻杀过来增援，这种方式也是最合理的。

　　可他万万没想到……

　　“大人，那鄂罗舜带着八旗跑了，不但他们跑了，就连驻防城的所有旗人也跑了，咱们被这群混蛋卖了，他们故意骗咱们在望江门死守，他们却趁机溜了！”

　　还没等张志栋派人去查看，他部下一名守备就跑过来，脸上带着笑意说道。

　　“混蛋，该死的！”

　　那怕以张志栋的涵养也不禁骂了起了，不过他紧接着反应过来，怒冲冲地喊道：“那你笑什么？”

　　“大人，卑职没说完，那明军不知道怎么得着信儿，就埋伏在钱塘门外呢，鄂罗舜带着人刚出城就被人给堵着了，现在一万多口子正排着队在西城墙根上等着挨枪子呢！”

　　守备很欢乐地说道。

　　“呃？！”

　　张志栋也不知道自己是该笑还是不该笑了。

　　“大人，明军进攻了！”

　　就在这时候，他身旁突然传来惊叫声。


第84章 你们的，都是你们的

　　望江门外，在炮火掩护下明军如潮水般汹涌而至。

　　城墙上清军的抵抗微乎其微，在听说八旗逃跑之后，实际上守城的绿营也已经开始逃跑，张志栋愤怒地挥舞一把宝剑，试图阻止住部下的溃败，但却毫无意义。而就在这时候，望江桥上一名明军士兵点燃了火箭炮的引信，紧接着纵身跳进护城河，在他身后火光喷射而出，带着八十斤火药的火箭瞬间撞进近在咫尺的城门洞。下一刻伴着天崩地裂一样的爆炸声，火光带着无数碎片从里面向外喷射而出，甚至就连那架在手推车上的发射筒都被凶猛的气浪掀飞。

　　“破城了！”

　　在城内绿营的惊恐尖叫声中，全副武装的明军如同银色洪流般从炸碎的城门处汹涌而入。

　　杭州城破。

　　“皇上，臣有负圣恩啊！”

　　张志栋孤零零地站在城墙上，将自己的宝剑横在了脖子上，望着正在入城的明军狠狠地拉了一下，被割断的颈动脉处鲜血如喷泉般涌出，这位巡抚大人的身体立刻栽倒在地，在最后一刻的挣扎中闭上了眼睛。

　　“卿本佳人，奈何做贼！”

　　城外不远处的杨丰看着火光背景上的这一幕，很是感慨地说道，话说他对这个不到一月时间就给自己筹集一千万两银子的巡抚，还是很有几分兴趣的，无论从他抓了胤礽后的种种应对措施还是筹钱的雷厉风行，无不证明这个人算是一位干臣，可惜人家不屑于跟着自己。

　　在人家看来，咱们才是贼吧？

　　他身旁高淮一阵无语。

　　不过现在杨大帅是不会进城的，他得等到天亮后，背衬着满天霞光，在万众欢呼中带着他的龙骑兵摆足排场进去，这时候大半夜进城算怎么回事。

　　“进！”

　　就在听到望江门方向的巨大爆炸声之后，钱塘门对面湖岸上的贺锦也挥动军刀下达了进攻的命令。

　　一片枪刺的寒光迅速向前推进。

　　这时候他们对面已经没有多少活着的清军了，只有少数老弱妇孺趴在地上哆哆嗦嗦等待着，三千明军挺着上刺刀的步枪迅速淹没了整个道路，所有没死的清军都毫不犹豫地补上一刺刀，至于剩下那些旗人有敢反抗的也毫不犹豫一刺刀，不反抗的就算了，反正也还有点剩余价值。

　　而他们携带的财物当然是明军笑纳了。

　　不过明军制度缴获归公，这一点是铁律，任何私吞战利品的行为一旦发现结果只有死路一条，上次宁波之战时候，杨大帅就枪毙了十几个，当然与之对应的是明军待遇也是极高的。

　　在迅速完成对城外战场的清理之后，贺锦立刻分出一个营保护那些战利品，顺便进行一下更细致的清理，而另外两个营则杀进钱塘门，这时候战斗并没有结束，因为还有部分清军并没有出城就被堵在里面，这部分人直接退回驻防城死守，而部分当地官员士绅在明军入城后，也匆忙逃进了驻防城，然后关起门来做最后的顽抗。

　　当然他们的结局没什么悬念。

　　很快东西两路明军就团团包围了这座城中城。

　　不过他们并没有发起进攻。

　　因为他们的大帅还没能获得装个逼的机会。

　　“走，进城！”

　　望江门外杨大帅一挥手说道。

　　紧接着他催动战马向前，身后已经扩编到七十二人的龙骑兵卫队，一个个盔明甲亮，身披猩红色披风，手执长得吓人的长矛，挑着一面面小三角旗，蹬着照出人影的马靴，催动胯下战马分两列纵队跟随其后，保持着相同的速度在两旁无数老百姓的欢呼甚至跪拜中，走进了刚刚清理开的望江门。

　　骑在那匹大白马上的杨丰保持着微笑，不断向两旁欢迎的百姓挥手致意。

　　就像上次进宁波城一样，必备的娱乐项目也是少不了的，只不过鄂罗舜和张志栋都死了，所以这个伟大的任务就交给杭州织造了，虽然这个四品官不大，但谁都知道这家伙权势通天，那是康麻子在江南三个最重要的监督之一。不过这时候的杭州织造还不是大名鼎鼎的孙文成，而是一个内务府的满人，他在钱塘门外被打断一条腿，正好被家在杭州的明军士兵认出来，又是便拖到了杨大帅跟前。

　　在杨大帅一番正义的怒斥之后，直接被判死刑，然后拉到路边由一名明军军官行刑，手起刀落一颗人头滚入路边。

　　然后杨大帅的队伍直抵驻防城的东门。

　　而此时包围在驻防城外的，已经不仅仅是明军了，还有无数城内的老百姓，一个个手中拿着各种简陋武器，还有抬着家里的梯子的，都做好了准备帮助自己的子弟兵，一举攻破这座特殊的城中城。看到大帅的队伍过来，那些老百姓立刻跪了一片，在上次扛着氯气罐祸害驻防城后，杭州老百姓都已经确信这家伙就是天上的神仙下凡了，和其他地方很多东西都是传闻不同，这里的人可都是亲眼看见他如何杀蟑螂一样拿氯气杀八旗精兵的。

　　包括城墙上那些战战兢兢的残余八旗精兵，看到这家伙过来后也都忍不住尿裤子了。

　　杨大帅一身红袍银盔银甲披着骚气的猩红色披风翻身下马，鄙视地抬头看了看城墙上，连理都没理那些都快拿不稳的火绳枪和弓箭，在一片膜拜的目光中拄着他那把装酷的青龙偃月刀直接走到城门前。

　　而此时城墙上的守军居然没有一个敢朝他开枪的。

　　然后就听见杨大帅大吼一声，那穿着马靴的右脚闪电般踢出，隐约间人们甚至能够看到他身上一层淡淡的金光包裹，紧接着就听见一声恐怖的巨响，再看那两扇几乎两人高，坚硬的橡木外面包着铁板的城墙，就像被巨大的攻城锤撞击般被踢开了，其中一扇门因为主要承受他的力量，居然直接向后飞了出去，轰的一声砸在近五丈外的地上。

　　城内城外一片惊叫。

　　保持着踹门姿势差不多半分钟后，杨大帅才缓缓收了神通，再看他脚上甚至连靴子都没破。

　　杨大帅拄着青龙偃月刀，掸了掸靴子上的碎砖屑，然后指着驻防城内，带着一脸装个逼的淡然对城外内数万百姓说道：“你们的，都是你们的，里面的所有一切都是你们的！”

　　在明白过来他这话的意思后，那些老百姓中立刻爆发出了海啸一样的欢呼声，紧接着所有人都挥舞手中武器，洪水般涌进了驻防城。

　　剩下的就没什么可说了。

　　“大帅，我们干什么？”

　　明军的步兵四旅旅长范弘看着正在涌入驻防城的杭州百姓，小心翼翼地问他们的大帅。

　　“抄家，所有为鞑子殉葬的地方官员，所有助纣为虐帮着鞑子抵抗王师的士绅，所有城内旗人及其包衣家，一个不留统统抄了。那些汉人士绅家老弱妇孺就不要动了，只收他们的财产和土地，房子也给他们留着，再每口人给他们保留十五亩土地，至于另外两种什么都别剩，男人送到基隆的煤矿去，女人官卖为奴为妓。”

　　杨丰恶狠狠地说。

　　这可是发财的好机会，他打仗也是要考虑成本的，尤其是明军士兵待遇都很高，每月军饷是五块钱龙元，不过没有米，而一龙元是一两银子，这个军饷基本上当兵的干四五年就够买一套二层楼了，要知道六品官的正常年薪也就才六十两呢。他现在海陆加起来五万多军队，每月光军饷就得近三十万两，再加上训练，吃喝，各种武器消耗等等费用，他现在每月花费达到上百万，而他又没有农业税，在目前占领区发展程度下，仅凭收点工商业税是绝对养活不了这些军队的。也就是有卖胤礽的一千万两撑着，再就是他本人各种收入抵消一些，要不然绝对入不敷出，这种情况下当然少不了宰肥羊了。

　　尤其是这些送到他嘴边的肥羊。

　　至于那些士绅，他也明白那都是被自己逼的，要不然这些人也不至于对康麻子如此忠心，所以对这些人还是不要赶尽杀绝了，毕竟他要的只是这些人的土地，而没有了土地和财富，这些人和普通老百姓也就没有什么区别了，不会再对他构成什么威胁。

　　得到大帅命令后，范弘一挥手带着大批明军士兵杀气腾腾地抄家去了，而杨丰则率领自己的卫队直奔巡抚衙门，至于驻防城的战斗……

　　这个完全不需要明军管了，在知道大帅已经将里面的一切都赏给杭州百姓后，整个杭州城能动的都在涌进去，把一切能搬走的全搬走，粮食，家具，衣服，锅碗瓢盆甚至女人，这种情况下的老百姓可是极富攻击性的，就城里仅存那几百能战斗的清军，要是能挡住这数以十万计的老百姓那才怪呢！

　　在他到达巡抚衙门时候，贺锦也押送着那些旗人带走的一车车金银财宝赶到这里。

　　虽然杨大帅把驻防城的一切都赏给了老百姓，但真正的精华都在这儿呢！


第85章 天才的悲哀

　　苏州。

　　“戴大人，这就是你新造的火枪？”

　　安东大将军，简亲王雅布饶有兴趣地翻看着手中一支崭新的火枪，对工部侍郎戴梓说道。

　　他是济尔哈朗的孙子，世袭的铁帽子王，虽然算不上什么名将，但好歹有个尊贵的身份，在太子，皇帝亲弟弟连番折戟之后，康麻子也就只好把个铁帽子王弄来坐镇了，要不然就指望那帮互不相属，又本来设计中就是互相掣肘，防止拥兵自重的将军，总督，巡抚们，想把那杨妖人剿灭还不知道得猴年马月呢！

　　“王爷，您看那枪口里面。”

　　戴梓带着一份成功地喜悦说道。

　　“里面？这里面怎么有两根槽啊？还是斜着的，这东西不是里面越光滑越好吗？”

　　雅布把眼睛凑到枪口，看着里面那两条简陋的膛线，满脸疑惑地说道。

　　“王爷英明，这就是那妖人火枪打得又远又准的奥秘所在，下官在战场上得了几颗完好的弹丸，从那弹丸形状推断出它的底部在火药击发后，会被鼓得向外涨，这样就可以紧密卡在枪管内，最大限度利用火药的力量。后来又听闻红毛鬼手中有一种火枪叫来复枪，枪管内有膛线，可以让枪子飞出后不断旋转，同样装药射程几乎和贼军所用差不多，只是装填的时候困难，需要用锤将枪子硬砸入枪管。

　　故此推断出那妖人正是利用这种原理，再配以这种底部可以向外膨胀的子弹，最终完美解决装填困难的问题，于是下官便试着造了这支枪，另外还有这种枪子。”

　　戴梓一脸激动地说着又拿出几颗子弹来，虽然看上去比较粗糙，但大致上也和明军使用的米尼弹差不多了，甚至就连底下用于顶着子弹膨胀的小木垫都有，要知道这种东西在出膛时是不会留下的，这足以证明这家伙的确不负他历史上的名声，在火器方面的确是天才。

　　但可惜玩火器靠得是整个工业体系，离开了这个体系，就算天才也没什么卵用。

　　“这是那贼人的子弹。”

　　紧接着他又拿出几枚珍藏的正版来说道。

　　这东西在战场上并不稀罕，虽然铅锡合金击中目标后肯定都得发生变形，甚至变成一个铅饼子都很正常，但那些打在水中的或者比较软的泥土中的，绝大多数还是都会保持完好无损的，只要花些精力慢慢寻找，那是肯定能够找到的，虽然出膛后的肯定和之前不一样，但大致的形状不会有变化。

　　“就是这东西把朝廷大军打得接连惨败？”

　　周培公一脸凝重地拿起一枚米尼弹看着说道。

　　小小的铅弹也就有一节手指头那么大，非常规则的圆柱形，顶部收成圆锥，但最顶部却是平头，看不出什么特别的，唯一令人印象深刻的就是这几枚子弹好像完完全全一模一样，无论大小还是形状，用肉眼都无法看出哪怕有一丝差异。

　　但相比起来戴梓造的，那就没有这么精准了。

　　“制台大人，正是此物！”

　　戴梓急忙说道，然后很有些迷恋地看着手中两种子弹接着说道：“说来惭愧，下官竭尽所能，也无法将子弹造的像这些一样几乎毫无差别，下官所造子弹，总是多多少少有一些差异，始终无法做到完全一致，甚至有些根本无法装进枪口，最后只能靠手工打磨才勉强堪用。”

　　好吧，这就是天才无法解决的，因为他不知道还有个机械上的概念叫标准化生产。

　　“那就赶紧试一下吧！”

　　雅布有些不耐烦地说，他最烦这些卖弄奇技淫巧的了。

　　戴梓赶紧答应一声，拿过那只燧发枪，这支枪比正常的短了一大截，也就比明军使用的短枪稍长些，拿在手里看着很怪异，他先装火药再装子弹，然后瞄准二十丈外一处靶子扣动了扳机，紧接着和雅布等人一块儿走过去。那子弹正中靶子，虽然偏差比较大，但却仍旧打在了靶子上，而这样的距离上，老的滑膛枪根本不可能击中任何目标，实际上清军的鸟枪超过二十丈基本上就没有什么实际意义了，更何况这个枪管长度也就鸟枪的一半。

　　“好枪，那还不赶紧造！”

　　雅布兴奋地说道。

　　“王爷，这枪造起来很费时的，其他那些都好说，就是这里面两条线太麻烦，这是工匠纯粹用手工一点点雕出来的，光这两条线就雕了一个多月，这还得是最好的工匠，而且雕废了一堆枪管才造出这一根成品，要不然下官也就不至于才造这么短枪管的，像明军那么长的根本造不了。”

　　戴梓立刻哭丧着脸说道。

　　“混蛋，你耍本王呢？大敌当前你居然说造不出来，你到底是何居心，莫不是想着那妖人打到这苏州城来？”

　　雅布勃然大怒吼道。

　　他才不信呢，既然戴梓能造出这一支来，那肯定也能造出更多的了，至于诉苦这是很正常，现在哪个官员办事前不都先得诉苦，这都是惯例，可现在这是什么时候了，那杨妖人都……

　　“报……”

　　正在这时候一名军官匆忙跑过来跪倒说道：“启禀王爷，贼军陷杭州，江宁将军鄂罗舜战死，浙江巡抚张志栋自刎，城内守军全军覆没。”

　　雅布一下子变了脸色，他很清楚杨丰夺取杭州意味着什么，当初常宁以十几万满汉精锐攻一座小小的镇海，都尚且死伤数万不能前进一步，最后导致军溃兵败自己都被绑在马上拖成了血淋淋的骨头架子，更何况现在杨丰夺得的是浙东第一大城，那杭州城的高度根本不是镇海能比的，这样一座城池落在杨丰手中，自己有什么办法再夺回来？

　　夺不回杭州城，就等于给了杨丰一个北岸桥头堡，以后整个太湖沿岸他想打哪儿就打哪儿，别说嘉兴湖州之类，就是松江苏州乃至无锡常州都在他的攻击范围内。

　　“限你三个月内，必须给本王造出三千支这种新枪，否则军法从事！圣上赦免你一家把你们从盛京调回来，提拔你当了工部侍郎，是要你来立功赎罪的，不是让你来诉苦的，若是误了军机别以为本王不敢斩你！”

　　一想到这里，雅布立刻转头恶狠狠地对戴梓吼道。

　　说完之后他扔下戴梓匆忙走了。

　　可怜戴梓就像傻了一样站在那里，这简直就是晴天霹雳一样，他和最好的工匠忙活一个多月，才最终造出这样一支火枪，现在让他一个月造一千支，那根本就是天方夜谭一样的，完不成任务的话……

　　看样子这段时间为了造枪他也是心力交瘁，一想到这里终于忍不住一口血喷出来，两腿一软晕倒在地。

　　“快，快扶戴大人下去歇息，赶紧找个郎中来！”

　　周培公看了看他，对身旁的随从说道，紧接着一脸唏嘘的背着手也走了。

　　而此时杨丰正坐在西湖的画舫上，吹着雨后清爽的凉风在那里看账本，看他杭州之战的收获。

　　这一次相比起宁波，那收获整整高了一个级别，光在各处衙门的仓库里抄到的银子就五十多万两，另外还有粮食一百多万石，这里可是清军的总后勤中心，绝大多数物资都是通过运河运输到这里，然后再运往各处战场，现在这里堆积如山的物资全都归他了。

　　除此之外另一个大头就是抄家和截下来的那批战利品，这些东西的价值甚至超过了各处官衙的，光一个杭州织造府再加上被杭州织造带着准备跑路的，各种金银珠宝贵重物资加起来就高达一百多万两。这还不算织造府的房产各种田产之类，如果这些全加起来的话两百万都不止，实际上这些东西理论上算是康麻子的，因为杭州织造是内务府的差，别说他的财产，就连他的人都是康麻子的私产。

　　既然是这样，那就更没必要跟麻哥客气了，什么你对我的都是咱的，尤其是杭州织造府还有康麻子的行宫，这是康麻子南巡时候织造府专门准备了伺候他的，这个直接变成了大帅的私人财产，现在杨大帅就下榻康麻子的行宫里。

　　至于那些士绅官员和其他那些旗人的加起来，总价值也超过三百万两，可以说这一下子他得到的财富，就几乎比得上卖半个胤礽了。当然这里面不包括田产，实际上他得到的田产才是大头，因为这里的士绅是助纣为孽，帮着鞑子抗拒王师的，所以搜刮得相比在宁波要狠一些，直到现在还没统计出到底抄了多少田产。

　　“玛的，这些家伙这么有钱？这还只是一个杭州织造，那要是把李煦和曹寅家也给抄了，岂不是至少一年的军费都没问题？呃，只是这样的话，红楼梦不知道该由谁来写了，按规矩曹雪芹可是得扔到基隆煤矿当苦力的，不对，他这时候还没出生呢！那就不用考虑这个问题了！还有林妹妹，好像林妹妹原型是李煦的孙女来着，这，这简直是造孽呀！”

　　杨大帅看着手中账本无限感慨。


第86章 大学城

　　“何老先生想捐献田产？”

　　杨丰似笑非笑地看着面前坐着的老者。

　　后者半边屁股坐在椅子上，完全一副诚惶诚恐的表情，这是杭州本地一个大地主，但因为过于老实并没有跟着那些办团练的一伙儿，当然也有可能是眼光过于敏锐。杨丰进城以后抄家抄得酣畅淋漓，还没顾得上管别人，但他也有个儿子在外地做官，日思夜想梦中惊醒自知那是肯定逃不了这一劫，反正伸脖子一刀缩脖子也是一刀，所以干脆自己找上门主动捐献吧！

　　“大帅，犬子，不，我家那孽畜不思祖宗在天之灵，罔顾圣人之教诲，贪慕权势竟不惜与鞑子同流合污，小人身为其父也是难逃罪责，故此愿捐各类水田一万亩以赎罪孽，家中老小有五百亩亦足以糊口。

　　望大帅恩准。”

　　老何说着爬起来又要跪下。

　　“何老不必多礼，您也算是深明大义了，本帅自然是要成全的。

　　本帅也跟您明说了，本帅要这些田产，也是为了长久考虑，您也是饱读史书的，历朝历代灭亡的根源是什么，不外乎土地兼并富者田连阡陌贫者无立锥之地，然后老百姓实在没有活路了揭竿而起，杀个干干净净赤地千里，或者改朝换代，或者被那蛮夷趁虚而入。

　　甲申国难根源何在，不就是那各地老百姓活不下去蜂拥而起，最后才让这鞑子捡了便宜吗？咱们说句良心话，崇祯爷的悲剧，您敢说这士绅一点责任没有？您们把土地全搜罗到了自己手中，地租收到六成七成甚至八成，那老百姓辛辛苦苦到最后食不果腹衣不蔽体能不造反？

　　您们家里屯着如山的粮食身上穿着绫罗绸缎，欺负朝廷好说话，天天光想着自己，到头来结果如何？覆巢之下岂有完卵？国破自然免不了家亡。您的年纪也是经历过那个时代的，多少人被杀得尸山血海？您敢说这些死的人里面很多不是咎由自取？如果您们当年能齐心协力帮助崇祯爷，那鞑子能入关？这江南各地能被杀得成鬼蜮？

　　我不想再做下一个崇祯爷，我也不想这花花世界再次落入蛮夷之手，我也不想这百姓再被杀得尸山血海。

　　所以我得从根子上解决这个问题，在我的治下，必须得有超过一半的农田永远归国有，然后以一成地租租给农民种，只有这样，国家才有能力对付您们，只有这样国家才能最大限度保证老百姓不会被饿死，同样只有这样国家才能保证不会在无可奈何的时候用屠刀来对付您们，那么我想要超过一半的农田该找谁要呢？当然是找您们了。

　　我不是大明那些好说话的皇帝，为了达到我的目的，我不介意使用任何手段，哪怕是学鞑子把人杀光了明抢也无所谓！

　　不过您老给我面子，主动向我交出自己的田产，我很高兴，我这个人一向赏罚分明，您做得好就有赏，据我所知您在萧山那边还有一片山场吧？不要误会，我没有责怪您隐瞒的意思，山场不再我的范围内。

　　我希望的是与您进行合作，我本人与您进行合作，您以那片山林入股，我以资金和技术入股，建造一座新型建筑材料工厂，那边有一袋这种材料，您拿回去按照这个配方搅拌均匀，就跟建筑时候用糯米汁砌墙一样，您就当它是糯米汁，然后等干了以后您看看效果，如果那时候您同意这种合作的话可以再来找我。”

　　杨丰说完指了指旁边一袋水泥。

　　接下来他就要开始大规模搞占领区建设了，尤其是修路修桥这些都是必不可少的，在江南水网区桥梁的重要性不言而喻，而这些全都少不了水泥，既然这样那么大规模建设的第一步当然是建水泥厂，这个老家伙那片山林下面全是石灰石，正好以此来作为对他主动献地的奖励。

　　老何倒也没多说什么，反正在杨大帅面前他也没说话资格，别说找他合股，就是直接要他那片山场他也不敢多说什么，在随便表示了一下受宠若惊后，赶紧让两个家仆抬着那包水泥走了。

　　至于他回去试验的结果，那当然什么都不用说来，按照大帅交给的配比和使用方法，搅拌均匀砌了一堵墙后，刚到第二天这家伙就迫不及待地跑来，以最快速度和杨丰签了大明第一家股份制企业永固水泥厂的股权协议。而且也不要杨丰出资金了，只要杨丰出技术就行，资金也由他来负责，股权也不敢要五五，他哪敢和杨大帅平分，四六就行，他四杨丰六。

　　既然这样，杨大帅自然也不好拒绝人家的诚意。

　　就在这家水泥厂成立同时，大明第一个专利保护法也出台，当然这时候的法律是根本不需要什么机构来制定的，杨大帅说的话就是法律，大帅亲自起草然后签字了这就是法律。而第一个申请专利的当然也是他，从普通硅酸盐水泥到各种武器设计，统统被他申请了专利，同样还给那些曾经提出过一些新技术的工匠也提出了申请，然后统统交给新成立的专利局局长签字盖章，以后二十年内这些东西大明境内谁想搞得经过这些专利持有者同意了。

　　当然，目前实际上主要就是他。

　　这份新的法律不但迅速发到他的控制区各府，而且以布告形式发布，专门有人守在各地张贴的告示前给不识字的老百姓宣读。

　　这时候大明控制区已经拥有了五个府，昌国，基隆，宁波，绍兴，再加上刚刚占领的杭州，包括各府县官员也都相继任命，基隆知府还是老陈，昌国知府变成了邵廷采，宁波知府换成了黄百家，绍兴知府是严鸿逵，杭州目前依然军管，也就是由他自己管理，而各县县令则由那些最早跟着他混的，诸如吕留良儿子吕毅中这些人担任。

　　这些都是清一色王阳明信徒。

　　实际上他这时候除了这些人也没有别人可用，当官首先一条得识字懂大明律，能写会算知道一些基础的科学知识，这样的人在这个时代除了儒生哪还有别人了。因为杨大帅就喜欢招淳朴农民当兵，所以明军识字率低得可怜，就连他手下那些将领军官，都是靠扫盲夜校来识字，至今下级军官还普遍看不懂大帅命令，必须每天晚上开夜校。虽然心学也算不上什么好东西，但他总不能找那些朱扒灰信徒吧，两害权其轻吧，好歹心学的本质决定了它不会变成奴学的。

　　不过他自己的新式人才培养也的确成了当务之急。

　　“大帅，驻防城怎么处置？”

　　高淮问道。

　　这时候的驻防城已经是一片千疮百孔，里面所有能搬走的东西全搬走了，别说各种粮食家具就连门窗都被拆干净了，现在那些老百姓正兴致勃勃地跑去扒房子然后把木头砖瓦之类拉走，估计最多再有半个月，里面就该只剩下没人要的土坯了，至于里面还剩下的那些人……

　　呃，那个杨大帅也不知道，他也从来没问过。

　　不过因为不知道里面这块地皮他想如何处置，所以外面那圈儿城墙明军没让老百姓扒。

　　“那里面的土地原主还能找到吗？”

　　杨丰问道。

　　驻防城的地皮和房屋都是八旗跑来时候圈的，看上谁家直接把原主打出去，不出去就砍死，然后把人家房子在内所有一切都收了，当然如果有看上的女人也收了，实际上当时八旗大爷们经常拎着地方官给他们找女人。而这些房屋的原主，原本需要承担的赋税居然还得继续交，后来基本上都背井离乡跑散了，过去这么多年估计老人都没几个了。

　　“有些能找到，但绝大多数都找不到了，就算找到的，当年的地契房契也都没了，无法判断是真是假，毕竟都过去五十年了。”

　　高淮说道。

　　“那就别找了，这块地收归国有，正好我还有点用处，以后有人拿着地契过来找的话给他们点补偿就行。”

　　杨丰说道。

　　“大帅，您准备用这块地干什么？”

　　高淮问道。

　　“建学校，我准备在那里建一座大学，一座真正的大学城，正好地方也足够大。”

　　杨丰很随意地说。

　　这个创意他早就惦记着了，以后他准备拿下一座驻防城建一座大学，这地方宽敞，足够容纳几万人口，如果换成现代楼房的话，十几万人都很轻松，连城墙都不用拆，有那六米高城墙挡着也好管理，让年轻一代在曾经代表大明耻辱的城墙内生活学习，也算是一种卧薪尝胆式的鞭策了。

　　“那我得去赶紧让那些老百姓停下，再拆下去就没房子了。”

　　高淮一听立刻就要往外跑。

　　“不用，拆吧，拆了盖新的！”

　　杨丰叫住他说道。

　　那些房子现在已经没法住了，再说格局也不适合当学校，索性让那些老百姓彻底发泄一下拆得干干净净，然后他重新规划盖新的，毕竟他就算办大学，也不可能现在就办，因为别说老师了，他连够资格的学生都没有。


第87章 大军压境

　　话说一张白纸到他这种地步，也的确是很夸张了。

　　没有老师，也没有学生。

　　他的大学只是一个概念而已，欧洲的大学实际上是神学院，然后几百年时间逐渐演变，一切都在循序渐进中完成，清末民初中国一步跨入大学时代，那是因为可以采取拿来主义，直接从国外移植过来就行了。但在这个时代他什么也没有，那些儒生们不懂科学技术，那些懂点科学技术的老工匠们甚至绝大多数都不识字，而两者兼备的那就属于凤毛麟角珍贵得就像三百年后的白鳍豚一样。

　　而且这些人的那点水平在他看来也就是初中生级别。

　　这个问题也只好等待时间来解决了，毕竟现在他连学生都没有，这段时间他在占领区也已经开始仿照在昌国的做法，大规模普及小学义务教育，所有够年龄的小孩儿必须上学，甚至不论男女都是如此，因为中午还管一顿饭，而且伙食水平很高，有鱼有米五天还有一顿肉，尽管给他的财政造成沉重负担，但也的确收到了显著效果。

　　现在那些老农也喜欢把孩子往学堂送了。

　　当然最主要原因很可能就是为了给家里省一顿饭，毕竟那些孩子不上学也干不了多少活儿，但在学校却可以吃得肚子溜圆，甚至有时候连晚上饭都能省了。而这些学生的教材，也都是他和黄百家几个一块儿制定的，除了一些启蒙的三字经百家姓之类东西之外，还有他自己编的一些天文地理物理化学等书籍，都是些最最简单的常识性东西。

　　至于效果，这个真不好说，毕竟他的那些东西，绝大多数当老师的乡下秀才也是不懂的。

　　不过教是绝对教了，哪怕是填鸭式教育也教了。

　　大帅府下面有一群专门的巡回考核员，天天带着全副武装的士兵在各地乡村小学转悠，带着杨大帅出的考题，走到哪所学校就考一回试，如果那些小孩儿考试结果发现不合格，那么老师是要受罚的，根据成绩不同处罚结果也不一样，最高的处罚有可能挨鞭子甚至直接拖出去毙了。

　　相反如果考核结果比较好的话，那老师是有奖励的。

　　最高奖励甚至有可能获得大帅召见，如果面试合格的话，甚至会被任命为官员，这可是那些秀才们的终极梦想，事实上也的确有一个这样的老师，一个考到快四十也没中举人的落地秀才，通过这种方式获得大帅青睐，并且被任命为当地县令，随着明军的胜利一个接着一个，现在正有不少对康麻子绝望的秀才们抱着破釜沉舟的心思，一个个起了杨大帅的书籍，估计再这样继续下去，杨大帅就能收获一批年龄比较大的初中生了。

　　初中生就初中生吧，在这个时代初中生就够老师级别了。

　　时间久了肯定会有更多这一类人，投入到学习大帅著作的行列中，平常他再继续开他的讲坛，说不定还真能收获几个能用的，这样更高一级的教育也就可以展开了。

　　至于他的水泥厂，这个就没什么大不了，实际上波特兰水泥也没什么技术难度，无非就是配方加煅烧温度而已，甚至根本都不需要现代化设备，粉碎研磨什么的利用水力机械就能解决。甚至如果初期不讲究生产规模，仅仅是实验性生产的话，手工作坊就能造出来，实际上他的第一炉水泥，仅仅用了半个多月就在这样一个小作坊里生产了出来。

　　然后紧接着就被大帅府买去修桥了。

　　随着这种东西的问世，让那些被逼到绝路上的士绅们，一下子又多了一个选择，毕竟如果不能抗拒杨丰的话，以捐献土地来获得工业上的好处，也不失为一个不是选择的选择。

　　反正他们也没得选择。

　　就在杨丰忙着他的新领地建设时候，雅布的大军也正源源不断从各地到达。

　　这一次康麻子可以说把他能调动的力量全调动了。

　　南路广东将军卢崇耀，广东提督殷化行共率领五千八旗，三万绿营进驻宁海象山一带，这里面殷化行是康麻子西征葛尔丹时候的头号猛将，昭莫多之战就是他率军最先攻破葛尔丹的军队，而他所部绿营不仅仅是广东军还包括部分广西军，都是惯于山地作战的精锐，主要作战方向还是奉化。

　　而西路则是以四川提督岳升龙率领的四川江西绿营为主，再加上浙江提督赵宏灿率领的浙江，福建绿营残部，总兵力近四万，以金华，嵊州为基地，他们的主攻方向是溪口和绍兴。

　　而这两路的最终目标就是宁波，基本上战略和上次作为牵制作战时候一样，只不过上一次是牵制，这一次就是实实在在的全力进攻了，他们两路加起来近八万大军，对上的是杨丰留守宁波的两个旅，另外还有一个新兵旅。这三个旅被正式编成了明军第二军，军长由原来的第二旅旅长冯祯担任，除了新编的第七步兵旅外，剩下的步兵二，三两旅都已经换上了新的二式步枪，也就是杨丰版恩菲尔德1853，而且这两个旅也是明军最精锐的，尽管数量上和清军差距太大，不过实力上还是很充足的。

　　而北路清军则是雅布亲自率领的，这一部分就是真正的大军压境了，同样也是分兵两路，左路从苏州南下，以福州将军萨布素率领三万八旗主力，六万绿营精锐目标直指杭州，右路以京口将军马三奇，云南提督偏图率领五千八旗，一万绿营从安吉南下侧翼攻杭州。

　　总之要以雷霆万钧之势，一举铲除杨丰这个妖孽，当然，就算实在不行的话，也得把杭州夺回来。

　　这个总兵力已经很吓人了，几乎二十万大军，光八旗精兵就达到了四万，这时候八旗总共才多少人？可以说除了实在不能动的，其他全都出动了。

　　尤其是萨布素所率领的，那都是从北方调来的八旗主力，据说光各种口径的大炮就拉了八百多门，另外还有一万多支自来火枪，其他也绝大多数都是火绳枪，那火器比例已经超过了三分之二，可以说装备水平上都丝毫不输于欧洲军队，毕竟这时候欧洲也还是有些国家使用火绳枪的。

　　而他们的对手就是杨丰亲自率领的第一军，下属步兵一，四，五，六旅和骑兵第一旅，不过真正在北岸的只有步兵第一，五两旅和骑兵第一旅，剩下步兵四旅和六旅则在钱塘江南岸，主要防御从诸暨杀出的清军，另外还有最新的步兵八，九两个旅也在组建当中，不过短时间内这两个旅是指望不上了。

　　所以总得来说目前明军和清军的兵力对比，差不多一比五，但明军真正经历过战火的只有五个旅，步兵五，六，七三个旅都是新组建不久，士兵的水平仅限于会装弹，会开枪，可以用于防御，野战就不敢保证了，而清军绝大多数都堪称训练有素。

　　当然，他们的训练有素……

　　也就那样了！

　　“怎么应对？”

　　杨丰冷笑着说：“咱们就在这儿等着他们上门。”

　　实际上这已经成了明军的标准作战方式，防守反击，凭借城墙和强大的火力优势，吸引清军前来进攻，最大限度杀伤清军有生力量，耗尽他们的士气，直到他们筋疲力尽，甚至于自己崩溃，然后明军全力追杀，杀得他们血流成河再轻松推了他们已经无力防守的地盘。

　　这一次杨丰不准备改变战术。

　　这种战术唯一的问题是，清军可能变攻为困，也就是说围而不攻，利用时间来耗尽城内粮食造成大量饿死，然后再轻松夺取。

　　但这对杨丰无效，因为杭州后面是钱塘江，而水上是明军的天下，杨丰想要什么都可以从南岸控制区运来，除非清军有能力攻破南岸明军的防御。但浙东地形是西山东海，清军想要攻入杭州背后的宁绍等地，必须得突破明军外围山区的防线。而事实上之前的一战就已经证明，清军没有能力夺取任何明军控制的堡垒，而明军在宁绍外围的堡垒也都是依靠水路来进行补给，所以清军也没有能力截断这一带明军的补给。

　　总而言之，和以前一样一切都没有改变。

　　清军想要消灭明军，也和以前一样，只能用人命往上堆。

　　“大帅，咱们是不是给他们点颜色看看，至少咱们不能输了气势！”

　　高淮怂恿道。

　　很显然明军将领们同样没把清军看在眼里，毕竟十几万清军也没打开小小的定海，就现在雅布的兵力也不比当初更多，而杭州城可不是小小的定海。

　　“你这话有道理，咱们要让老百姓都知道，二十万大军算个屁，只要咱们愿意，想怎么揍康麻子就怎么揍，想怎么抽他耳光就怎么抽他耳光！”

　　杨丰点了点头说。

　　“大帅，您的意思是？”

　　高淮问道。

　　“你先让我想想。”

　　杨丰一副睿智表情在那里般思想者。

　　“禀大帅，英国人到昌国了，还给您带来了您的坐骑！”

　　这时候一名侍卫进来报告。


第88章 大帅万岁！

　　昌国陆军训练基地。

　　数以万计的新兵正围在巨大的训练场四周，目不转睛地紧盯着正中间，而在临近大门的地方还聚集了不少金发碧眼的鬼佬，也正在瞪大着眼睛一副不可思议状。

　　而在他们目光聚焦之处，杨大帅正一脸孤傲地负手而立。

　　风吹动了他那猩红色的战袍，衣袂猎猎。

　　而在他四十米外，是……

　　呃，是一头愤怒的印度犀牛。

　　好吧，这就是杨大帅找英国人订购的坐骑，他那武器实在太重了，别说在马上舞动，就是拎在手里那匹大白马都能压趴下，毕竟加上他本身，那重量稳稳超过了大白马的体重。英纯血倒是能够承受这份重量，可问题是他一舞起来别说英纯血了，就是夏尔马恐怕都得趴下，毕竟驮几百公斤和让一个几百公斤的东西在背上跳舞，那完全就不是一个概念的。

　　这样也就只有在别的坐骑上想办法了。

　　大象自然负重没问题，而且大象骑着也足够壮观，可问题是大象速度比较慢，他是要骑着上战场冲锋的，至少不能比战马慢得太多了，这样一来符合他要求的也就只有犀牛了，爆发速度和战马几乎相差无几，比大象性子更野蛮，那根犀牛角在战场比威风的象牙更实用。

　　象牙可是很容易折断的，但犀牛角要结实多了。

　　至于负重同样没问题。

　　于是在找英国人帮他弄一批战马当育种的时候，就顺便让这些家伙给他抓几头犀牛，而英国人一共给他弄来六头，他面前这是其中最大的一头，肩高达到了两米，体重超过了两吨，据说抓的时候还弄死了一个阿三。

　　这头犀牛被从野外抓来，然后又关在笼子里，在海上颠簸了快俩月，而且今天还没吃饱饭，可以说这时候的愤怒已经被提升到了极点，一看到人那眼珠子都快红了。它低着头，那根恐怖的独角向前，不断在那里喘着粗气刨着地面，尤其是杨丰还一身猩红色战袍那格外刺激它，就在杨丰抬手冲它勾了勾手指头后，恍如有着心灵感应般咆哮一声，猛然直对着他撞过来。

　　那重重的蹄声就仿佛战场上的战鼓般，紧接着四周就响起了一片惊叫。

　　杨丰却岿然不动。

　　速度很快提升到超过每小时四十公里的犀牛，就像一辆擎着炮管全速冲锋的坦克般，卷着漫天尘埃瞬间到了他跟前。

　　就在这时候，杨丰猛然一错身，紧接着大吼一声，几乎同时双手一下子抱住了那根独角，那条已经快赶上他大腿粗的金龙骤然间缠住了牛头，随着他扳向左侧的动作一扭身子，就听见那头犀牛悲鸣一声，整个牛头被直接按在了地上，沉重的身体因为巨大的惯性甚至从后向上狠狠地掀了一下，然后重重地砸落。

　　整个训练场一片寂静。

　　所有人全傻了一样看着双手抱着那根独角，把这头近四千斤重巨兽硬生生按在地上的杨丰。

　　“上帝呀，难道他是复活的参孙吗？”

　　过了差不多一分钟，旁边一样在看热闹的霍华德才下意识地惊叹道，很显然这场面对他来说太有冲击力了。

　　“大帅万岁！”

　　而就在同时，周围上万明军新兵呼啦全部跪下，磕着头齐声发出震耳欲聋的高呼，那脸上的虔诚真像是膜拜神灵一样。

　　杨丰这才放开手。

　　那犀牛躺在那里喘息着，同时用惊恐地目光看着他，估计已经彻底被征服了，不过一时半会儿恐怕还没本事爬起来，毕竟这一下子对它的伤害也不轻。

　　“都起来吧，好好训练，早日上战场跟着本帅杀鞑子。”

　　杨丰接过侍卫递过的手巾，一边擦着手一边对那些跪倒在地的士兵说道。

　　“谢大帅！”

　　紧接着又是一阵整齐的喊声，那些士兵一个个迅速站立起来，在各自教官带领下，重新按照编制整队，然后继续他们的训练，而杨丰则走到霍华德等人面前说道：“走，去看看你们给我带来的战马。”

　　霍华德这一次不仅仅给他带来了犀牛，还带来了八十匹战马，包括了四十匹公马和四十匹母马另外还有三匹幼崽，但不是英国马，战马这东西必须考虑对环境的适应能力，英国马的确高大威猛，但能否适合中国的环境，尤其是南方这种炎热潮湿的环境还很难说，不过有一种马却是没有什么环境不能适应的。

　　阿拉伯马。

　　“元帅阁下，这都是我们在波斯高价购买的，绝对的纯种阿拉伯马！”

　　霍华德还带着对这家伙的震撼，堆着满脸的笑容说道。

　　“不错，都是好马！”

　　杨丰很满意地拍着一匹红色战马说道。

　　而他身旁的吕毅眼睛都直了，他的骑兵旅所用都是缴获的清军战马，也不是说蒙古马不好，但清军无论八旗还是绿营都是世袭当兵，上面给补助自己买马养马，如果是战争年代那些骑兵当然得尽心伺候，可康麻子手下绝大多数军队都已经很多年不打仗了，北方军队好歹还偶尔有点小战争，南方根本承平日久，那些骑兵早没了这份觉悟，好马需要的草料也多，劣马需要的草料少，补贴却是一样的，所以这些骑兵的潜规则就是不要好马，以便节省下来补贴。

　　这样最终就变成了清末那些驴骑兵。

　　现在虽然还没到那时候，这马也都不是什么好货色了，吕毅一看这些体型高大英俊的阿拉伯马当然眼睛发直了，说起来没流口水就不错了。

　　“别一副垂涎欲滴的样子，这个暂时还不能给你们，这是用来育种的，短时间内谁也别想！”

　　杨丰很无语地说。

　　“呃，大帅，那要是我自己掏钱找这些红毛鬼购买呢？”

　　吕毅看了看霍华德问道。

　　“那个我不管，不过我可以告诉你，这些红毛鬼老家还有肩高和那头犀牛差不多的，体重超过一千五百斤。”

　　杨丰笑着说道。

　　“肩高和那头犀牛差不多？那整个岂不是得有一丈高了？那是战马还是大象？”

　　吕毅惊叫道。

　　“它外号就叫大象马，不过这马最适合当挽马，乘用的话他们的骑兵一般用另一种，个头稍微小一些，但比这些阿拉伯马还是要大一圈儿，你要是有钱可以让他们给你弄一匹那种。”

　　杨丰说道。

　　吕毅毫不犹豫地奔着霍华德去了，这家伙作为将官和骑兵旅长军饷加各种补贴，每月高达两百龙元，再加上又是明军高层身份不一样，估计用正常价格从霍华德手中买几匹英纯血没什么问题。反正现在东印度公司的商船经常过来，这些家伙从中国主要采购丝绸茶叶等货物，而明军控制区全是这类东西的主产区，而且都是原本的主要出口港。杨丰又玩自由贸易，大明官员又比清朝官员廉洁得多，来这里做生意可比到康麻子控制区做生意舒心多了，现在不只是英国东印度公司，就连荷兰东印度公司和法国东印度公司也都喜欢到这里。

　　杨丰也鼓励这种军官自己从国外购买战马的行为。

　　反正只要把马弄到中国来就行，方式什么的并不重要，以后要是公路运输搞起来了，鼓励商人从英国买大象马拉车也挺不错，反正短期内他也不可能把汽车搞出来，公路运输还是得依靠马车，现在他已经把四轮马车搞出来了，接下来还准备大量修筑沙土公路，以后这东西肯定在至少二十年内依旧会大量使用。

　　而蒙古马拉车跟大象马拉车那完全不是一个级别。

　　霍华德和吕毅谈得挺痛快，没过多久两人就一边说着话，一边走到了正欣赏那些战马的杨丰身旁，然后这家伙多少有些小心翼翼地说道：“元帅阁下，如果我们的传教士过来传教，您是否能够允许呢？”

　　“不允许。”

　　杨丰很干脆地说。

　　“呃，元帅阁下，我认为您是一位非常开明的领袖，一位非常值得尊敬的君主，跟野蛮的鞑靼人完全不同，就连你们以前的大明皇帝也是允许传教士传教的，可您为什么拒绝呢？”

　　霍华德说道。

　　“我并不反对传教，事实上我对你们的信仰也怀有敬意，可问题是你们自己现在连这个问题都搞得一塌糊涂，那我又怎么放心让自己治下百姓去信仰呢？他们该信仰哪一家？罗马？圣公会？新教？东正教？你看，你们自己都搞得一团糟，这个说这个对，那个说那个对，那到底是哪个对呢？我还是先看看吧？什么时候你们自己搞明白了，或者对这些乱七八糟的教派解释清楚了，那时候我再允许你们传教也不迟，但现在还早了点。”

　　杨丰说道。

　　这个问题恐怕得到审判日才能解决。

　　霍华德腹诽道。

　　不过杨丰不同意他也无可奈何，反正他也就是一问而已，这个结果也早在他预料之中，再说圣公会在这个问题上没有其他几家那么高的热情，至于罗马……

　　罗马关他们屁事！


第89章 我要去打个招呼

　　传教士问题是杨丰必然要面对的，他既然想发展经济玩国际贸易吸欧洲人的血，那么这些家伙必然随之而来。

　　他倒是不怎么担心国内老百姓信这个，这时候红毛鬼在普通老百姓眼中那就不算人，哪怕现在他的治下老百姓眼界已经开阔了很多，这个问题也依然很严重，别说崇洋媚外了，就连妓院都不接待他们，后来没办法杨丰从倭国和高丽买大批女人搞了官办妓院，才解决了那些外国水手上岸后的饥渴问题。

　　想让这时候的中国老百姓信什么上帝，那还真得是个大工程。

　　以后随着时间推移，老百姓生活越来越好，再加上他的神格越来越稳固，就更没人相信他们那些东西了？上帝，天使，先知，圣徒谁见过？那些所谓的神迹谁见过？有杨大帅牛吗？圣经里的英雄哪个拉出来能打过杨大帅？先知能从空气中拖出一台好几万斤的炼钢炉吗？更何况人家杨大帅只是仙人弟子，你们的天使上帝能打过杨大帅的师傅甚至更上面的仙人吗？

　　你看，连这个问题都不敢保证还凭什么让我们相信？

　　如果你们说能，那就找来一个让我们见识一下，别的仙人我们没见过，杨大帅可就在我们面前天天晃悠着，想让我们信上帝的话，先找个圣徒或者干脆让教皇来单挑打过杨大帅再说。

　　好吧，就现任教皇克雷芒十一世的小体格，估计杨大帅根本不用外挂都能放倒。

　　“对了，我的战舰什么时候到？”

　　杨丰问道。

　　英国人还欠他十艘战舰呢，这里面包括三艘七十二门炮的战列舰和七艘巡洋舰，原本那三艘战列舰是准备从英国本土直接给他开来的，但因为欧洲局势紧张大战迫在眉睫，原本说好将三艘战列舰出售给东印度公司的英国政府反悔了。没办法之下东印度公司只能自己在孟买给他建造，但建造战列舰的工程量可不是建造那些五六百吨的巡洋舰，后者能建造武装商船的船厂就能建造，东印度公司在孟买的船厂毫无压力，但战列舰就没那么简单了，这样原定的时间表不得不大幅延后。

　　当然他们不给杨丰这批战舰，杨丰也是不会给他们坩埚钢技术的，所以东印度公司自己也很着急。

　　“那三艘战列舰最少得明年才能完成建造，倒是那七艘巡洋舰估计现在已经从孟买启航。”

　　霍华德说道。

　　“好吧，既然这样你们就再给我额外建造四艘好了，明年年底之前全部交给我，但这四艘必须以二级舰的标准建造。”

　　杨丰说道。

　　“没问题。”

　　霍华德眉开眼笑地说。

　　他不怕杨丰再造四十艘，这段时间杨丰从他们身上捞到的好处太多了，虽然东印度公司也赚了很多，但终究还是感觉有些心有不甘的，而这种战列舰一艘造价就得几万英镑，四艘二级战列舰至少可以捞回二三十万英镑，这样的大生意不怕越多越好，至于杨丰的海军实力增强问题，这个还不在他们考虑范围内，中间还夹着荷兰人呢！

　　他当然不知道用不了多久，东印度公司就得面对这些自己建造的战舰了。

　　这个问题讨论完，两人也就没什么可说的了，杨大帅那边大战已经拉开序幕，当然不可能在昌国耽搁太久，紧接着就乘船返回杭州。

　　走的时候他把那头倒霉的犀牛也带上了，而且迅速为这头坐骑配上了全套装备，因为要承受他舞动那枚四百斤重流星锤的巨大力量，牛鞍是找林倩紧急用钛合金制造，捆绑的绑带也是高强度的现代材料，只有这样才能保证足够结实，否则一舞流星锤从上面掉下来就成笑话了。

　　他甚至还为这头猛兽额外制造了一身盔甲……

　　呃，虽然它身上的盔甲已经足够厚了。

　　但毕竟这是要上战场的，他大老远从印度弄这东西也是花了不少钱的，万一让一颗子弹打死那岂不是亏了，虽然清军的滑膛枪威力有限，可这种事情还是有备无患的好，反正就这头犀牛的负重，也不在乎多加个几百斤。

　　不过这身盔甲主要作用还是为了美观。

　　这套盔甲用一块块高强度钛合金板制造而成，以披挂方式罩在犀牛身上，上面左右各描绘着一条云中舞动的金龙，牛头上套了一个同样材料的面具，面具的材料相对厚一些，别说这时候的滑膛枪子弹，就是现代步枪子弹也很难击穿。而那根独角上被钻了孔，一个用合金钢制造的甲套套在上面，用螺栓固定住，不用时候可以拆卸下来，甲套前端是加长了的带刃尖角，别说是那些清军的战马了，就是厚重的城门都能一下子捅开。

　　这一套装备加上后，这头犀牛就相当的拉风了。

　　肩高两米，身长接近四米的猛兽，浑身披挂可以当镜子的银色盔甲，盔甲上金色神龙舞动，头上挑着一根将近一米长的银色独角，背上一个金色鞍子，鞍子上面端坐着红袍银甲背后猩红色披风的杨大帅，鞍子后面挂着那枚至少砸死过几千人的流星锤，杨大帅手中还拎着他那把青龙偃月刀……

　　总之他在那些马头才堪堪够得着他膝盖的龙骑兵护卫下，摆出这样一副姿态提着缰绳走进望江门的时候，两旁老百姓都傻了，紧接着不约而同全部跪倒在了地上。

　　这哪还是人，分明就是天神下凡嘛！

　　封神演义里面那些仙人也不过如此啊！

　　尤其是那脾气暴躁，眼睛高度近视，反应经常不经过大脑的犀牛还喜欢往人群撞，虽然紧接着就被大帅硬拉回去，但还是把很多老百姓吓得双腿发软甚至尿了裤子。

　　“大帅，这，这是什么东西？”

　　大帅府门前，出来迎接的高淮也被吓了一跳，一边躲避着试图挑它的犀牛一边说道。

　　“本帅的坐骑，这玩意儿叫大独角犀牛，据说咱们国内滇南一带也有分布，战马太弱，骑着没法冲锋陷阵，这东西就没问题了。”

　　杨丰下来很随意地说道。

　　那不是战马太弱，而是您老人家太猛。

　　高淮心中腹诽，忽然间他脑子里一动，下意识地说道：“大帅，您是想？”

　　“鞑子到哪儿了？”

　　杨丰没回答他，而是很有深意地笑了笑问道。

　　“萨布素到了笕桥，马三奇到了古荡，雅布的大营在余杭。”

　　高淮说道。

　　杭州易守难攻，这种古城那都是千年战争经验最终演化而成的军事要塞，地理位置都是要让进攻者处于最不利处境的。西有西湖，南有钱塘江，北东两面都是护城河，前两面可以忽略，剩下留给进攻者的只有北东两个攻击面，但还得必须面对护城河，杭州的护城河可不是那些北方城池周围的小河沟。

　　如果是古代凭借士兵的英勇，豁出去人命去还能突破一下，随着军事技术发展，这种故事已经很难上演了，因为那会被大炮和步枪当靶子打的，不说别的，就明军现在手中步枪射程，就已经赶得上过去的抛石机了，试想一下几万人拥挤在护城河边，密密麻麻等着吃枪子的场面是何其壮观。

　　“但我们还有一个麻烦需要解决。”

　　高淮说道。

　　明军的问题在于，他们必须依赖钱塘江的水运，无论明军武器弹药的消耗还是城内无数百姓的吃饭，都只能依靠这条生命线，虽然城内也有一定的储备，可一旦战争旷日持久下去，这个问题就必须面对了。

　　这时候的京杭大运河只到杭州城北，也就是拱宸桥，而钱塘江的货物是在城南上岸，走涌金门，望江门等城门进城，而这时候钱塘江也更加偏东北，实际上望江门向东就直接是钱塘江，中间隔着一片陆地还有作为护城河的贴沙河，这样就造成一个问题，清军可以强攻这两座城门，堵死杭州城内的补给通道，当然这样的代价是惨重的伤亡数字，因为这样会被城墙上和江上明军战舰的火力夹攻的。

　　但如果他们逼急了真这么干，那也是需要小心的，因为这一带非常适合清军的骑兵突袭。

　　“卑职的想法是，我们在望江门外，再挖掘战壕架起铁丝网搞一道防线，以此阻挡清军对这两处城门的进攻，保护我们的物资补给，不过这得需要一个旅的兵力，而城中现在是三个旅，这样就只剩下第一旅和骑兵旅守城北武林门至清泰门一线了。”

　　高淮说道。

　　明军的骑兵旅很快就得调走，然后换上新组建的第九旅，后者还在新兵训练当中呢，而城中另外两个旅中第五旅也是新编，只有第一旅是主力，但如果出城防守，那就只能是第一旅了。

　　“就按照你的计划，不用担心什么，就算咱们的新兵也足够对付鞑子了。”

　　杨丰很无所谓地说。

　　那些新编旅野外作战肯定不敢放心，但躲在城墙上开枪扔手榴弹还是没问题的。

　　“给我找个胆子大点的骑兵，明天早晨我要出去跟萨布素打个招呼！”

　　紧接着杨大帅又说道。


第90章 复仇的魔神

　　“你害怕了吗？”

　　迎着黎明的阳光，杨丰端坐在他的犀牛上，一手提着缰绳一手提着青龙偃月刀，淡淡地说道。

　　“大，大帅，属下不害怕！”

　　他身后一名扛着杨字大旗的明军士兵结结巴巴地说道。

　　“不害怕，那你抖什么？”

　　杨丰说道。

　　“属下，属下是激动的。”

　　士兵说道。

　　“很好，跟紧了我，别离开我后面三步之外！”

　　杨丰点了点头说道。

　　紧接着他两腿一踢犀牛，后者很不情愿地吼了一声，迈开沉重地四蹄缓慢向前走去，在他们前方，一望无际的帐篷绵延铺开，帐篷上面无数旗帜招展，木栅与拒马壕沟组成的防线护在外围，再外面还有大批骑兵不断巡逻警戒。

　　好吧，这是萨布素的大营。

　　杨大帅说了，要来跟他打个招呼的。

　　“告诉他们，我来了！”

　　缓慢前行中的杨丰说道。

　　他身后旗手立刻拿出一个两尺长的牛角号来，紧接着放到嘴上用尽全力吹响。

　　嘹亮的号角声瞬间打破清晨的宁静，清军大营内正在吃饭的数万大军纷纷愕然抬起头，紧接着一个个扔下饭碗，以最快速度找到自己武器，就连那些将领也急忙穿戴盔甲冲出来。而就在同时，一队在外面巡逻的骑兵也发现杨丰二人，然后迅速冲了上前，在看清楚旗号上的斗大杨字后，紧接着分出了两骑回营报信，而剩余数十名骑兵则英勇地直冲过来，不过在看清他座下骑着的怪兽之后，却立刻停住一个个面面相觑。

　　话说这些北方的八旗精兵对他的传说其实并不很当真。

　　毕竟这些人和南方那些好日子过惯了的八旗大爷不一样，那都是真正百战精兵，打过老毛子战过葛尔丹，东北老林子里搏击过猛兽的，还不至于被他那些传奇故事吓倒。

　　可他座下这东西是真唬人。

　　杨丰冷笑一声，一提手中缰绳，那犀牛立刻迈开脚步。

　　对面清军骑兵立刻以最快速度摘下自来火枪，紧接着瞄准他扣动扳机，然后迅速扔开火枪端起长矛催马直冲过来。

　　就在同时杨丰也发起了冲锋，那头恍如怪兽一样的犀牛在他催逼下，愤怒地咆哮着就像坦克一样直冲过去，几乎转眼间双方就撞在一起，然后就看见杨丰单手握着青龙偃月刀的刀柄，就像扫帚一样向下横扫过去，几乎瞬间一片血肉横飞，正面四名清军骑兵直接没了上半身。与此同时那头犀牛的长角也顶进一匹战马的胸口，此时这头猛兽可算得到发泄怒火的机会了，咆哮着一甩脑袋，那匹五六百斤重的战马悲鸣着一下子被甩出去，正撞在旁边马上，紧接着犀牛沉重的蹄子就踩进了它的尸体。

　　剩余骑兵立刻从两旁一掠而过，紧接着转过头，一个个脸色苍白地看着杨丰和犀牛脚下那堆尸体，或者也可以说烂肉。

　　就在这时候，清军大营内战鼓声骤然响起。

　　“开炮！”

　　清军大营门前一个满头白发的老将阴沉着脸说道。

　　这就是新任福州将军萨布素，他可是久经沙场，一看就明白杨丰那些传说都是真的，但这同样也是解决这个妖人的最好机会，明军所倚仗无非就是杨丰，只要杨丰一死这场战争基本上就算结束了，既然有这样机会那当然要把握住。

　　随着他的命令，清军大营内正对此处的上百门大炮几乎同时发出怒吼，带着恐怖的呼啸声，数以百计的炮弹直奔杨丰。

　　而杨丰却岿然不动。

　　紧接着炮弹如同流星雨般砸在他附近，被激起的泥土瞬间吞噬了他的身影，甚至就连那些来不及跑开的清军骑兵都被炮弹砸得血肉横飞，但当飞溅的泥土落下后，杨丰依旧岿然不动，甚至就连他座下的怪兽都恍如未觉。

　　好吧，这头犀牛其实耳朵被堵上了。

　　萨布素面无表情地挥了挥手。

　　清军大营的各处营门同时被打开了，数以万计的清军骑兵在惊天动地的鼓声，震耳欲聋的喊杀声中从大营内涌出，如同一道道洪流般向着杨丰汇聚，很快从最近营门冲出的近千名骑兵便到达战场，这些人一个个端着长矛大刀甚至战斧狼牙棒，呐喊着直撞过来。

　　“留在这里等我！”

　　杨丰对身后骑兵喊道，就在同时催动犀牛，摘下流星锤在头顶抡圆了，大吼着撞了过去，恍如一张高速旋转的圆锯般撞进了清军中，紧接着就消失在一片鲜血和残肢断臂的红色雾霭中。而在这片血雾的四周，那些骑着战马环绕的清军骑兵也在以一种诡异的方式不断涌进去，就好像那里是通向地狱的漩涡般，随着越来越多的清军赶到，这个恐怖的漩涡也越来越大，很快就变成了一个直径超过两里的巨大圆盘。

　　而圆盘的中心，则是那团越来越浓的血雾。

　　而且这血雾正在向上鼓起。

　　萨布素的手在颤抖，尽管他依然在努力保持着镇定，因为他知道那是被不断堆积的死尸垫高的。

　　“开炮！向血雾中心开炮！”

　　他几乎咬着牙吼道。

　　那些重新完成装填的大炮再次发出怒吼，没有得到撤退命令的清军骑兵忠实履行自己职责，尽管炮弹在落下，尽管死尸的高度依然在上升，但他们依然在源源不断填进那片血雾中，此时就连杀得酣畅淋漓的杨丰都不禁有些感慨。

　　这鞑子到底还是有几分血性的。

　　不过这更遂了他的心愿。

　　杀，杀，杀！

　　为扬州，为大同，为嘉定，为江阴，为甲申国难，为几千万百姓的冤魂！

　　他浑身上下流淌着清军的血，端坐在不停踩踏尸体的犀牛上，一手抡着青龙偃月刀，一手单提着流星锤，恍如狰狞的血红色魔神般，一刻不停地杀戮着。

　　四周的清军发疯一样拥挤着，用他们手中所有武器竭尽全力攻击着，然后被那青龙偃月刀斩成碎块，被那不断砸下的流星锤砸成肉泥，甚至很多清军干脆下马，在战马掩护下靠近用火枪，用弓箭，用投枪。但一切都无济于事，在这恐怖的敌人面前一切都是徒劳，那把一百八十斤重的青龙偃月刀，那柄四百斤重的流星锤，变成血腥的绞肉机绞碎一切进入它们攻击范围的生命。

　　犀牛脚下的死尸越积越高，有过这种经验的杨丰不断催动它挪着位置，很快就在下面形成了一座尸骨的小丘。

　　他那已经变成血红色的身影也在逐渐上升，很快就已经变得高高在上，在阳光下，在血雾上，在千军万马中，就像一尊从地狱冉冉升起的神灵，展现在清军大营内数万人的视野中，这一刻所有清军，包括他们的统帅在内都不由自主地颤抖着，生出一种想要膜拜的感觉，而那些绿营的士兵中，有些人甚至已经开始跪下了。

　　这不是人。

　　这是神！

　　复仇的魔神。

　　“天祸大清，何故降此妖星？”

　　萨布素颤抖着喃喃自语。

　　“大帅，不能再打了，再打咱们的老兄弟就都填进去了！”

　　他身旁一名副都统带着哭腔说道。

　　萨布素在犹豫，他不甘心，他真得不甘心，他的心中一个声音在说，再等等，再等等，那终究是一个人，终究会疲惫，终究会有失误，再等等，再等等，说不定下一刻会有奇迹发生，然而另一个声音却在说，那不是人，那是神，那是永远不可战胜的，人永远无法战胜神灵。

　　骤然间他身后一连串炮声。

　　就看见那妖人手中青龙偃月刀突然向外一挥，金色光芒一闪即逝，紧接着一枚炮弹倒飞出去！

　　萨布素忍不住一声哀叹。

　　“撤，撤军！”

　　他满脸苦涩地说道。

　　早就已经失去战斗勇气的清军在得到撤退命令后，如退潮般以最快速度撤了下去，然后蜂拥回大营去想办法恢复勇气，紧接着军营内留守清军严阵以待，所有人都警惕地看着依然站在那座尸山上的杨丰，很显然他们也知道，如果这妖人要趁势杀过来的话，他们也是恐怕挡不住的。

　　不过让他们意外的是，杨丰只是冷冷地看了这边一眼，很鄙夷地啐了口唾沫，紧接着催动犀牛下了尸山。

　　远处那名等待的旗手急忙迎上前。

　　包括萨布素在内，所有清军官兵都长出一口气，很显然这个怪物不准备继续进攻他们了，虽然也怀疑他累了或者受了伤什么的，但这时候他们已经失去了试探的勇气，万一要不是的话，激怒了这家伙再直接杀过来就得不偿失了。

　　但就在这时候……

　　骤然间杨丰扭过头，冲着清军大吼一声！

　　清军中立刻一片混乱，不少人居然吓得直接跪在地上，一名很显然心脏不太好的军官，甚至两眼一翻从马上掉了下去。

　　杨丰再次鄙视地看了他们一眼，然后带着那名骑兵扬长而去，在他后面数万清军无一敢动，一个个擦着冷汗眼看着那面红色的杨字大旗越来越远，直到消失在一片白茫茫的雾气中。


第91章 穿越两百年的战场

　　杨丰仅仅用了不到半小时工夫，就把整整一千五百名八旗精锐和他们的战马，直接变成一座五米多高尸山的恐怖战斗力，并没有阻挡住清军接下来的后续进攻。

　　萨布素又不傻，杨丰再厉害那也只是他个人厉害。

　　他自己的确不可战胜，但现在他并不是只有自己，他的后面是五万军队，一百多万老百姓，数百里方圆的土地，他一个人能护得过来多少？只要把他的地盘夺回来，把他的羽翼剪除，只剩下一个孤家寡人还能对大清构成多大点伤害？

　　于是紧接着清军兵临杭州。

　　和高淮预料的一样，久经沙场的萨布素立刻就发现望江门外那片沿江走廊，很显然这块地方就是明军的咽喉，一旦控制住这一带，不但可以切断明军补给线，而且还能控制玉皇山等制高点。当然他也发现了明军用来封堵这片走廊的那道防线，那里原本有一条起自护城河，只有在钱塘江涨潮时候才与江水相连的小河，而这时候在河对岸多了一些他不认识的东西。

　　萨布素毫不犹豫地下令首先向这道防线发起进攻，别的先不说至少可以试探一下明军的战斗力。

　　十多丈宽的河面上，整整一万清军步骑兵呐喊着趟着齐腰水冲向南岸，在他们的后面两百门大炮一字排开，所有炮口不停喷射火焰，实心的生铁炮弹呼啸着划破空气，在西岸的土地上砸出一片片飞溅的泥土，甚至偶尔还有威远将军炮的开花弹在天空或者在地面炸开，看上去场面极其壮观。

　　但在他们对面，却看不见一个明军士兵。

　　在那里只有一片纵深同样差不多三十丈，起自钱塘江边的绵延铁丝阵，一个个粗大的木桩砸在泥土中，木桩之间是一根根带着尖刺的铁丝，纵横交错密如蜘蛛网，这片铁丝阵是如此的广袤，以至于一直连接到杭州城外，然后环绕了整个杭州城。

　　而在铁丝阵后面，还是看不见一个明军，只有一道蜿蜒的土埂，在土埂之间，间或可以看到一道道弧形的土墙，土墙中间留有豁口，倒是可以看到一门门小炮的炮口。

　　他们到底想干什么？

　　从来没有见识过堑壕战体系的萨布素茫然了。

　　而且明军至今没有开火，按理说击其中流这是常识，趁着清军渡河以排枪不断攻击，那些在水中毫无遮蔽的清军只能等着挨子弹，可明军这是在干什么？他甚至都看到第一个清军士兵都踏上南岸了，对面还是没看见有开火的，别说火枪了，就是大炮都没响起。

　　就在这诡异的气氛中，一批批清军登上南岸。

　　明军还是没有开火。

　　“着什么急？放到铁丝网跟前再说！”

　　一道弧形土墙后面，第一步兵旅旅长陈泰说道。

　　在他两旁绵延的战壕内，是一名名严阵以待的士兵，他们手中数千支步枪的枪口，都在稳稳地瞄准对面相距不足五十丈的清军，在这些士兵中间是一门门装满了散弹的大炮，炮口同样瞄准了那些早已经进入射程的清军。

　　“二十丈的泥滩，二十丈河面，再加二十丈泥滩，剩下最少八十丈火力区，加起来一百四十丈，这些鞑子估计得跑五分钟，咱们的士兵可以打出最少五万颗子弹，如果他们再犹豫一下，打出七万颗子弹没问题，大炮差不多打出三百枚炮弹，有十分之一的命中率，估计也就差不多能杀光了。”

　　他身旁参谋长拿着小算盘，煞有介事地计算着。

　　而清军丝毫不知道对手已经在计算杀光他们需要的弹药了。

　　在没有遭到任何抵抗便完成渡河后，包括两千八旗和八千绿营在内，所有清军都拥挤在狭窄的河滩上，踩着脚下没膝的淤泥，一个个端着火枪拿着弓箭长矛大刀，小心翼翼地向那片铁丝阵靠近，很快他们的前锋就开始挥刀砍那些带刺的铁丝，不过这项工作并不容易，悬空而且并没有真正拉紧的铁丝很难砍断，所以很快清军就被阻挡住。

　　前面清军士兵奋力砍着这道障碍物，后面的清军越聚越多，很快就像海滩的垃圾带一样，密密麻麻拥挤了厚厚一层。

　　就在这时候……

　　“开火！”

　　陈泰挥舞军刀大吼一声。

　　他旁边一门塞满散弹的九斤炮尾部，炮手立刻点火，炮口火焰眨眼间喷射而出，密密麻麻的铅制散弹骤然打在清军中，紧接着恍如火山爆发般，所有早就待命的大炮几乎同时发出怒吼，而那些明军士兵也纷纷扣动了扳机，就在这一瞬间，那些拥挤在铁丝网前面密密麻麻排列的清军，恍如被杨大帅的流星锤扫过一样，在血肉横飞中几乎全部倒下。

　　“快冲上去！”

　　一名绿营总兵惊恐地尖叫着。

　　冲？怎么冲？前面铁丝阵挡着呢！

　　混乱的清军拥挤在河滩上，有人想往前冲，有人想往后推，你拥我挤地浪费着对他们无比宝贵的时间，而在他们对面，那些隐藏在战壕里的明军士兵，正在以二十秒一发的极速完成他们的装弹。

　　就在明军装弹的工夫，那些英勇的清军士兵依然踩着同伴尸体，发疯一样砍着那些带刺铁丝，可问题是这东西太多了，就像蜘蛛网一样纵横交错，砍断外面里面还有的是呢。而且他们却没有时间了，仅仅二十多秒后，明军的步枪就最先完成装填，紧接着密密麻麻的枪声再次响起，还没等枪声结束同样完成装填的大炮也再次发出了怒吼。

　　又是无数清军倒下。

　　这时候谁也无法再坚持了，包括那名总兵在内，所有人都惊恐地尖叫着匆忙向岸边撤退准备渡河返回对岸。

　　但就在这时候，明军的第三轮枪声响起了。

　　“快开炮，快开炮！”

　　北岸的萨布素看着这一幕，瞪着血红的眼珠子吼道。

　　他身旁的那些炮手们徒劳地忙碌着，为他们那些古老的大炮装填弹药，散装的黑火药，生铁的实心炮弹，但他们的努力几乎毫无意义，实心炮弹怎么打战壕内的目标？尽管清军集中了整整两百门大炮狂轰明军防线，但却无法给明军造成丝毫影响，他们甚至无法击中哪怕一名明军士兵，只能眼睁睁地看着那些拥挤在南岸的清军士兵，在明军一轮轮射击声中一片片的倒下，仅仅几分钟后死尸就堆满了河岸。

　　剩下的清军惊恐绝望地掉头往回跑。

　　但这时候，这道狭窄的小河却变成了他们永远无法逾越的天堑，河滩的淤泥，茂密的水草，齐腰深的河水，就像无数恶毒的手一样，拉扯着他们的身体让他们的速度减到最慢。在他们后面，那些趴在战壕里的明军士兵，却在以最快的速度装填子弹，然后轻松如同打靶一样瞄准射击，不停地将清军射杀在五十丈外。大炮的怒吼声中，混乱的枪声中，河岸上，开满荷花的苇荡里，挤满士兵的河水中，清军一片片不停倒下，被鲜血染红的河水中，密密麻麻地死尸漂浮着。

　　这是他们的地狱。

　　“冷兵器还想突破战壕铁丝网？简直是笑话！”

　　望江门的城楼上，杨大帅端坐在一张太师椅上，看着不远处那些正在像狗一样被射杀的清军说道。

　　这一万清军的结局已经注定，他们靠明军防线太近了，想要逃离这道防线的火力，不但得趟过那条小河，还得继续向后跑上百丈才行，就这些根本不知道分散开，直挺挺也不知道冒着腰的清军，能跑过这段距离估计得祖坟冒青烟。

　　更何况他又不止这招儿。

　　“发信号，让舰队过来！”

　　紧接着他说道。

　　旁边旗手立刻挥动旗帜，后面吴山上迅速燃起烽火。

　　“贼军水师在哪儿？”

　　萨布素突然下意识地问道。

　　“没看见啊，钱塘江口水浅，他们那些大舰进不来。”

　　他身旁一名总兵说道。

　　“他们的内河战舰呢？他们都能沿运河开进扬州，难道不能开进钱塘江？更何况江口航道难道不能趁着涨潮进来？”

　　萨布素语气严厉地说道。

　　“撤退，立刻撤退，离开江岸至少两里！”

　　紧接着他大声喊道。

　　“大帅，那……”

　　那总兵看着战场犹豫一下说道。

　　然而这话刚说完，上游的江面上忽然间出现了一片白帆，紧接着数十艘战舰顺流直下的身影出现在所有人视野中，当然还有在侧舷那一排排敞开的炮门。

　　好吧，现在什么也不用说了！

　　临近江岸的所有清军立刻炸了窝，一个个惊恐地以最快速度逃离，那些原本还在炮击明军阵地的大炮，紧接着调转炮口，纷纷瞄准了江面，但还没等进入他们的射程，最前面明军战舰上的大炮便喷射出火焰，一枚枚开花弹瞬间在清军中炸开，这更加剧了清军的混乱，甚至已经开始有人抛弃武器了，就连自相践踏的惨剧也开始出现。

　　“垃圾就是垃圾！”

　　杨大帅端坐在城楼上鄙夷地说道。


第92章 带你装逼带你飞

　　望江门的惨败之后，清军紧接着又在清泰，庆春，艮山，武林四门发起全线进攻，至于结果当然还是惨败。

　　短短两天时间，萨布素用整整两万具清军的尸体，再次证明了一座明军防守下的城池，那就是根本无法攻破的，胤礽和常宁十几万大军折戟镇海，张元翼四万大军毁于慈溪，而他的十万大军一样还是在杭州头破血流。那城墙上密密麻麻打出的开花弹，那狂风暴雨一样步枪子弹，那冰雹一样砸下来的防御手榴弹和燃烧瓶，还有那让人恨得咬牙切齿的铁丝网，再加上横亘千年的古老城墙，荡漾了几个世纪的护城河，共同把杭州变成了一座铁的要塞。

　　进攻就意味着死亡。

　　不仅仅是杭州，另外两处战场上的战况和这里没有任何区别。

　　尤其是在奉化。

　　这座后世因为某个人而挺有名的小城，在这个时代根本连要塞都算不上，只是一座普通得不能再普通的小县城，实际上总人口放到后世也就是一个偏远小镇。

　　正是因为如此，进攻的卢崇耀和殷化行根本没把它当回事儿，他俩以三万大军围了四门，想以雷霆万钧之势一鼓作气打开这座小城，结果守卫这里的明军头号精锐第二旅让他们创造了一个记录，一个恐怖的记录，在短短两个小时的时间里一万清军被射杀在城墙下宽度一百五十丈范围内。

　　又气又痛之下急了的殷化行当场抹脖子。

　　好在手下亲兵抢得快，那把康熙御赐宝刀只是在他脖子上拉了道口子。

　　倒是进攻溪口的岳升龙因为有一个出类拔萃的儿子，进攻萧山和绍兴的赵宏灿因为在明军手下失败次数太多经验丰富，两军损失都不算太大。

　　随父出征的岳钟琪在上次溪口之战后，就很清醒得明白主动进攻明军的要塞和自杀没有任何区别，现在的清军能在明军进攻下保住自己的要塞就属于巨大成功了，所以在他劝说下岳升龙不是进攻，而是全力在溪口以东和三界修筑要塞，保证自己主要负责的嵊州安全。

　　而赵宏灿更简单，他跑到诸暨后就根本没往前走。

　　就这样，这场自平三藩之后清军最大规模的战役，在经过了仅仅两天短促，激烈而又血腥的战斗之后，嘎一下子停住了，不论是被康麻子寄予全部希望的萨布素，还是临行前抬着棺材表示决心的殷化行，还有被威胁再失败就数罪并罚的赵宏灿，刚刚被晋升三等子爵的岳升龙，所有各将全部改攻为困，然后上奏说贼兵甚锐，非朝夕可破，需待其困顿而后可破。

　　当然，这就是扯淡了。

　　“想困死我们，简直就是笑话！”

　　杨丰泛舟西湖上，搂着黄薇吃着小柔送到嘴里的莲子，就跟星爷版东方不败一样令人发指地说道。

　　这的确是一个笑话，只不过是清军为了颜面好看而已，杭州后面有钱塘江，奉化后面有奉化江，溪口后面有剡江，其他几处要塞后面也有浦阳江，曹娥江等水运保障，不存在任何被困的可能性，而只要这一圈要塞在，那么这中间整个宁绍平原就是安全的，而这片土地同样也完全能够支撑他的军队作战。

　　甚至还绰绰有余。

　　“好了，知道你厉害。”

　　黄薇白了他一眼说道。

　　“我还有另一方面也很厉害，你想不想试一下？”

　　杨丰一本正经地说。

　　早就被他调戏惯了的黄薇红着脸打了他一下，她当然知道这家伙说的是哪方面，不过她可不是杨丰身边那些乱七八糟的女人，作为明媒正娶的大帅夫人而且还是大儒黄宗羲的曾孙女，她必须恪守礼节，虽然不像那些腐儒家庭一样那么变态，但婚前一个床上打滚这种事情那是绝对不行的。

　　正在这时候，远处的湖岸边一队清军骑兵出现了，在那里默默注视着杨丰的画舫。

　　西湖北岸经常有这样的清军斥候活动，京杭大运河终点的拱宸桥以北，就是负责进攻武林门的清军大营，京口将军马三奇所部近两万大军驻扎，虽然在损失了五千多人后，已经不敢再主动发起进攻了，但这些斥候还是经常跑到这一带活动，反正明军也不出城，他们可以随意活动。

　　“拿本帅的枪来！”

　　杨丰一伸手说道。

　　一直负责掌管他那些私人物品的小柔，赶紧去船舱抱出一支比她身高短点有限的步枪，然后递给了杨丰，今天杨丰陪她们游湖的项目之一就是打猎，所以枪是肯定要带着的，这其实是一支明军自产的狙击步枪，甚至连瞄准镜都有，只不过仍旧是由林倩代工部分重要部件。

　　实际上还是恩菲尔德，只不过枪管和子弹都是专用，可以保证五百米距离上仍旧有极高的精度。

　　杨丰拿过步枪，在一片崇拜的目光中站起身，以很标准的立姿举枪步枪，一副很拉风的架势瞄准岸边清军，紧接着扣动扳机，随着一声清脆枪响，在黑火药喷射的火光中，一颗十四毫米的铅弹骤然飞出，就看见对面一名军官模样的清军身子一晃立刻栽落马下。

　　杨丰身旁立刻一片娇柔的欢呼。

　　他紧接着把枪扔给一旁站立的侍卫，后者同时把另外一支步枪递给他，然后给打空了的步枪装弹，而杨丰则迅速瞄准下一个目标，在后宫美女的欢呼声中又把一名清军击落马下。

　　“大帅好兴致啊！”

　　杨丰正在那里射得爽呢，旁边划过一艘小船，船上一名老者笑着说。

　　“颜老先生想不想试一下？”

　　杨丰放下枪笑着对他说道。

　　这人是颜元，清初复古派学者，在历史上和黄宗羲，顾炎武，王夫之，傅青主这些人齐名，但不是一个思想体系，他鄙视理学心学而尊崇先秦的古儒学，甚至还主张恢复更加古老的均田制，大概也把杨丰抢大地主土地租给贫民的行为视为他的理想化社会，所以才和他弟子李塨一块儿跑来。

　　现在李塨被任命为大帅府教育局长专门负责义务教育，而颜元年纪大了，领一份顾问工资爱干什么干什么。

　　颜元笑着接过枪，他可不是那些手无缚鸡之力的酸秀才，这老头儿同样是一身武功的，哪怕快七十了，打没外挂的杨大帅也保证没问题，不过玩枪就不行了，扣动扳机后，一颗子弹直接不知道飞哪儿去了，白白浪费了打死一名清军的机会，还差点被后坐力放倒。

　　不过打完后，他却没有把枪还给杨丰，而是拿在手里仔细观赏着。

　　“大帅，请恕老朽冒昧，大帅作为仙人弟子，学得一身法术，为何却重这机械，提倡您所说的科学呢？”

　　他有些好奇地问道。

　　“很简单啊，法术并不是谁都可以学的，那个必须得有足够天赋才行，试问从古至今得有多少万万人出生过，而从古至今您听说过的仙人有几个？能学法术的人百万千万中有一个就不错了，但这科学却是人人都可以学的，更何况这科学发展到极致，也丝毫不输于法术，哪怕很多仙人能做的科学也一样能做到。”

　　杨丰说道。

　　“科学能做到仙人才能做到的？”

　　“您眼前的瞄准镜不就被称为千里眼吗？它还只是一个最最初级的东西，改天我给您造个大的您连月亮上有什么都能看见。”

　　“月亮上有什么？”

　　“什么都没有，那只是一块光秃秃的石头，至于它的亮光也只是太阳照出来的。”

　　“可月亮上不是说有嫦娥吗？”

　　“呃，那是神话。”

　　“神话是什么？”

　　“确切地说神话就是仙人的事迹代代相传后变了形的，就像我这么英俊帅气的男人，也会在几千里外被传说成青面獠牙的怪物一样，当仙人在人间的事迹经过了千百年流传后，一些子虚乌有的内容，一些子虚乌有的人物，总之各种各样子虚乌有的东西加上之后，就逐渐变成了神话，这里面绝大多数其实都是假的，人们自己虚构的，但有一些的的确确是真的，比如女娲娘娘的确有，但她的确也真没有一根蛇尾巴。”

　　“那仙人是什么？”

　　“准确说是人类中一些天赋异禀的人通过修炼，最终飞升仙界的人。”

　　“仙界是什么？”

　　“另一个世界，一个和这里完全不同的世界。”

　　“仙人为何要去那里？”

　　“永生不灭。”

　　“留在人间不行吗？”

　　“不行，人间会生老病死，只有仙界才能永生不灭。”

　　“那么您是道家？”

　　“不，我不是任何家，仙人来说没有什么家的概念，那只是一些凡人的划分，老子是仙人，但他从来没说过自己是道家，那只是凡人根据他的一些东西自己搞的。而且后来走上了跟老子完全无关的道路，就像炼丹画符之类跟老子可没什么关系，如果他下来看见会生气的，但真要说的话，道家倒的确是最贴近仙人的，至于那些其他乱七八糟的宗教都是鬼话连篇。”

　　“儒家呢？”

　　“儒家不是修仙，儒家是属于凡人的东西，其他墨家之类也都是，这只是凡人的治国思想，是一种学说，与仙人是没有任何关系的。”

　　“那么您说的科学是什么？”

　　“科学也是凡人的，但它却是能让凡人最大限度接近仙人的东西，当然只是接近，它永远无法达到仙人的境界，它可以让凡人减少疾病延长寿命，比如我在医院使用的那些药品比如您老也懂的治病方子，这些都在科学的范围内，但它永远不可能让凡人和仙人一样永生不灭，它也可以让人和仙人一样飞行天空，甚至飞到月亮上去，但它永远无法让人和仙人一样破碎这虚空飞升到仙界……”

　　“您说人可以飞上天？”

　　“当然可以，想不想体验一下？”

　　杨丰笑眯眯地说道。

　　好吧，他想起自己该造个热气球玩了，这种东西又不是什么高科技，拿丝绸缝一个大包，他这里有的是丝绸，杭州织造府就是专门干这个的。

　　紧接着在一帮后宫大小美女的尖叫声中，杨大帅便带着她们和颜元一块返回了杭州，然后以最快速度找来一堆原来织造府的工匠，现在没有织造府了，但杨大帅新成立一家丝绸厂专门做出口产品，而且这些工匠待遇飙升，这些那可都是真正巧夺天工的手艺人，以前专门给皇帝服务的，做出的东西当然受追捧。

　　同样这些人也对大帅充满感恩之心，现在听说大帅要做东西，那当然要全力帮助。

　　在这些工匠连续奋战下，丝绸的巨大气囊很快做出来，外面是绳索编成的网罩着，网下面缀着一道道绳索，紧接着竹编的，可以容纳七八个人的四方形大框也编了出来。至于底下烧火的东西，这个就更简单了，搞一个铁皮的炉子就行，里面灌满煤油，现在这东西已经开始当作灯油在杨丰统治区销售，不过因为原油采集困难，荷兰人出售的原油价格较高，所以仍旧不算便宜。

　　但还是比豆油要便宜。

　　荷兰人正在研究采油技术，准备在北苏门答腊打井抽，而且从杨丰这边购买了一些设备，一旦他们真抽出原油，那么随着产量暴涨价格也肯定大幅下跌。

　　这一切都在二十四小时内完成，到第二天下午的时候，杨丰的热气球就已经完工了，紧接着他点燃煤油炉，随着炉火的燃烧热空气上升，原本干瘪的热气球就在数万老百姓的瞩目中逐渐鼓了起来，很快这个十几丈高的庞然大物就屹立在地面，然后开始向上升起，下面挂着的吊篮缓缓离开地面。

　　“这，这个真能飞？”

　　颜元摸着吊篮下那根绳子，一试那绷紧的程度，就知道这东西向上拉的力量是多么大，而这份力量完全可以承受几个人的重量。

　　杨丰高傲地哼了一声，一把抱起黄薇，在她红着脸的惊叫声中放进吊篮，然后又抱起了小柔也放进去，紧接着他自己也爬了进去。

　　“解开绳子！”

　　他一手一个左拥右抱着站在里面对外面的士兵说道。

　　后者赶紧解开固定的绳索，在一片尖叫声中，杨大帅搂着未婚妻和预备小妾，就那么缓缓地升起。


第93章 王师北伐

　　杨大帅的装逼之旅差点变成悲剧，因为他没把握好风向，那热气球居然直对着清军大营飞了过去，好在上升后找到了一股往回吹的风，才没最终上演携美闯连营的大戏。

　　当然，下面的清军可被吓得不轻。

　　这种颠覆他们想象力的东西从头顶飞过，再联想一下他们对手那恐怖的妖人身份，整个清军大营一片混乱，恍如有一尊驾着黑云的魔王降临，好悬没被搞得直接炸了营，据说光自己拥挤踩踏就死伤近百，在此后很长一段时间里都作为笑柄，被明军津津乐道。

　　不过萨布素很显然已经彻底认命了。

　　在接下来的时间里，清军对杭州始终围而不攻，加上后来又赶到的一批援军，总计十万大军堵在城外，在明军炮火射程之外就那么耗着，甚至为了防止明军出城攻击他们，还抓了附近数十万民夫，在杭州外围又修了一道十几里长的简易城墙。虽然实际上并没什么卵用，但却搞得民怨沸腾甚至就连大规模民变都发生过好几次，尽管这些民变都被迅速镇压下去，却让越来越多的老百姓对康麻子失去了幻想，开始把明军视为他们的救世主，像偷偷跑去投奔明军的，给明军送情报的，放火烧清军物资的……

　　总之杭州战场的情况，正在急剧滑向两百五十年后的那片战场。

　　至于其他战线上，不服输的殷化行倒是组织了几次大规模进攻，而且充分发挥了他作为名将的军事指挥能力，试验了多种传统的非传统的进攻战术。

　　比如挖地道，这个刚开始就结束了，因为奉化那地方挖不了三尺就得出水，殷化行自知他的士兵不具备青蛙的能力，所以地道是肯定没什么卵用。

　　再比如造攻城塔，这个他倒是造出来了，而且明军还很开心地看着他们推到了城墙根，然后就在里面清军放下吊桥准备冲上城墙时候，一个明军士兵随手往上面扔了一个劣质汽油燃烧瓶，然后，然后就木有然后了。

　　再比如堆羊坽，因为清军驱赶着大批被抓来的百姓，所以明军并没有干扰他们的这项工作，同样眼看着清军把坡道修到了和城墙齐平，就在几百清军最精锐部队气势汹汹往上冲的时候，这些满肚子坏水的家伙又把喷汽油的竹筒子抱出来，就跟浇水灌溉一样把倒霉的清军浇了个透心凉，接着随手扔了一个火把过去，然后，同样也就木有然后了。

　　甚至到最后，殷化行还丧心病狂地想筑坝然后水淹奉化。

　　这个幸亏发现及时，刚刚被杨丰从杭州调出，在战区作为机动力量的骑兵一旅冲过去，把这个混蛋一顿暴揍，再加上被抓去修坝的当地百姓突然发难，结果坝没修成反而损失惨重，在骑兵一旅和从城内杀出的第二步兵旅，当地百姓组织的义勇军联合攻击下仓皇而逃，一直逃回了宁海，甚至差一点被明军反过来兵临城下。

　　事实上他这一路已经彻底失败，双方之间的攻守态势完全倒了过来。

　　至于岳升龙和赵宏灿，则继续在修他们的堡垒，甚至两人还合伙搞出了一条马其诺防线，北起诸暨南到溪口，一座座炮台和堡垒密集排开，而且在岳钟琪指导下还学明军挖起了战壕。虽然他们手中没有铁丝网，但却也在防线外面大量移植低矮但全是尖刺的灌木，比如说臭橘一类，虽然摆明了不准备出去进攻，但也的确形成一道非常有效的防线。

　　“岳升龙这个儿子倒也的确是人才，据说正在他爹部下试验一支新军，就仿照咱们的作战方式训练队列，而且全部使用自来火枪，甚至还打造了一批刺刀给这些火枪装上。”

　　高淮说道。

　　“那有什么用，有效射程几十米的步枪和有效射程几百米的步枪玩排队枪毙？”

　　杨丰无语地说。

　　不过岳钟琪能有这样的进步已经令他刮目相看了，毕竟原本历史上直到太平天国后期，清军才由淮军开始首先进入排队枪毙时代，岳钟琪能提前一百五十年跨出这一步，已经无愧他大清中期第一名将的头衔了。

　　“还有一个人也在搞新军。”

　　高淮紧接着说道。

　　“根据情报，雅布在苏州也正用同样方式训练一支军队，而且他们使用的是一种新式短管火枪，有效射程虽然和咱们的步枪依然差距很大，但却远远超过了滑膛枪，应该也是线膛枪，因为他们无法在长枪管内制造膛线，所以才不得不使用短管，这支新军的指挥官叫年羹尧，汉军旗人，还是进士出身。”

　　年大将军以这种方式出现在自己视野中，让杨大帅也是不禁有几分唏嘘，尤其是康麻子居然也有了线膛枪，这个就更让他感慨这个世界越来越乱了。当然，他还不至于为这点事担心，因为年羹尧的那支新军实际上只有五十人，戴梓率领着那些工匠们都累吐血了，也仅仅是在这段时间给雅布制造出五十支短管线膛枪。

　　而且据说性能还很不稳定。

　　因为没有优质钢材，这些短管线膛枪的枪管还是熟铁卷的，五十支步枪使用不到十天，就因为炸膛毁掉了五支，而且因为制造工艺的问题，为这些步枪配套的子弹或者游隙太小装不进去，或者扩张量不够膛线无用子弹横着出去，还有制造子弹的材料不行，所以膛线挂铅严重等问题几乎每天不断出现。

　　这都是那些清军士兵自己说的，这些家伙根本没有什么保密意识，在苏州喝酒赌钱时候经常满腹牢骚地抱怨。

　　当然，就算没有这些问题，杨大帅也不会在乎这些东西，话说现在他就是放着让康麻子先跑个一百年，想虐还是照样虐，现在他的工匠就已经提出能不能把子弹和火帽做到一起，从后面装填进枪膛了，照这个速度最多三五年不用他动手，后装击针式步枪也就该出现了。在一下子由低等人变成最受尊敬的人后，那些工匠们正爆发出巨大的创造力，甚至已经自己开始制造火帽自己拉膛线自己研究钻枪管了。

　　“不过这样终究不是好事，鞑子虽然无力进攻我们，但他们这样堵在外面，对咱们的老百姓影响太大。”

　　高淮说道。

　　明军在杭州的防御只限于城墙周围这一小块儿，而原本明军控制区实际上一直堵到临安，余杭，仁和等地外围，虽然没有攻城，但也把清军逼得躲在城里不敢出来，城外的乡村都已经主动向明军归顺，甚至基本上都完成了土改。而现在这些地方只能放弃了，杭州附近老百姓因此可是受了很大影响，持续围城下去这些地方就全没人烟了，而那些因此逃到钱塘江南岸的难民，可是全都靠政府养活，短时间内有缴获的粮食支撑，时间久了恐怕是不行的。

　　“这个不必担心，很快我就会逼着他们重新发起进攻的。”

　　杨丰阴险地说道。

　　好吧，台风季节马上就要过去，而秋后问斩的日子也马上就要到来，简单点说就是……

　　他该去北京营救朱三太子了。

　　“北伐，直捣鞑子心脏！”

　　昌国举行的明军高层会议上，他们的大帅挥舞着拳头吼道。

　　然后他面前一片下巴砸地上的声音。

　　所有文武官员全被惊呆了，他们实在无法理解大帅那颗疯狂的头脑，如果之前说北上营救朱三太子，还仅仅是有点疯狂，但在目前清军二十万大军围攻的情况下，还跨越几千里远征敌人心脏，那就是真疯了！北京周围多少清军？光八旗就十几万。而明军能够抽调多少？就算能够抽调出来足够兵力，海军的运输能力又能运过去多少？就算能把军队运过去，物资供应能保证吗？

　　“大帅请三思，万万不可意气用事！”

　　黄百家第一个试图阻止他准孙女。

　　“没什么可三思的，朱三太子是崇祯爷唯一骨血，大明皇位的唯一继承人，不论被抓到北京那位是真是假，我们都不能看着他死在鞑子手中，不论付出什么代价我们都必须把他营救出来，这一次本帅要亲自出马！”

　　杨丰大义凛然地说。

　　就好像他对崇祯真有什么特殊感情一样，甚至把他部下很多文臣都感动了。

　　实际上这些人都有着足够的政治觉悟，他们很清楚杨丰到今天这种地步，除了自立为王也没别的选择了，他打下来的江山给一个毫无寸功的陌生人，就连明军上下都不能答应。而这种情况下朱三太子一家在北京菜市口全砍了脑袋，无疑就是最好的选择，他就可以堂而皇之地以崇祯绝嗣，大明皇室正统绝嗣为理由自己直接称帝，至于是继续叫大明还是什么其他国号这个已经不重要了。

　　可杨丰居然要冒险北伐，而且还是亲自带兵北伐，营救朱三太子，这就不得不令人真心感慨杨大帅的仁义，因为他不可能有什么阴谋，他的任何阴谋都不如舒舒服服坐在西湖的画舫上，然后等着康麻子给他把前面道路打扫干净。

　　“大帅，北京一带有十几万八旗精锐，您北上能带多少兵？

　　目前陆军总计十个步兵旅加一个骑兵旅，就算加上刚刚招募正在训练的第十一，十二两旅也不过六万人，真正经历过战火的不过四万而已，尽管我军战斗力远超清军，但想要保证浙东的安全也至少得留三万人。也就是说您最多可以带走一万陆军，这一万陆军对十几万清军精锐，而且还是进攻北京天津这样的坚城，纵然大帅有万夫不当之勇，也必须得说十分冒险。

　　更何况这一万大军在数千里外的陌生地方作战，补给问题如何解决？

　　我军作战完全依赖充足的后勤保证，一万大军持续作战每日消耗的物资数量惊人，我们手中的海运能力是否能够保证？就算我们的海运能够保证，长江上的鞑子水师如何解决？若蓝理杀出截我们的后勤怎么办？

　　根据情报长江水师所拥有的大型战舰，数量已经增加到五十多艘，每艘战舰至少可以装二三十尊大炮，这样的实力虽然仍旧不足以和我们进行决战，但冲出长江口已经可以做到，一旦蓝理杀出长江口不断骚扰我们的海运线，我们如何保证这支北伐军的物资供应？

　　还有，若大帅北伐，清军再次发起全线进攻，我们的防线被突破怎么办？”

　　黄百家说道。

　　“这一些都的确是问题，而且我也承认这些都是有可能发生的，但你们想过没有？这不也正是逼着鞑子继续进攻，然后继续大量消灭他们作战力量的好机会？

　　江南甚至黄河以南，清军能动用的机动作战力量都在这里了，如果再把这二十万清军解决，那么长江以南再无任何能对我们构成威胁的清军，甚至康麻子也没有能力在至少半年内，填补他在这一带的兵力空白，我们可以排着队走进苏州，湖州甚至走进京口南京，整个浙江，江西，甚至福建会全部鼓行而下。

　　如果不这样做，虽然僵持下去我们还是会胜利，但却会把清军逼到各处城市固守，然后我们再一个接一个地往下打，不但耗费时间更多，而且对老百姓造成的附带伤亡也更高。

　　而这种方式，虽然有些冒险，但却可以在最短时间内解决问题。”

　　杨丰说道。

　　“至于你们所顾虑的那些。

　　首先一万大军兵力不足的问题，我们其实可以再加一个旅加入北伐大军，奉化方向已经没有什么威险，第二旅可以抽出，换上第七旅，还有骑兵旅提供机动支援，第一旅在杭州同样有些浪费了，这样北伐军可以由第一，二再加上第九旅组成，这样的实力就算打不下北京也足够打下天津了。

　　至于蓝理的长江水师。

　　我要的就是他们出来，海上是咱们的天下，他只要敢出来也就只有死路一条了，否则这支水师继续壮大下去，终究会对我们构成威胁，还不如趁他羽翼未丰就从长江上逼出来，然后一棍子打死。”

　　紧接着他又恶狠狠地说。


第94章 杨大帅的北伐军

　　杨大帅的战略其实很简单。

　　他并不在乎从康麻子手中抢了多少土地，他在乎地是杀了康麻子多少军队。

　　军队死干净，基础盘被灭了的康麻子，剩下那些土地就等于摆在那里随便他捡，但康麻子手下那些将领也不傻，也不都是殷化行这样一腔热血打了一次不行再打一次，拼了命卖人头给明军刷战绩的，实际上现在的清军将领更多是萨布素，岳升龙，赵宏灿等人这样的，知道和明军硬拼是自杀行为，那就干脆变攻为困逼着明军去进攻他们。

　　虽然明军进攻能力依然强大，但至少这种情况下双方战斗力差距还不至于大到离谱的地步。

　　当然，这样实际上是一种苟延残喘得过且过的懦夫行为，但这种战略是最合理的，哪怕明军可以轻松打到一座城下，推着火箭炮轰开城门，但接下来的巷战终究还是要面对。巷战中明军的技术优势就大打折扣了，在狭窄的街道胡同里，线膛枪并不比滑膛枪强多少，同样明军大炮的火力压制也没了用处，明军沉重的黑火药防御手榴弹也不会再把清军炸得鬼哭狼嚎。

　　战斗变成了对清军最有利的近身肉搏。

　　所以，杨丰现在最重要的就是把清军再从他们的堡垒中逼出来，然后排着队到明军的枪口下等着被枪毙，被炮弹炸死，被燃烧瓶烧死，他们不出来，就赶着他们出来，骗着他们出来，他就不信明军都威胁北京了，康麻子还能让这些将领在前线继续无所事事地耗着，他也不信萨布素这些人能够顶住康麻子压力同时，还能忍住明军主力远征后防御空虚的诱惑。

　　而一旦他们继续像最初一样，在明军的城墙和战壕铁丝网前面送死，那么第二次镇海大崩溃绝对不可避免。

　　若清军再来一次这样的崩溃，估计他饮马长江，甚至于兵临南京都是可以期待的，整个江南清军机动作战力量都在这里了，甚至就连更远的四川，云贵，两广都只剩下少量肯定调不动的清军了。毕竟康麻子的所谓盛世只是一个笑话，各地农民起义终他一生其实就没怎么断过，还有西南那些各族土司也没少闹事，很多清军实际上是根本不能动的。可以说只要解决了这二十万清军，至少在康麻子重新从北方抽调从各地重新征召，总之拼凑起一支足够数量的军队，并且南下到达江浙之前……

　　明军足够打到南京了。

　　“此事就这样定了，无论如何本帅必须北伐营救太子殿下！哪怕只有本帅一个人，也绝对不能坐视太子殿下遇害！”

　　杨大帅用不容置疑地语气，拒绝了所有文臣武将的劝谏，正式拉开了北伐的序幕。

　　紧接着各地明军就开始了大规模调动，其中战斗力最强，在杨丰看来已经完全超过二鸦时代英法联军水平的步兵第二旅，已经达到其水平的步兵第一旅，分别从奉化和杭州的驻防地抽调出来。由原本在宁波的第八旅和刚刚完成训练开赴战场的新编第十旅接替，而第一，二两旅再加上同样刚刚完成训练的第九旅，再加上一个加强营的骑兵支队，共同编成明军第三军，也就是北伐军，由杨大帅亲自兼任军长。

　　而剩余各旅里面，以第四，第五，第十加骑兵旅，共同组成明军第一军，军长由三旅长杜佑调任，未来还将加上新编的第十一步兵旅，主要负责曹娥江以西，也就是杭州，萧山，绍兴三地的防御。面对的是萨布素，马三奇，赵宏灿三路清军，后者目前总兵力约十五万，不过主力都在钱塘江以北，南岸只有赵宏灿部不足四万绿营，而且还都是那些领了明军路费释放回去，再次上了战场稍遇挫折肯定立刻投降的。

　　而剩余步兵三，六，七，八，共四个步兵旅，组成明军第二军，旅长还是原第二军军长冯祯，未来还得加上第十二步兵旅，他们负责曹娥江以东的宁波，奉化，镇海，上虞，慈溪，等地防御，对手是岳升龙和卢崇耀，殷化行三部，这三部加起来约六万清军，但卢崇耀和殷化行两部已经被打出心理阴影了，基本上没什么真正威胁，倒是岳升龙需要小心对付，不过在绝对的实力面前，岳钟琪的头脑也没什么卵用。

　　其中步兵六旅虽然也在第二军编制以内，但那是昌国的守备军，虽然清军没有跨海攻击的能力，但还是有备无患的好，这个旅机动作战，配合老的昌国守备队那些岸防炮兵，这就足够保证这座军工基地的安全了。

　　除了陆军的大规模调动，还有海军也在重新改编。

　　战列舰队得到了加强，除原有六艘战列舰外，最新得到的七艘巡洋舰也加入这个舰队，这些用柚木建造的战舰非常坚固，而且排水量更大一些，上面装有三十六门舰炮。当然不是英国人原装的，而是大明自己生产的前装九斤铸钢线膛炮，炮弹是锥形，下面带着铅制弹托，弹托底部和线膛枪的子弹一样带凹底，可以在火药力量下嵌入炮膛，然后带着炮弹高速旋转飞向目标。

　　这种火炮最大射程已经接近七里，而且穿透力也远超圆形炮弹，不过主要还是使用开花弹。

　　这就是为什么杨丰说只要蓝理敢出长江口，那就等于踏上了不归路，不仅仅是这七艘巡洋舰换了新式线膛炮，包括那六艘战列舰在内绝大多数明军主力舰都换上了这种火炮。尤其是镇海号和定海号上，甚至还各有二十门口径巨大的四十斤前装线膛炮，剩下也绝大多数都是十八斤炮，那火力之恐怖，就算现在拉出去和欧洲的二级甚至一级舰单挑也是毫无压力的，毕竟射程和精度摆在那里。

　　而这支战列舰的主要任务就是蓝理的长江水师，后者拥有五十艘巡洋舰级别战舰。

　　不过清军水师海战能力极差，因为他们根本就没有机会到大海上训练，最多也就在长江，鄱阳湖这些洗澡盆里训练一下，而明军可是长年累月在大海上飘荡的，双方无论装备水平还是士兵素质都完全不是一个级别，杨丰的战列舰队提督罗璋直接拍着胸脯保证，要是长江水师敢出来，最后剩下哪怕有一艘战舰返回长江上，杨大帅都可以直接把他拖出去毙了。

　　除了这支战列舰队，剩下一共二十五艘巡洋舰编成了巡洋舰队，里面包括那些最早构成战列舰队的武装商船。

　　这支舰队，再加十二艘更小的战舰，就是缴获清军的那些老式水师战舰，这十二艘都是清一色的绿眉毛，船上最多可以装十几门甲板炮，它们的主要职责是充当护卫舰，护卫三十艘各种类型的运输船，绝大多数都是新近购买的欧式三桅帆船，甚至也都有一定的武装，这段时间因为运输力量缺乏，杨大帅撒出钱去从南洋大量购买这一类大型商船，甚至最远买到了法国人那里。

　　这些商船都是杨丰自己掏钱购买的，现在归他自己名下的龙腾航运，不过绝大多数都是承揽军方的运输生意。

　　实际上未来他是准备把龙腾当东印度公司发展的。

　　这一共六十七艘大小舰船就是他此次北伐的舰队构成，这些舰船可以一次性运输一个整编的步兵旅，另外还有足够支撑他们进行两个月作战的物资，按照杨丰的计划，第一批将运输步兵二旅北上夺取大沽口，然后在大沽口固守等待。而舰队紧接着返回运输第一和第九步兵旅北上，在这期间肯定会发生海战，海战结束后战列舰队也将加入运输和作战的行列，这样最多三四个月时间，他就可以进军北京了。

　　当然，能不能打到北京其实并不重要，他又没准备真把朱慈炯救回来，重要的是他可以把萨布素等人从他们的堡垒里面逼出来。

　　同样还可以在大沽口吸引康麻子的京畿驻军前去进攻，这一点是肯定的，康麻子绝对不可能容忍他卡在大沽口，万一明军往前迈一步断了天津漕运，那北京的上百万铁杆庄稼吃什么？这就跟当年英法联军干的一样，只不过现在英法联军换成了明军，遗嘱和僧王也换成了康麻子。

　　这样他就可以又制造一个新的处决地，一南一北制造两台杀清军的绞肉机。

　　想象一下北京的八旗精英们前赴后继，在明军的战壕铁丝网前面变成尸山血海的场景，他的心情立刻就十分舒畅，至于最后到底能不能打进北京城，这个看他心情喽，要是心情好说不定真进北京城遛一圈儿，把皇宫和王公大臣家搬空，把康麻子那些妃子公主什么的拉出来，不是还有个大名鼎鼎的宜妃吗？虽然对这些人杨大帅是不屑于下手的，但让那些年轻的明军士兵们玩玩公主妃子还是很利于鼓舞士气的。

　　呃，把康麻子的后宫掳到杭州开再开一座怡红院，应该是一个很不错的创意。


第95章 起航

　　明军的异常调动，当然不可能瞒过清军的侦察。

　　不过无论是雅布还是萨布素这些前线将领，都根本没想过杨丰会在这种情况下，玩什么千里远征直捣北京，这根本就是超出他们理解范畴的，在他们脑子里连哪怕一丝这种可能都没想过。

　　虽然实话说，明军的保密工作并不算好。

　　比如清军就知道明军正在发放冬天穿的棉衣，军大衣，甚至还有牛皮军靴。

　　因为通过东印度公司开辟了同西亚和北非的贸易通道，杨丰大量从这些地方进口牛皮，已经开始为普通士兵配发皮靴以淘汰之前的帆布鞋，北伐军因为作战环境和时间的问题，所以一批最先完成换装。

　　至于军大衣同样是一水儿的皮大衣，甚至连军服都换成从英国进口的毛呢，这个倒不是说杨大帅故意摆阔气，而是他的士兵都是南方人，他北伐的时间段在秋后和冬天，这些士兵耐寒能力差必须保证不被冻伤。棉衣虽然也可以，但穿上棉衣后他那些士兵就套不上胸甲了，所以只能用更高成本的毛呢和皮大衣，这样才能保证士兵坚守战壕。

　　要是还不行，他也就只能找林倩买保暖内衣了。

　　但这些换装，却足以让外界怀疑明军接下来的作战方向，因为江浙的冬天根本不需要这么厚的防寒手段。

　　然而即便是头脑最清醒的岳钟琪和年羹尧，也没想过杨丰直捣北京的问题，倒是他们判断明军下一步很可能发动全线反攻以夺取南京，然后沿运河北上进攻。所以清军在这段时间拼命挖沟修堡垒，甚至还在湖州，嘉兴等地修筑第二道防线，按照岳钟琪的设计挖战壕栽带刺灌木充当铁丝网，据说还要在常州，无锡等地筑第三道防线，以保卫作为江南核心的南京，那架势都快奔着光头佬的国防线发展了。

　　就在这种山雨欲来风满楼的诡异气氛中，时间终于到了这一年的十月初一。

　　昌国军港。

　　这座军港的位置就是现代的舟山海军基地，在经过了近两年建设，尤其是大量使用混凝土之后，已经成为了一座真正的军事要塞，甚至就连周围炮台都重新修筑成五角型，而岩石和混凝土筑成的码头长达四里，足以供数十艘战舰同时停靠。

　　而此时这里就停泊着整整三十艘大型三桅帆船。

　　在码头旁三合土修筑刚刚铺了沥青的道路上，一队队身穿红色毛呢军服，外罩银色胸甲头戴银色带内衬笠盔的明军士兵正列队登船。这些士兵背后背着巨大的帆布背囊，背囊上横担着最新的步枪，身上左右交错的黑色斜肩背带，下面束着同样的黑色腰带，挂着水壶，刺刀，子弹盒，火帽盒，还有一个装了绷带和止血药的急救包，如果不是穿了一水儿的黑色裤子，远看真就跟龙虾兵一样。

　　而就在同时，码头上一台台吊臂和手动滑轮，甚至畜力拉动的大型吊臂，也正忙着把一门门大炮，一匹匹战马，一个个装满物资的大包和箱子吊起放到船上。

　　在这些吊臂旁边，更多的新式四轮马车正在排队等待，车上装满从炮弹到子弹到粮食肉类水果罐头在内的各种物资，现在的昌国已经完全变成了一座真正的工业城市，这里生产着绝大多数明军需要的东西，同样这里的很多产品也已经开始出口到世界，甚至一些产品诸如最新式的镀银镜子，最新的钟表之类都卖到了遥远的欧洲。

　　当然这里主要还是军工生产。

　　在为出征将士送别的人群欢呼声中，他们尊敬的大帅终于骑着他的犀牛，沿着黑色的道路缓缓走来，身后是他的那支龙骑兵卫队，只不过为了显示威风，一共下降到二十四人的卫队全部换上了最新的阿拉伯马，一个个举着带小三角旗的长矛，浑身银光闪闪的盔甲，披着猩红色披风，在两旁少女们两眼放光地瞩目下缓慢走向码头，走向杨大帅的旗舰。

　　还是当年的那艘女武神号。

　　这艘原本强租英国人的武装商船已经正式归了杨丰，并且在船坞进行了维修，然后变成了大帅坐舰，同时改名无敌号。

　　“大帅万岁！”

　　“大帅威武！”

　　……

　　正当杨丰端坐在全身披挂恍如怪兽一样的犀牛上，举手向两旁百姓致意的时候，那些百姓也在发疯一样欢呼着。

　　“大帅，大帅，听闻大帅亲帅大军光复应天，老朽代表昌国咨议局和昌国二十万百姓，特备薄酒以为大帅壮行，望大帅暂停满饮此杯，而后直捣应天，一扫腥膻，尽歼丑类，使洪武爷陵寝得以重睹日月之光，应天之百姓重沐圣朝雨露。”

　　就在杨丰行进中，突然从路旁一张桌案后，走出一个白发苍苍的老者，端着杯酒一脸激动地跪倒在地上喊道。

　　杨丰赶紧带住犀牛，然后匆忙跳了下来走到他跟前。

　　“刘公快快请起，晚辈不是说了吗，您老见我不需要行礼。”他一边扶起老者一边说道，同时从他手中很是郑重地接过酒杯，在那些老百姓激动的目光中，高举过头顶说道：“感谢各位乡亲的厚爱，不过这第一杯酒得先敬我们列祖列宗的在天之灵，愿他们保佑我们早日扫清腥膻光复我华夏之地。”

　　说着他把酒倒在地上。

　　旁边刘老头赶紧又给他端过一杯来。

　　“这第二杯酒，要祭奠甲申国难遇害的我几千万同胞，愿他们的在天之灵保佑我们，早日为他们报了这血海深仇。”

　　杨丰又把这杯酒倒在了地上。

　　紧接着他又从刘老头手中接过第三杯说道：“至于这杯，本帅就代表此次出征的将士喝了！不过在喝之前，我需要向诸位父老说明一件事情，本帅此次出征并非是去光复应天，虽然光复应天让洪武爷陵寝重睹日月之光也很重要，但还比不上另一件事重要。”

　　说完他顿了一下，很满意地看着周围老百姓茫然的目光。

　　攻南京是他故意放出的风，要的就是目前这个效果，很显然外界也都信了他是要带领舰队硬闯长江，然后在镇江登陆进攻南京，毕竟他都打过扬州了，再发发疯跑去打南京也没什么骇人听闻的，现在清军能打的都在浙东战场上呢，他只要能打开长江航道灭了蓝理的水师，那绝对有能力直捣南京的。

　　但是……

　　杨大帅把杯中酒一饮而尽，这才慢悠悠地说道：“本帅此次要打的是北京。”

　　周围立刻一片寂静。

　　“本帅此次要直捣黄龙，本帅此次要北伐中原，本帅此次要打到北京去，活捉那鞑子的皇帝，营救被关押的朱三太子，然后重建我大明正统。”

　　杨丰好像怕人家听不明白一样大声重复道。

　　“大，大帅，这，这太冒险了吧，那朱三太子真假尚且难辨，不值得您冒险吧？”

　　刘老头精神恍惚地说。

　　“刘老，无论如何危险，本帅决不能眼看着崇祯爷的最后血脉就这样葬身鞑子之手，这是恢复我大明正统的唯一希望，不论如何危险本帅都必须去做，请诸位父老放心，这一次本帅无论千难万险都必定会为你们迎回我大明天子，只要他是真的，本帅就血染沙场也在所不惜！

　　诸位父老，请等候本帅的好消息！”

　　杨丰大义凛然地说完，紧接着上了他那头犀牛，在一片瞠目结舌地注视下直奔他的无敌号。

　　仅仅不到半小时后，就在第一艘明军运兵船驶离码头的时候，一连串信鸽就飞离舟山，分别飞往苏州，余杭，宁海还有松江清军长江水师锚地。

　　然后各地紧接着就是一片鸡飞狗跳。

　　可怜的雅布和他的小伙伴们全被惊呆了，尽管杨丰的疯狂经常令他们大脑不够用，但这一次还是让他们满脑子只剩下了一个词……

　　“丧心病狂，简直是丧心病狂！”

　　苏州城里简亲王悲愤地怒吼着。

　　真得除了丧心病狂，他实在找不出形容这家伙的词了，我们这边二十多万大军围攻你，你居然连管都不管带着就几千人马跨越两千多里海路，去进攻我们的心脏，去进攻拥有十几万大军防御的天下第一坚城，你这，你这纯粹是侮辱我们人格啊！

　　打脸都没有这么打的。

　　当然，他绝对不能让杨丰的大军越过长江口。

　　不用想他也知道，一旦明军越过长江口北上那么肯定是要兵临大沽口的，登州水师那几艘战船在明军面前连菜都不能算，顶多也就是只抬脚踩死的蚂蚁，然后只要明军的炮弹落在大沽口，那他头顶的铁帽子也别想再保住了，若是明军再登陆成功，那他的王位恐怕也就没了。

　　就算不为他自己，为这大清江山他也不能让杨丰过去。

　　不论杨丰最后能否在大沽口登陆成功，只要他把炮弹打到了大沽口，那结果都是大清的根基动摇，大清用了几十年时间数千万尸骨所树立起的，镇压天下的威严，就会像被潮水漫过的沙堡一样，瞬间荡然无存。

　　一个连自己家门都被踹了的还有个屁威严。

　　“传令蓝理，若明军有一艘战舰过长江口，本王就要他的脑袋。”

　　紧接着雅布恶狠狠地说道。


第96章 宿命之战

　　十月初二，清晨，长江口以东。

　　“开火！”

　　明军镇海号战列舰上，伴着舰长兴奋地吼声，炽烈的火焰接连不断从一扇扇掀起的炮门下喷射而出，在黑火药的硝烟弥漫中，一枚枚高速旋转的铸钢炮弹如流星般带着刺耳的呼啸划破空气，带着已经被点燃的圆盘引信和装填在内部的黑火药直扑目标。

　　它们的目标是一条蜿蜒的长龙。

　　一条由五十六艘战舰组成的长龙，这是从长江口杀出，正在向南方全速航行，准备在杭州湾拦截明军北上舰队的清军长江水师。

　　这些战舰的船型无一例外都是福船，虽然康麻子已经高薪雇佣了几个欧洲造船师，或者说招摇撞骗的冒险家，但说到底造船这东西，靠得是足够数量的工人，他手下的造船工匠可不会造欧洲船，光那几个骗子有屁用。这些战舰和之前的老式战舰没什么区别，最多也就是大一些，所有火炮依然全堆在甲板的舷墙后面和尾楼内。蓝理的帅舰最大，按照明军的排水量标准接近一千吨，也就是六百现代标准的吨，上面总计装有四十门按照明军标准的十三斤半炮，也就是欧洲标准的十八磅炮，其余各舰与其相差无几，即便最小的也有三十门欧洲标准的十二磅炮。

　　实际上这支舰队的实力已经相当不弱，绝对有资格与换装线膛炮之前的明军舰队决一死战。

　　这也正是蓝理敢杀出来的原因。

　　但可惜，他却不知道自己的对手已经换了一个级别。

　　罗璋率领的明军战列舰队此前一直就隐藏在长江口以北，在把长江水师放出来后，立刻借着从侧后方刮来的西北风，张满了帆全速从后方追上，彻底堵死蓝理向长江撤退的道路，然后以舰队之首对清军舰队之尾，间隔两里并行借着船速较快的优势，从后向前依次对清军战舰进行攻击。

　　战斗就这样打响了。

　　就在镇海号开火的瞬间，对面清军战舰上大炮也发出了怒吼。

　　没有任何花哨表演，没有任何迟疑，没有任何耽误时间的动作，在两艘战舰侧舷正对的一刻，就像两个决斗的美国西部牛仔般几乎同时射出了炮弹，仅仅一眨眼的功夫，炮弹激起的水柱就在两舰前面升起，一枚清军发射的炮弹甚至正中镇海号右舷，但这样距离上射出的十八磅炮弹，是没有任何可能击穿战列舰的。

　　而就在这枚炮弹被坚固的橡木弹开落入水中的一刻，巨大的爆炸声响彻海面，那艘清军战舰瞬间化为碎片。

　　四十斤重炮炮弹。

　　“前进，下一个目标！”

　　镇海号甲板上，罗璋一挥手淡淡地说道。

　　在他脚下的二层甲板上，一门门粗得吓人的前装线膛炮旁边，那些完成炮膛清理的水兵们，正在以最快速度向炮膛内装入一个个丝绸药包，一枚枚荷花骨朵形状，像小号的水桶一样粗，底下带着铅制弹托的炮弹。这就是刚刚一炮轰碎一艘清军战舰的东西，四十斤重炮炮弹，或者杨大帅喜欢的称呼叫轰击炮，碳钢铸造的炮弹口径近两百毫米，总重量四十斤，内部装填十几斤黑火药，采用延时的圆盘引信，可以保证击穿目标后在其内部爆炸。

　　仅仅不到一分钟后，全速航行的镇海号，就已经接近倒数第二艘清军战舰。

　　很显然刚才那艘战舰的惨剧吓坏了这艘战舰上的清军，还没等进入最佳交战距离，这艘清军战舰上的火炮就持续不断发出了怒吼，但可惜他们的炮弹依旧无法在这样的距离上，击穿高了好几个等级的镇海号。

　　就在那些清军水兵惊恐绝望的目光中，这艘拥有双层炮口的巨舰再次和他们处于侧舷正对位置，紧接着密密麻麻的火光在镇海号右舷喷射而出，一枚四十斤轰击炮的巨大炮弹，瞬间撞碎并不算厚的松木板钻进了这艘清军战舰左舷。在仅仅依靠动能，就将其内部撞得一塌糊涂后，骤然化作一个恐怖的火团，十几斤黑火药的爆炸威力把这艘十几丈长的战舰，炸得恍如从中间啃了一口的香肠般眼看就要断成两截。

　　“效果不错，继续，下一个！”

　　罗璋很满意地再次挥了挥手说道。

　　然而这时候后面的明军战舰不干了，这样下去他们还有机会击沉敌舰吗？紧接着这些战舰上就纷纷打出了抗议的旗语。

　　“好吧，我是舰队提督，必须做到公平，告诉他们，镇海号击沉六艘，然后退出战斗，接着定海号也击沉六艘，然后退出战斗，剩下四艘战列舰各击沉五艘，然后退出战斗，至于再剩下的鞑子战舰归巡洋舰队，这样应该公平了吧？”

　　罗璋笑着说道。

　　好吧，这个分配方案比较公平。

　　“还有，把这面旗帜作为我的提督旗升到舰首，告诉蓝理，让他死个明白！”

　　紧接着他从怀里掏出一面破旧的战旗，递给镇海号舰长然后说道。

　　这面旗帜看上去很有些年代了，上面甚至残缺了一块，不过旗帜中间那个邱字还算完整。

　　镇海号舰长接过去之后递给一名水兵，很快它就升起在最前面的桅杆上。

　　按照明军的规矩，正中间主桅上是代表大明的龙抱日月旗，后桅上是代表大明海军的青龙旗，而前桅上是舰上指挥官旗，作为旗舰的镇海号上是罗璋的提督旗。现在这面旗帜升起后取代了他原来的提督旗，不过大明海军的提督旗是自己设计定制，也有权自己选择更换，所以罗璋的行为符合规定，于是在用旗语通知各舰后这面旗帜正式成为新的提督旗。

　　而就在同时，远处一艘大型福船上，清军长江水师提督蓝理也正在看着这面旗帜，因为他感觉似乎看见过。

　　“邱？”

　　他皱着眉头思索。

　　不过他已经没有时间再去想别的了，明军舰队的大炮，正在如同一把巨大的锤子般，从后向前一艘接一艘击碎他的战舰，此时望着远处逐渐向前蔓延的滚滚浓烟，蓝提督正眦目欲裂。他实在无法理解明军到底用了什么手段，难道真有传说中的妖法存在？那恐怖的炮火简直超出他的理解范畴，千里镜中他可以清楚看见上下两层炮口的镇海号右舷密密麻麻喷射出火焰，紧接着眨眼间他的一艘战舰就被炸成了碎片。

　　没有任何意外发生。

　　这艘恐怖的巨舰一轮齐射，他的一艘战舰必然沉没，那诡异的场面甚至令这个以悍勇闻名的将军都不由得毛骨悚然。

　　“变阵，前队掉头，向左包抄！”

　　他当然不会甘心这样坐以待毙，紧接着就下达了命令，至少他还有数量优势，以他的旗舰为首，正在向西南方向的清军舰队猛然调头，横向明军舰队前方，虽然蓝理并不懂什么T字头，但他也知道这是集中火力的最佳战术。

　　完成分配给自己任务的镇海号退出战斗，紧接着定海号补上了它的位置，开始点名一样轰沉一艘艘清军战舰。

　　它们的对手当然不会坐以待毙，在这令人绝望的敌人面前，清军阵型完全被打乱，除了蓝理正率领前队二十多艘战舰，按照计划横切向明军舰队前方外，其他无法抢在明军前面完成变阵的清军战舰，完全失去了指挥，有十几艘向右在逃往浅水区试图摆脱明军，剩下还有一些则英勇地向着明军发起了决死冲锋。

　　整个战场一片混乱。

　　作为对应明军的那些巡洋舰也已经分散开，就如同草原上游荡的猎豹般，纷纷开始自己的海上狩猎，它们的主要目标是逃走的清军战舰，而战列舰队剩余四艘战列舰依旧跟随在定海号后面，排成最标准的战列线，不断向着那些决死冲锋的清军战舰倾泻炮弹，很快大海上越来越多的浓烟冲天而起。

　　“目标，敌军旗舰！”

　　就在这时候，已经退出战斗的镇海号上，罗璋望着正在横切过来的清军舰队，手指着那艘带着蓝字令旗的大型福船说道。

　　仿佛心有灵犀般，那艘大福船上蓝理也盯上了这艘刚刚击沉他六艘战舰，自身却毫发无损的巨舰，因为他已经想起来自己是在哪里看到过这面旗帜的了，二十年前的澎湖，成就他赫赫威名的澎湖大战，这是他的对手，战败后自焚而死的郑军大将邱辉的旗帜。

　　“呸，逆贼余孽！”

　　他恶狠狠地啐了口唾沫吼道：“目标，击沉镇海号。”

　　因为有太多泥沙而略呈黄色的海面上，两艘各自舰队的旗舰，就如同两个陆地战场上单挑的将军般，以最快速度直冲向对方。

　　二十年前郑军大将邱辉的亲兵，对二十年前澎湖大战的清军先锋。

　　这场带着几分宿命味道的战斗，在两舰相隔两百丈错身而过的瞬间，便立刻分出了结果，四枚四十斤轰击炮的炮弹，几乎同时钻进了蓝理的旗舰右舷，仅仅不到一秒钟后，这艘清军旗舰连同他们的舰队提督一起，化作了一团恐怖的烈焰。


第97章 炮灰

　　大帅，长江水师完了。

　　无敌号巡洋舰上，北伐军参谋长高淮带着兴奋对杨丰说道。

　　后者此时正坐在一张躺椅上被太阳晒得昏昏欲睡，旁边还跪着随行伺候，当然，主要是解决杨大帅生理需要的依兰，现在这个据说还是叶赫那拉氏的女人，对自己的大帅性奴身份已经彻底认命了，万念俱灰般每天晚上躺在这个大魔头身下婉转承欢……

　　好像还挺快乐的。

　　“这么快？不是说五十多艘战舰吗？”

　　杨丰说道。

　　“海军的轰击炮太狠了，基本上一炮一艘，鞑子的战舰多半都是被这东西轰成碎片，就连蓝理和他的旗舰都没逃脱，现在长江水师只剩十二艘比较小的战舰逃到金山卫，因为咱们的船吃水太深所以没法追进去，现在罗璋带着舰队正堵在外面呢。”

　　高淮说道。

　　“那就让他们继续堵着吧，把那七艘巡洋舰抽出来，跟着咱们的舰队北上。”

　　杨丰说道。

　　镇海号等战列舰吃水很深，这是欧洲战舰的通病，镇定两舰吃水超过五米，甚至满载时候逼近六米，另外四舰吃水也在五米左右，而海河口就算满潮时候水深也不过七米，这样的水深很难让战列舰自由活动，吃水四米左右的巡洋舰已经是极限了，所以他没法实现轰击炮狂轰大沽炮台的设想了。

　　不过好在这个问题并不难解决。

　　他还有更恐怖的火箭炮呢！

　　新的命令立刻由一艘巡洋舰送往金山卫，而杨丰率领的庞大舰队继续按照原定航线北上，很快就越过了长江口，然后向北直奔山东半岛，那里还有康麻子在海上唯一的作战力量，也就是基地设在蓬莱的登州总兵下属水师营，就那点实力，随随便便一艘巡洋舰就能碾压，所以直接可以忽略不计，另外大沽口还刚刚编了左右两个水师营，而且还是最恐怖的八旗水师……

　　好吧，这个已经可以直接贴上垃圾的牌子了。

　　而正当他在海浪起伏中，晒着晚秋的阳光昏昏欲睡之时，长江水师几乎全军覆没，提督蓝理被炸得尸骨无存的消息，也已经被苏州的快马，以八百里加急送往北京，昨天明军启程北上的同样八百里加急也才刚刚发出，两天两份八百里加急，大清国也算有史以来头一遭了。

　　当然，这并不重要，重要的是该如何应对目前的局面。

　　就在送信的驿卒拼命鞭打他们的骏马，在古老的驿道上急速飞奔的时候，不需要等北京的命令送回来，主持江南战事的雅布便毫不犹豫地下达了全线进攻的命令，尽管年羹尧，岳钟琪甚至就连萨布素都苦苦劝谏，认为杨丰绝对不可能登陆大沽口，他只是故意虚张声势，逼着各军重新发起进攻的。

　　但雅布一句话就把他们全顶回去了。

　　“你们谁敢保证？”

　　简亲王瞪着血红的眼珠子喝道。

　　谁敢保证？

　　谁能知道那个疯子到底想干什么？你们还从没想过他会去进攻北京呢，可现在他的大军已经在以每天几百里速度向着大沽口进发，那么你们又有谁能保证他不会在那里登陆？他是只有一个旅，可打到现在，咱们损失十几万大军了，打死打伤的明军加起来有一个旅吗？

　　好吧，这个真没有。

　　那么你们谁又能保证，他有这么强的战斗力，不会去冒险登陆大沽口？一旦他登陆大沽口，那大清朝，康熙盛世，圣主明君这一切都统统成了笑话，同样什么爱新觉罗家的江山，什么大清入主中原的正统性，也就统统成了笑话。

　　所以没有别的选择。

　　他是虚张声势也好，还是真正发了疯也好，现在都只能跟着他的屁股走，现在都只能以全线进攻争取获得突破，来逼迫他重新退回来。

　　“进攻，全线进攻，不要再管什么伤亡数字，不就是死几个当兵的吗？大清就是不缺人，死个十几万算什么，随便找个府就能拉出十万壮丁来，发把长矛就能当兵，都是炮灰而已，有什么可在乎的，他们的烂命重要还是大清的江山重要？所有人都从你们的堡垒里爬出来吧，爱新觉罗家养你们到现在，也该表现一下忠心了，奉化，溪口，三界，漓渚，浦阳，杭州，所有明军固守的要塞都要给我打，也不要给我扯什么其他乱七八糟，我就要打，就要给他们压力，无论打下来打不下来都必须打，都必须让明军感受到压力，感受到害怕的压力……

　　然后，把他们那个疯子统帅拉回来！”

　　亲王殿下就像一头受伤的野兽般，瞪着血红地眼珠子，挥舞着手臂嘶吼。

　　在一片无奈的遵命声中，最血腥的大战拉开序幕。

　　从奉化以南的明军尚田要塞开始，向北到溪口要塞，上虞以南三界要塞，绍兴以西漓渚要塞，萧山以南浦阳要塞，一直到这条方向最北端的杭州。对面二十多万八旗，绿营甚至地方团练的勇营，纷纷被他们的将领从堡垒，军营，战壕里赶出来，辛辛苦苦砍开原本设计来阻挡明军的荆棘丛，填平同样自己辛辛苦苦挖出来的壕沟。然后拎着火枪，弓箭，大刀长矛，推着沉重的生铁大炮，带着茫然和恐慌，向着明军的大炮，火箭炮，步枪，手榴弹，燃烧瓶，喷射汽油的火龙，当然还有铁丝网以及最新开始使用的地雷发起了进攻。

　　至于结果……

　　“这不是打仗，我感觉现在自己就是一个纯粹的刽子手。”

　　漓渚要塞指挥官，步兵五旅副旅长孙升，有些无奈地看着对面蜂拥而来的清军，对他身旁另外一名军官说道。

　　在他们不远处，几名明军士兵正兴致勃勃地抱着一个巨大的竹水枪，对准正踩着同伴死尸冲过铁丝网，冲到护城河跟前的清军士兵。由一个身强力壮的士兵推着后面推杆，大喊一声用力推进去，里面装满的汽油瞬间顶开塞子，一下子打出近十丈远，就像下雨般浇在清军头上。已经知道这东西之凶残的清军士兵一片惨叫，尤其是那些没有被浇了的赶紧发疯一样往回跑，但紧接着一名帮忙守城的义勇军便用尽全力，把一个点着引信的手榴弹和绑在一起的燃烧瓶一块砸了过去。

　　下一刻，火魔肆虐中清军一下子作鸟兽散。

　　就在同时，那些无良的士兵以最快速度扔掉油枪，拿起各自的步枪瞄准清军后背开始打靶。

　　而在他们不远处，两名士兵正形成组合，旁边守着整整一筐手榴弹，一个点火另一个不停地往城墙下面扔，在他们下面那些在后面督战队逼迫下，终于踩着铺满铁丝网的尸体冲到城墙下的清军，正被炸得鬼哭狼嚎，残肢断臂满天飞，鲜血和碎肉糊满了近在咫尺的城墙。

　　而在这道城墙里面，一排二十个火箭发射筒前，那些经验丰富的老兵正在根据城墙上报告的清军大队人马距离，调整三角架的高度，在最终完成调整后，拿着火把的射手迅速点火。紧接着二十枚恐怖的重型火箭冲天而起，到达最高点后迅速坠落下来，就像从天而降的陨石般砸在清军中间，八十斤黑火药的恐怖威力如同火山爆发的岩浆般释放，周围半径十几丈范围内一片空白。

　　紧接着架在后面的龙门吊被推上前，一辆拉着火箭弹的马车同样上前，负责装弹的士兵用倒链吊起一枚重型火箭，然后小心地互相配合着插入发射筒，再从底下拉出点火引信，重新调整三脚架高度，攻击下一个倒霉的目标。

　　当然，真正的主力仍旧是那些步枪和大炮，密密麻麻排列在城墙上的线膛枪和两种不同口径大炮，用子弹，开花弹，实心弹，榴散弹，甚至最新式装了火药和白磷的燃烧弹，制造了一条最远可达三里外的死亡地带。那些可怜的清军士兵几乎从看见城墙开始，就不得不面对随时降临的死亡。密密麻麻的死尸同样也从明军可以看到的地方开始，向着自己脚下铺开，至于城墙脚下更是完全变成了尸山血海，就连宽达二十丈的铁丝网，很多地方都被死尸铺平。

　　“你看，这样的仗和屠杀有什么区别？”

　　孙升很无奈地一摊手说道。

　　“没有区别，和屠杀没有区别。”

　　在和他相距四里外，已经习惯了失败的赵宏灿瘫软地坐在太师椅上，一边抽着一种叫神仙醉的神奇烟草，一边无可奈何地对岳钟琪说道，他现在根本没有勇气去面对战场，只能躲在这里，用这种方式来麻醉自己。

　　“可这些简亲王会看到吗？他需要看这些吗？”

　　紧接着他又说道。

　　岳钟琪默然地低下了头。

　　“贤侄，请转告令尊，我们管好自己就行了，其他的不要去管了，在他们眼中那些当兵的是炮灰，难道我们就不是炮灰了，大清江山是爱新觉罗家的，我们的命是自己的！”

　　赵宏灿幽幽地说道。


第98章 御驾亲征

　　北京，紫禁城，乾清宫。

　　“狗奴才，拖出去乱棍打死！”

　　李光地站在外面，战战兢兢地听着里面暴虐的咆哮，紧接着一名哭喊求饶的太监被两名侍卫拖了出来，很显然圣主明君今天的心情非常不好，话说最近这两年陛下天威莫测，经常喜欢莫名其妙发个雷霆之怒，宫里的太监宫女光今年就已经被打死几十个了，前几天不知道为什么还差一点把宜妃娘娘打得血肉模糊。

　　唉，都是那妖人闹得！主子也是心里苦啊！

　　李大学士暗自摇了摇头。

　　当然，他并不知道那只是康麻子喝水时候，不小心弄痛了自己，要知道他现在只有半边嘴唇和半个鼻子，大半牙床都露着，以至于口水都接不住，只能在金面具下做个槽子，话说这样人不人鬼不鬼的日子久了，就是正常人都得被逼疯，更何况当皇帝的哪有正常人，康麻子的暴虐化很正常。

　　紧接着李大学士又看了看手中的八百里加急奏折，咬了咬牙，还是毅然地走了进去。

　　“奴才见过主子！”

　　看着前面宝座上那副金灿灿面具，他赶紧趴在地上喊道。

　　“起来吧，蓝理那边胜负如何？”

　　正在宫女战战兢兢伺候下擦嘴的康麻子阴沉沉说道。

　　雅布的第一份奏折他已经收到，否则也不至于如此控制不住情绪，他实在无法理解，那个混蛋到底哪儿来那么大胆子，几千人居然就敢兵犯北京。

　　他难道把京畿十几万八旗精锐都当成了摆设吗？

　　当然，更让康麻子愤怒的是他手下那帮废物，这一次他几乎可以说起倾国之兵，耗尽天下之财，忠臣名将悉数上阵，最后不但没有剿灭了那妖人，反而让其实力暴涨，把浙东打造得铁桶一样，现在居然还让那妖人北上兵犯京畿，他实在不知道前线那些将领到底这几个月是在干什么？

　　这两种情绪纠缠下，他有点控制不住也就很正常了。

　　不过好在还有蓝理的水师。

　　对于这支重金打造的水师他还是很有信心的，毕竟那些战舰丝毫不输贼人，数量却已经远超贼人了，那蓝理也算得上一员良将，好歹那也是当年也是平台的先锋，澎湖盘肠血战的猛将，那杨妖人所仗无非器械之利，真正打起仗来，就那些乌合之众哪比得上蓝理这样的百战之余……

　　“主子，简亲王的八百里加急，蓝理误中贼人埋伏，长江水师全军覆没，他本人也被炮弹炸得尸骨无存，现在那杨妖人已经越过长江口，正在向北进犯。”

　　李光地小心翼翼地说。

　　康麻子失神了一下。

　　“哈哈，朕花了两千万两白银，几乎两年的时间，给他打造了一支前所未有的水师，他居然在一天工夫就给朕败得干干净净，尸骨无存，他就是不尸骨无存朕也要让他尸骨无存。传旨，长江水师提督蓝理丧师失守，辜负朕恩，更兼督造战舰期间贪墨纳贿罪不容诛，念其战死，法外开恩，籍没家产，妻子流放宁古塔赐予披甲人为奴。”

　　紧接着他怒极反笑地喊着。

　　此时他整个人看上去都颇有几分癫狂的味道，虽然笑得挺大声，不过脸上那张面具的剧烈抖动却很清楚表明，他这时候已经愤怒到了极点。

　　“主子……”

　　李光地还想说什么，毕竟蓝理不管怎么说也是为国捐躯，不给奖励就算了，还抄家把他老婆孩子送去当军妓，这很容易让其他将领寒心的。

　　“混蛋，你没听见吗？”

　　骤然间一个砚台飞到了他脑门上，打得他鲜血直流，就在同时传来一声咆哮。

　　“主子圣明，主子圣明！”

　　他吓得赶紧趴在地上磕头如捣蒜般喊着。

　　“传旨，朕要御驾亲征，命令京畿各营立刻移师天津，那妖人不是要来吗？朕就在天津等着他，朕倒要看看，他有什么本事以几千步兵，抵挡朕的十几万八旗精兵，朕倒要看看，是他的火枪厉害，还是朕的铁骑厉害。来吧，朕就等着他，再传旨工部造一个铁笼，到时候朕要把他挂在朝阳门上，让这天下看看，谁才是真正的天命所归！”

　　紧接着康麻子站起身，一脸高傲地说道。

　　李光地立刻趴在地上山呼万岁。

　　随着康麻子的命令下达，整个北京城一片混乱。

　　现在就已经开始遛鸟儿的八旗精兵们，纷纷从各处娱乐场所跑出来，戏也不看了，相声也不听了，茶也不喝了，匆忙跑回家换上全套行头赶往自己所属的军营，包括那些王公贵族们也不得不骂着那天杀的杨妖人，顶盔贯甲骑着马赶往军营准备着随万岁爷御驾亲征。然后什么丰台大营，骁骑营，前锋营统统清空，一支支按照不同旗色编制起来的大军完成集结，紧接着康麻子在亲军营和一片避雷针簇拥下出了皇宫，顶着他那半张金面具脸和半张麻子脸，老百姓的畏惧目光中，开始了他的御驾亲征。

　　当然，也说不上什么真得御驾亲征，不过是从北京到天津而已。

　　就在浩浩荡荡的八旗大军开出北京城，通过八里桥踏上前往天津的大路时，杨丰的舰队也一头撞进了烟台，当然这时候还没有烟台呢，这时候这里的西边属于福山县，东边属于宁海州，散州不是直隶州，不过也有几艘绿营的水师战船，然后英勇地杀了出来迎战，被明军的巡洋舰硬生生撞沉了。

　　真正的撞沉。

　　这货给他的巡洋舰水线上都贴了钢板保护的，不仅仅是巡洋舰，所有明军战舰水线上都有钢板保护，反正又不是真正的装甲，只是保护水线的薄钢板，增加不了多少重量，这样的战舰对于这里的清军那几艘水师小战船来说，那就相当于无畏舰了，一艘巡洋舰直撞进还按照古代海战方式一拥而上的清军战船中，转眼间海面就一片狼藉。

　　“放下小艇，准备登陆！”

　　杨大帅就像架着猴子的巴博萨一样，架着他那只老猫，手举单筒望远镜，目光凌厉地望着前方牟平，或者现在名称宁海州的海岸说道。

　　在他身后的海面上，数十艘战舰和运兵船缓缓驶来，紧接着在海上下锚，同时用吊臂放下一艘艘小艇，然后全副武装的明军士兵下船登艇划向岸边。而他们对面，宁海州的驻防绿营已经列队，总共也就一千多人，一个个端着火绳枪和弓箭大刀之类，准备着将这群贼寇赶下海去，甚至还推出来四门小炮看着煞有介事般。

　　紧接着刚才那艘巡洋舰就横过了船身，右舷十四个炮门骤然喷射出火焰，然后，然后就木有然后了……

　　清军直接崩溃了。

　　在九斤和十三斤半开花弹的炮轰下，还能保持不崩溃，那也未免太高看这些仅仅是用于地方守备绿营了，说白了他们就是防个海盗，镇压一下老百姓的，哪见识过这么凶残的敌人。

　　被那艘巡洋舰一轮炮击炸死十几个人之后，剩余一千多清军呼啦一下子放了羊，那倒霉的游击还骑着马试图阻止呢，一看巡洋舰第二次喷出火焰，便很干脆地一拨马头跟着手下溃兵一块儿奔着城里去了。很快在他们后面第一艘满载明军士兵的小艇便靠岸，紧接着无数小艇一艘接一艘靠岸，身穿红色毛呢军服的明军士兵端着上刺刀的步枪，迅速下船在海岸边列队。

　　在他们不远处，那些当地百姓指指点点地看着这支完全陌生的军队，不过并没有人上前。

　　“都看什么？还不过来伺候着！”

　　转乘一艘护卫舰，直接靠上鱼码头的杨大帅，很无语地看着十丈外一群探头探脑的渔民说道，然后土豪气质十足地从侍卫手中拿过一个钱袋子，甩手把里面整整一袋龙元银币全撒在了沙滩上。

　　那些渔民愣了一下，紧接着轰得一下子全扑了上去争抢着捡钱。

　　“大，大王。”

　　“叫大帅！”

　　“大，大帅，您老有何吩咐？”

　　一个看上去挺精明的中年人，拿着刚捡的两枚银币，壮着胆子凑上前问道。

　　“知道我们是什么人吗？”

　　杨丰说道。

　　“知道，爷们是大明王师，前来光复咱们汉人江山的，小人早就听说过，还知道咱大明永不纳赋，地租只有一成。”

　　“那还不赶紧的，我们都来了你们还看什么？用你们的船，帮着往这里运兵，一个来回一块钱。”

　　杨丰指着他手中银币说道。

　　剩下就没什么可说的了，在岸边那些渔民帮助下，很快第二旅全部完成登岸，紧接着列队，拉着大炮直奔宁海州城，同样剩下也没什么可说的了，先架好大炮拿开花弹一顿猛轰，再推着火箭炮冲到北门镇海门前一枚重火箭轰塌了半截城墙，接着全副武装的明军就进了城，至于里面的清军只好继续向文登跑路。

　　夺取宁海州后，杨大帅以最快速度完成舰队的物资补给，然后打开各处官衙的仓库……

　　“你们的，都是你们的。”

　　杨大帅指着仓库里堆满的粮食，再一次祭出了他的超级大杀器。

　　然后紧接着他拍拍屁股走了。


第99章 纵火者

　　“这个混蛋，这个混蛋！”

　　天津杨惠庄行宫里，康麻子看着手中一份份奏折，仅有的一半嘴唇哆嗦着骂道。

　　好吧，他已经在天津等了大半个月了，可杨丰就像个不守时的客人一样，在十八万大军望眼欲穿的等待中，到现在还没走完那不到一千里海路，以至于那些无聊的八旗，绿营，甚至还有不少从关外南下增援的蒙古骑兵，从山陕等地调来的八旗和绿营精锐，都闲得蛋疼开始玩起扰民游戏了。

　　而那个混蛋在干什么？

　　从最初的宁海州开始，这大半个月时间里，他攻破宁海，福山，登州，黄县，最新一份奏折报告他刚破了掖县。

　　所过之处就像蝗虫一样……

　　当然，这是对官府和士绅来说，至于那些刁民，就差敲锣打鼓地欢迎了，实际上根据奏报，在破黄县的时候，就有大批刁民帮着那些爬城墙的明军士兵扶梯子。因为杨丰每打下一座县城，除了强行剪辫子，甚至他本人都拎着把大剪刀挨门挨户亲自动手之外，都无一例外像在宁海州做的那样，打开所有官衙仓库，把存着的粮食，甚至还有一些其它带不走毁了可惜的，总之除了他能带走的金银珠宝外，剩下全分给当地老百姓。

　　不仅仅是官府的，甚至当地一些有亲属在朝廷当官的士绅也遭了他毒手。

　　这个混蛋就像乐此不疲一样，沿着山东半岛的海岸线，一座县城一座县城地玩着这种无聊游戏，就像一个纵火者一样点上一把火然后拍拍屁股走人，可他是走了，朝廷得给他擦屁股啊，那些都剪了辫子的百姓都怎么办？那些帮着明军攻城的刁民怎么办？那些分了官府粮食的贫民怎么处置？那些趁火打劫杀了某些乡绅和旗人的暴徒怎么办？

　　装什么事都没发生？

　　这是不可能的。

　　抓起来统统砍了脑洞？可谁会引颈就戮？

　　经过了这番折腾后，朝廷的威严在这些地方已经荡然无存，更何况朝廷的军队也没工夫去管这些地方，光京畿和浙东两个地方就已经吸引了大清超过三分之二的军队，哪有精力去跟老百姓纠缠。

　　实际上在杨丰走后，所有返回去重新占领那些地方的官兵都无一例外和老百姓关系紧张，而且杨丰走时候，还留下了大量的刀枪弓箭之类，而且都是在浙东缴获的清军制式武器，尤其是弓箭之类，甚至还有少量火绳枪。这些都被他打着乡民自卫队旗号分发给家家户户，因为返回的清军强行收缴民间财物，在福山就发生过武装乡民和官兵的战斗，一些乡民干脆拿着武器打出杨丰走之前任命的官职，跑到山区占山为王去了。

　　现在可以说整个山东北部沿海，完全脱离了朝廷掌控，甚至到现在黄县的县令还没敢回县城。

　　“陛下且宽心，那妖人无论怎么闹腾，最后终究是要来面对我八旗大军的，到时候臣定然为陛下擒此妖人。”

　　一身好武艺，耍得一手好大枪的康亲王椿泰豪迈地说。

　　“康亲王所言极是，那妖人此举正可看出，他也是畏惧陛下天威和我八旗精兵的，如今不过是畏缩不前，寻找借口遁归江南而已，山东之乱不过是疥癣之疾，些许刁民受其煽诱而已，一旦杨贼兵败，随便遣一将率军巡行一番自然平定。”

　　随行的熊赐履同样笑着说。

　　“对，我们十八万精锐大军在这里，何惧那妖人，皇阿玛放心，那杨妖人不登岸则已，若是敢踏上这大沽口，儿臣不才，愿擒此妖人献予皇阿玛，为恭亲王报仇。不瞒皇阿玛，儿臣这段时间邀请了多位奇人异士，那妖人所仗不过是妖法而已，这些奇人异士足以克制，若皇阿玛有兴趣，儿臣这就把他们招来您看看。”

　　胤褆同样拍着胸脯说道。

　　说话间还很不经意地看了胤礽一眼，后者低着头看脚下，一副什么都没听到的表情，事实上自从回来后，太子殿下表现相当好，基本上老实的就像乖宝宝，除了最近对女人的渴望比较强烈一些，皮肤比较光滑了一些，嘴上的胡子越来越少了些之外，其他也没有任何特殊之处。

　　“哦，你倒是有心了，那就让他们过来吧！”

　　康麻子一下子来了兴趣，难得露出一丝笑容说道。

　　杨大帅当然不会知道，康麻子已经准备动用超自然能力者来对付他了，实际上他这时候正坐在掖县的莱州知府衙门里，看着面前跪了一地的老百姓为难呢。

　　这些老百姓是平度的，是来哭喊着邀请他去光复平度的，当然换到康麻子的角度来说，也可以说是来邀请他入侵平度的，这段时间山东半岛各地老百姓都已经快疯了，眼巴巴期盼着明军打过去的消息，别说是平度的了，就连昌邑，潍县，高密等地老百姓都在偷偷组团前来。

　　虽然杨丰打完后，都是拍拍屁股走人，不留一兵一卒驻守。

　　可这又有什么关系呢？

　　只要他打过去，把库府里的粮食分给老百姓就行，这两年老百姓过得苦啊，当然，他们也本来就没怎么吃饱饭过，但这两年康麻子为了支撑江南的战争，为了造那支只用一天就全军覆没的水师，可以说横征暴敛，能用的搜刮手段都用上了。尤其是江南的粮食多半都供了前线，漕运的数量越来越少，为了养活北京城里的铁杆庄稼们，只能就近从山东，河北，河南等地老百姓身上搜刮，以至于家家户户几乎一秋收就差不多家无隔夜粮了，只能吃糠喝稀天天啃地瓜度日，饿死人的事情到处都是。

　　这种情况下，为了官府仓库里那些等待运走的粮食，老百姓也豁出去了，反正没有粮食，到春荒时候饿死人也是必然的。

　　“诸位父老乡亲，本帅也想早日救民于水火，可这事情有个轻重缓急，本帅此来是为了营救太子殿下，之所以攻下掖县，也只是为了补充给养，马上就得离开直奔大沽口，这眼看就要到秋后问斩的日子了，本帅是真没时间去别的地方了。”

　　杨丰想想后还是最终选择了拒绝。

　　“大帅，求求您可怜可怜我们吧！”

　　一个老百姓哭着趴在地上喊道。

　　紧接着他身旁其他人也哭喊着起来，还有一个干脆爬到杨丰脚下，抱着他的腿，一把鼻涕一把眼泪的哀求，搞得杨大帅都有些不忍心了。

　　“这样吧！”

　　他扶起抱着自己腿那人说道：“诸位父老乡亲先起来，本帅的确没有时间过去，毕竟救太子的事情刻不容缓，但你们可以自己动手嘛，本帅会给你们提供武器，想那平度有多少清军？几百人人而已，难道你们几万青壮还打不过几百清军？”

　　“可是，可是我们没人带头啊？”

　　被他扶起那人说道。

　　“带头？这还不容易，来人，拿一份委任状来。”

　　杨丰向旁边一伸手，紧接着一名侍卫递过一份委任状和笔墨，杨大帅刷刷如行云流水般写下一行字：“兹委任……”

　　“你叫什么？”

　　他抬头问道。

　　“小人刘安。”

　　那人赶紧回答。

　　杨丰点了点头，接着迅速写道：“兹委任刘安为大明帝国山东承宣布政使司莱州府平度县县令，兼平度民防自卫队队长，大明帝国兵马大元帅杨丰，大明崇祯七十四年十月二十五日。”

　　写完之后他又接过自己的大印很庄严地盖上。

　　“你就是平度县令，本帅任命的，在新的县令被任命前平度的军政权力都归你管，从今天起你正式领我大明官员俸禄，你也有权向上级申请武器和钱粮，接下来本帅会攻取长岛，然后在那里建立山东巡抚衙门，驻扎海陆军队，无论你需要什么，都可以到那里去向巡抚衙门申请。”

　　杨丰随后把委任状递给刘安说道。

　　好吧，他的确是准备这么干的，实际上这时候他的军队已经占领长岛了，那里又没几个清军，而且无论哪座岛，都完全在那些线膛舰炮射程覆盖下，随便一个营明军就能推平了。

　　南攻北祸是他的既定战略，而山东半岛无疑是最好的突破口，打完北京之战后，估计北方的清军就已经被他祸祸得差不多了，就算还能恢复一定元气，也不可能有精力照顾这些相对偏僻的地方，而他就可以通过这种方式向山东各地渗透。在长岛设立基地，不用多了，只要有两艘巡洋舰就能保证变成攻不破的堡垒，再驻扎一个营的陆军就够了，然后剩下的让山东的老百姓自己解决，给他们燧发枪，给他们刺刀，给他们燃烧瓶，让他们自己打地盘去。

　　而他可以同时利用这里的矿产资源，比如平度和莱西的石墨矿他就很需要，因为他无论炼钢还是搞坩埚铸造，这都是必不可少的，而短期内他还拿不下其他的大型石墨矿，这里是最好的选择，至于其他金矿，煤矿，铁矿就更不用说了。

　　然后他就可以用经济发展带来的美好生活，像腐蚀一样推着向纵深扩展。


第100章 大炮开兮轰他娘

　　十一月初十。

　　大沽口。

　　在瑟瑟寒风和飘零的雪花中，南炮台上最先响起的报警钟声和冲天而起的烽火，终于结束了康麻子和他那十八万大军长达一个半月的漫长等待。

　　紧接着北炮台的钟声也响起。

　　就在这两座刚刚完工不久的环形要塞上，那些八旗精兵们带着惶恐冲出军营的时候，远处波涛起伏的蓝黑色海面上，无数高耸的白帆从铅灰色的阴云中缓缓浮现，就仿佛从一片虚空中驶出般诡异，桅杆顶部一面面红色龙抱日月旗风中猎猎，最前面战舰前桅旗帜上那个隐约可辨的杨字让人不寒而栗。

　　好吧，已经把山东半岛北部祸害得鸡犬不宁战火纷飞的明军，终于按照原定剧本出现在了这座要塞的外面。

　　“兄弟们，打起精神来，万岁爷就在咱们后边看着呢！”

　　天津镇总兵潘育龙脚踩着一尊六千斤巨炮，手举着腰刀向前一指，身上刚刚赏穿的黄马褂，和头顶二品的珊瑚顶子分外醒目，被风吹动的小枯辫格外耀眼。他可是真正死人堆里爬出来的猛将，打过李来亨，打过郑成功，打过吴三桂，打过葛尔丹，一路从士兵打到今天的二品大员，现在正是满腔热血就等着为咱大清洒尽了。

　　呃，他会如愿以偿的。

　　“玛的，水师在干什么？他们为什么不杀出去，哪怕打不过出去堵了航道也好。”

　　紧接着潘总兵就愤怒地吼道。

　　在北炮台的西边，就是刚刚成立不久的天津水师，那里单独有一座小城，驻守着两千八旗精兵数十艘大小战船，其中还有十几艘大型炮舰，但很可惜现在这些战舰全躲在锚地，没有一个敢开出去的，任凭他这边旗帜如何催促，这些八旗大爷们就是没一个露头的。

　　好吧，八旗大爷们被吓坏了。

　　话说八旗大爷们又不傻，一看海上那仿佛无边无际的白帆，再看看那庞大如城堡的巨舰，那密密麻麻的炮口，就他们这些小破船开出去不是送死嘛！反正谁也没指望他们这些小破船挡住明军舰队，既然这样就不要多此一举了，潘育龙催……

　　“他算个屁，一个汉奴什么时候有资格对爷们指手画脚了！”

　　天津水师都统大人，一边吸着鼻烟一边鄙夷地看着炮台说道。

　　“爷，奴才看着贼兵甚众，恐其分兵袭扰北塘，您是不是先去北塘巡视一下，免得那些小兔崽子们有什么疏漏，万一有个闪失误了军机就不好了。”

　　他的戈什哈很是斟酌词语地说道。

　　“还是你这奴才懂事，若不是你提醒爷还差点忘了，快，备马，爷要巡视北塘。”

　　都统大人立刻一脸严肃地说。

　　于是紧接着他就骑上一匹最快的战马直奔北塘去了，当然，人家是去巡视北塘防务的，这是尽忠职守，跟北塘口水更浅，明军战舰无论如何也进不去这一点是没有任何关系的。

　　“这些混蛋！”

　　对于这种行为，潘育龙也只能报以悲愤地怒骂了。

　　但很快他就没工夫骂人了。

　　明军巡洋舰队在留下两艘守卫长岛后，剩余三十艘战舰迅速抵达大沽口外，在海面上一字排开亮出自己的右舷，也没跟炮台上有任何废话，紧接着四百余门大炮就开始了对南北两座炮台的狂轰。

　　可怜潘育龙的大炮，哪怕是六千斤巨炮也没法跟线膛炮比射程啊！

　　人家在六里外开火，这么远距离还能击中目标，那是真得臣妾做不到啊！

　　潘总兵那也是战场上迎着大炮也不带皱眉头的猛人，但接下来的战斗他真打得憋屈，他和部下那些士兵只能像耗子一样，在毫无遮蔽的露炮台上拼命寻找隐蔽，躲避那如同雷霆般不断在身旁炸开的密密麻麻炮弹。弹片和钢珠的疯狂肆虐下一个个清军被打得血肉模糊，在爆炸的火光中支离破碎，甚至还有火药桶制造的大爆炸，恍如火山喷发般扫出一片空白。

　　倒是也有少数还算勇敢的，依旧在顶着明军炮火还击，可惜他们发射的炮弹绝大多数都飞不到明军战舰所在位置，就算有能飞到的也只能赌运气，那么远是没法瞄准的，就算有很逆天般击中目标的，也因为距离太远，别说是击穿那坚固的柚木了，就是连点木头渣子都不一定能打起来。

　　“我就不信这比英法联军还高一档次的装备，还虐不死你们这些和僧格林沁一样垃圾的垃圾。”

　　杨丰站在无敌号上，怀抱着他的猫鄙夷说道。

　　他现在的装备水平的确要超过了英法联军。

　　无论海军还是陆军，二鸦时候的英法联军的大炮都依旧是以滑膛炮为主，有线膛炮，但绝对没有他现在这样一水的线膛炮，虽然他是前装线膛炮，而英军已经使用阿姆斯特朗炮了，可后者只是少量装备，他可是直接把滑膛炮全扔了。这主要是杨大帅造线膛炮太简单了，虽然让林倩给他铸造大炮不合适，但让她铸造一堆足够厚度的合金钢管还是没问题，至于在这些合金钢管里面挑简单膛线，后面加个堵头，然后装上炮架这种小事，他自己的工匠就办了。

　　正是因为如此，北伐军从舰炮到陆军火炮，现在全部换成了前装线膛炮，包括原本最鸡肋的四斤半炮，也统统换成了威力更大的七斤半前装线膛炮，也就是十磅炮。

　　而现在，技术代差形成的全面优势，就像一头大象的蹄子一样，踩得清军这群老鼠只能尖叫着仓皇奔逃。

　　“大炮开兮轰他娘，威加海内兮回家乡！”

　　抱着猫的杨大帅，眺望一片火海的大沽口，在震耳欲聋的炮声中，非常豪迈地盗版张宗昌，算起来作为他的穿越点，北京也应该算是他家乡了。

　　在他脚下无敌号的火炮甲板上，近两百明军水兵正在热火朝天地忙碌着，拉回大炮，清理炮膛，根据桅杆上观测员报告距离放入药包，后者使用的是最新式光学测距仪……

　　好吧，这又是杨大帅的外挂。

　　然后紧接着放入炮弹，装上拉发的火帽，推出大炮，主炮手做最后瞄准，猛然塞着耳朵一拉炮绳。

　　在火药的爆炸膨胀力量下，炮弹后面镀蜡的铅锡合金弹托骤然膨胀，迅速卡入四条相对简单的膛线，推着前面的炮弹旋转飞出炮膛直奔六里外的大沽口，转眼间带着还在燃烧的圆盘引信一头扎进炮台夯土中，紧接着引信内螺旋药道导火索烧至尽头，内部装满的黑火药轰然炸开，弹片和预制钢珠就像死神镰刀般收割着周围所有清军的生命。

　　而在无敌号前后，其余二十九艘差不多同样大小的战舰也在以同样方式，疯狂地向着两座炮台倾泻炮弹，这些巡洋舰上，即便是最少的每侧也都有十二个炮门，多的甚至达到十六个，总计三十艘巡洋舰一次可以向目标齐射四百多枚炮弹。海面上炮弹发射的火焰不断从一扇扇炮门喷出，炮弹划破空气的呼啸一刻不停，炮口的怒吼响彻天空，尽情展示战争之神的恐怖力量。

　　这狂暴的火力仅仅几分钟，就把两座炮台打得死尸枕籍，鲜血染红了夯土，融化了洒落的雪花，无数残肢断臂浸泡在血水中，无数死不瞑目的双眼仰视天空，甚至就连潘育龙都被一块弹片打伤。

　　不过这位总兵大人也找到了他当年血战沙场的感觉，挥舞着他那把腰刀，带着满身鲜血，面目狰狞地砍翻一个个试图逃跑的士兵。

　　“回去，回去开火，临阵脱逃者满门抄斩！为了皇上，为了咱大清，血战到底！”

　　他瞪着血红的眼珠子吼道。

　　他可不是说笑的，他不知道丢了大沽炮台这里的士兵会不会都满门抄斩，但他自己被抄家那是肯定的，他可不想自己的老婆女儿跟蓝理的老婆女儿一样，被扔到宁古塔去给那些饿狼一样的披甲人骑。

　　然而潘总兵的努力并没有什么太大效果，这些绿营管个毛的皇上和大清，他们就那一个月一两半银子也不值得卖命，更何况那对面是什么人？那是杨，杨神仙，那是连皇上都能从皇宫绑出来的，那是妥妥的万人敌，那是有法术在身的，咱们跟人家打那不是找死嘛，再说了人家明军来了分钱分粮食分土地，这样怎么着算，好像也比那群铁杆庄稼们值得保护，更何况那铁杆庄稼都不上前，咱们这些做奴隶的凑哪门子热闹。

　　可怜潘总兵挥着腰刀，越砍逃跑的越多。

　　他悲愤地看着这一幕，破罐子破摔地大吼一声，冲到一门装填好的大炮前，拿起被扔在地上的火绳，刚要往药池里杵呢，骤然间一声怪异呼啸，几乎同时炮身上火星蹿出，几块生铁碎片就像子弹般打在他脸上。

　　潘总兵下意识地惨叫一声，还没等反应他过来，面前瞬间变成一片火红，紧接着在震耳欲聋的爆炸声中，他感觉自己的身体飞了起来。


第101章 火，火，火

　　“临阵脱逃者死！”

　　费扬古低头砍倒一名溃败的绿营，拎着带血的腰刀吼道，在他两旁数以千计八旗骑兵排成密集的横队，用手中长矛驱赶着那些绿营的溃兵，逼迫其返回大沽炮台上死守。

　　很显然康麻子对此早有准备。

　　倒霉的绿营前有雨点般落下的明军炮弹，后有骑兵长矛的驱赶，很显然作为炮灰，最凄惨的莫过于此了，不过或许习惯了，那些溃兵还是无可奈何地调头返回炮台上，然后继续承受明军的炮火。与此同时增援他们的八旗精兵们也纷纷登城，凑到那些还没有被毁的大炮前，在四周不断爆炸的火光中，拼命地装弹瞄准开火，虽然基本上没什么效果，但好在也阻止了明军的继续靠近。

　　不过很显然接替潘育龙的费扬古还是低估了他对手之凶残。

　　“传令，换甲种弹！”

　　杨大帅抱着猫若无其事地说。

　　随着旗舰上的命令发出，各艘战舰上所有大炮全部停止了射击，一箱箱带着骷髅头标志的炮弹被抬到了大炮旁，紧接着一枚枚漆着红色标签的炮弹被装进了炮膛。

　　费扬古和他手下的八旗精兵们正一脸茫然呢，虽然交手，或者说挨炮弹的时间短，但这位康麻子手下著名猛将，也确确实实感受到了明军的凶残，那开花弹铺天盖地砸下来的滋味可是真不好受，在这样的火力下，之前那一个个折戟沉沙的名将们输得也真不算冤枉，哪怕是他自己，自问如果不是在这种退无可退的地步，面对这样的炮火，第一选择还是要避其锋芒。

　　但现在，他已经没有退路了，不仅仅是他，整个大清朝都没有退路，这里不是杭州，这里是大沽口，这里的背后就是天津，就是北京。

　　“检查大炮，看损毁了多少！”

　　他阴沉着脸吼道。

　　那些小心肝儿还在怦怦跳的八旗精兵，和残余已经不多的绿营守军，赶紧检查火炮，顺便清理一下都快没处下脚的死尸，就在同时又有一个参领带着所部登上炮台补充损失，因为环境所限，这两座炮台上容纳不了太多守军，所以只能采取这种添油战术，好在后面有十几万大军呢。

　　但就在这时候，远处海面上明军战舰右舷，火光再次密密麻麻闪耀。

　　倒霉的清军立刻一片哀嚎。

　　紧接着无数炮弹在炮台上炸开，这座炮台和隔河而对的北炮台上，瞬间被一片璀璨的焰火淹没，在密密麻麻的爆炸声中，无数明亮的火星拖着尾巴从爆炸中心向四面散开。

　　纵然费扬古这样的武将，也不得不承认这景象很美，美得令人心醉。

　　但可惜下一刻他就知道了，这种美丽是多么凶残，多么恶毒，多么令人绝望。

　　他眼睁睁看着一点就像元宵节花炮一样的火星，溅落在自己右臂的牛皮护腕上，一点很小的火星，就像一只落在那里的蚊子一样，很小的，仿佛随时都有可能被风吹灭的黄色明亮小火苗就那么柔弱地摇曳着。别说是这么点小火星了，就是面对火海费大将军也不会在意的，他就像拍死一只蚊子一样，很随意地用左手拍了一下。

　　然后他抬起手，想对身旁戈什哈说什么，却一下子愣住了。

　　因为那小火苗还是在燃烧，只不过已经换到了他的左手手心中，就在同时烧灼的剧痛传入他大脑。

　　“该死！”

　　他骂了一句急忙去吹。

　　可惜却吹不灭，火反而越来越旺。

　　与此同时一股带焦臭的浓烟灌入他鼻子，极富刺激性的气味，让他忍不住惨叫一声，紧接着同样被熏着的双眼也睁不开了，而就在这短暂的迟疑工夫，那朵小火苗已经烧到了他手心的骨头，甚至他手上的皮肉也化作油脂燃烧起来。那从未有过的剧烈疼痛瞬间淹没了他的意识，这员在战场上厮杀半生的老将，竟然疼得在地上翻滚起来，身旁戈什哈慌乱地抓住他，拿着他的手急忙按向地面的血水。

　　而就在此时，大沽口南北两座炮台上，无数清军都在和他们的统帅一样，在这诡异地火焰烧灼中哀嚎翻滚着，甚至有人已经被烧出了焦黑的骨头，不仅仅是人在燃烧，所有被火星溅上的东西都在燃烧，泥土，石头，甚至生铁和青铜铸造的大炮。

　　当然，还有那些装满了火药的木桶。

　　好吧，这是白磷。

　　这东西杨丰在昌国的工匠自己就能造，无论是玩尿还是烧骨头，都能给他制造出白磷，实际上他的火柴工厂所用白磷，就是自己生产出来的，当然就那点产量用来装填炮弹是肯定不够用，这些炮弹里面装的都是他直接从林倩那里购买，只不过炮弹的制造太耗费时间了，所以才只能作为战略级别重武器来使用。

　　当然，大沽炮台肯定是够这个待遇的。

　　“准备登陆。”

　　看着已经停止了开火的大沽炮台，杨丰一挥手说道。

　　他就不信那些清军还能在几千枚白磷炮弹下坚守炮台。

　　随着旗舰的命令发出，紧接着整个明军舰队立刻开始向前移动，就在前移中，那些大炮还在持续不断用白磷炮弹轰击大沽炮台，不过很快也就没有再炮轰下去的意义了，因为大量堆放的火药桶终于被引爆。

　　这时候的大沽炮台当然不是八国联军时候那样的现代化要塞，说白了就是一座简单的露炮台，为了方便快速取用，那些成桶的火药都堆放在炮位旁，这东西哪受得了白磷，可以说随便一个火星溅上，就能迅速烧穿木桶然后引爆里面的火药，还没等明军运兵的小艇放下，南北两座炮台就完全被爆炸的火光淹没。

　　“陛下，这大沽炮台怕是要陷落了。”

　　距离大沽炮台不到十里外，望着如同两条黑龙般冲天而起的烟柱，伴随康麻子亲征的佟国维小心翼翼说道。

　　“不妨，就让那贼人上岸，朕在这岸上等着他。”

　　康麻子阴冷地说道。

　　说完他一拨马头，紧接着返回天津了。

　　而在他身后的大沽口外，无数运送明军士兵的小艇，正在向着南炮台下的海岸前进。

　　此时已经没有人阻击他们了，大沽口南北两座炮台上的守军，除了被炸死烧死的之外，剩下基本上全跑干净了，即便是八旗精兵，也没有勇气在白磷炮弹的狂轰中坚守下去，两座炮台上连绿营再加八旗，一共投入了近两万大军，就这样在不到一上午时间里溃败下去，丢下了超过一万具死尸和没有机会逃走的伤员。

　　至于两任指挥官更凄惨。

　　一个被炸得尸骨无存，另一个左手被烧得几乎成了骨头架子，因为火毒攻心干脆昏迷不醒。

　　没过多久，第一艘满载明军士兵的小艇便靠岸，紧接着在南炮台的下面堆上大量火药，直接炸塌了一个十几米宽的豁口，然后大批明军士兵端着上刺刀的步枪通过豁口冲上去接管这座要塞。不过就在同时，经过了一番混乱的调整后，清军也发起了反攻，毕竟他们害怕的只是明军炮弹，如果只是士兵对士兵他们还是有足够勇气的，双方迅速展了开交战。

　　“升起来！”

　　杨丰挥了挥手说道。

　　在他身后的甲板上，一架热气球开始充气，很快就载着观察员冉冉升起。

　　但这架热气球的下面，是用绳子连接在船上的，一直上升到两百米高度后便被拉住，不过这样的高度已经足够了，吊篮内的观测员对整个战场一览无余，紧接着信号兵挥动旗帜，用旗语通知下面战舰敌军方位，一艘艘战舰上那些抬高了仰角的舰炮迅速发出怒吼，紧接着密密麻麻的炮弹便越过大沽炮台落在清军当中。

　　“走，上岸！”

　　杨丰站起身对高淮说道。

　　紧接着一艘护卫舰靠上来，杨大帅亲自率领着北伐军指挥系统登上这艘战舰，就在同时登岸的明军工兵，也用携带的组件以最快速度搭建起一座浮码头，同时用木板铺设起通往南炮台的简易道路，未来在援军到达前，明军将以这座炮台为核心固守，这里实际上是一座小型城堡，内部有大量营房，足以容纳一个旅的士兵短期内生活，虽然交战中受到了严重破坏，不过这个只要城墙在就行了。

　　而明军的补给，将通过海上运输，这座浮码头只是临时的，接下来还得修建真正的码头，另外从码头通往炮台的道路也需要重新修筑，必须得能够大量的物资通过才行，好在这都是小事，很快就会有大量从长岛雇佣的民夫和各种建筑材料运过来。

　　“来，来，都过来一下。”

　　杨大帅站在炮台被炸开的豁口前，很是得意地朝高淮等人招了招手，后者赶紧凑到他跟前，一个个整理好军服，挎着军刀排着队肃立，就在同时一名侍卫在他们面前架好一个带三脚架的木头盒子，经过了漫长的枯燥等待后，这幅画面被定格在了一张光滑的铜板上。

　　好吧，这是盖达尔照相机。


第102章 莫装逼，装逼遭雷劈

　　“康麻子，爷爷我来了，你洗干净了屁股没有？爷爷这儿有根狼牙棒等着赏给你！”

　　大沽南炮台的西门上，十二名明军士兵拿着铁皮喇叭，异口同声地高喊着，手中还一人拿着一根加工过的角先生，看着就跟后世某些特殊品味者的带刺用品一样，在那里肆无忌惮地挥舞。旁边那些抱着步枪的明军士兵乐得一个个就跟花一样，而在他们脚下却是密密麻麻向外铺开的清军死尸，盖了一层薄薄的雪花看着反而更显凄凉，不少野狗野狼什么的在死尸中大快朵颐。

　　这已经是杨丰登陆的第三天了。

　　三天来清军日夜不停地进攻这座小小的城堡，但可惜在明军那变态一样的防御能力下，三天的进攻只是收获了一万五千具死尸，哪怕康麻子亲临督战也没能创造奇迹，反而差一点被明军炮弹击中了銮驾。不过在亲临战场之后，康麻子反而果断地暂停了进攻，现在战场上可绝大多数都是他的八旗精兵，这是他统治天下的基础，不是那些可以随便死的绿营炮灰。

　　话说这两年八旗精兵们死得太多了，加起来男女老少十几万人死在这妖人手里，其中至少五万青壮年，八旗总共才多少能打仗的？都死干净了不用杨丰动手大清也就自己完了。

　　实际上他这时候已经摸着杨丰的路数了，这个恶毒的妖人，明明实力已经足够强大，不说席卷江南，就现在的明军实力至少打到南京都毫无压力，可这个混蛋却始终缩在那浙东一隅，其目的不过是引诱自己派遣军队主动去进攻，然后好凭借防守的优势不停杀死自己的军队，尤其是作为统治基础的八旗，而现在的大沽口很显然这个妖人也是在玩同样的游戏。

　　不争地盘，只杀人。

　　人没了，地还用得着争吗？

　　这个混蛋的用心何其歹毒，在明白这一切后，康麻子当然不会傻乎乎按照他的套路走。

　　于是就变成了现在这局面。

　　“康麻子，爷爷上次在昌国走你儿子旱道走得挺快活，什么时候你也来伺候爷爷？”

　　忽然间又有一名明军站起来，拿着铁皮喇叭一副意犹未尽的表情大声喊道。

　　紧接着他周围一片哄堂大笑，数百吃着牛肉罐头啃着米糕的明军士兵也顾不上吃饭了，一个个扯着嗓子给他重复，那声音可以说声震四野，搞得对面清军八卦之魂熊熊燃烧起来。

　　“玛的，给爷瞄准好了，爷今天要拿大炮撕烂这贼人的嘴！”

　　胤褆站在清军一处炮兵阵地上，一脸怒气地吼道，不知道的还真以为他是被贼人污言秽语诋毁自己弟弟气得呢。在他身旁是十几门成武永固大将军炮，这种当年南怀仁给驻的大炮，是清军目前最主要武器，很快在那些炮兵的忙碌中，就纷纷瞄准了三里外的城头发出怒吼，但因为距离太远炮弹打出去已经不是直线，结果所有炮弹无一命中，倒是有几枚落在了城里，差点打扰了杨大帅的午餐。

　　但就在同时，一直飘在天空的热气球上，明军观察员也确定了这些大炮的位置，紧接着城头明军的最新式十五斤线膛重炮就发出怒吼。

　　骤然而至的炮弹，瞬间覆盖了清军炮兵阵地，最近的一枚炮弹距离胤褆甚至不足十丈，好几斤黑火药的恐怖爆炸威力，一下子把一门成武永固大将军炮变成玩具抛了起来，被炸飞的炮轮带着破空的呼啸，紧贴着他头顶飞了过去。胤褆吓得立刻发出一声惊恐欲绝的尖叫，紧接着裤裆就湿了，跟随他的侍卫以最快速度拖着他扑进旁边一个被当成厕所的土坑里，不顾里面遍地屎尿直接把头扎了下去。

　　在他们身后，恐怖的爆炸声密密麻麻响起。

　　“康麻子，爷爷在这儿呢，有种就出来跟爷爷单挑，你要是跟你那被劁了的儿子一样，就算爷爷这话白说了！”

　　紧接着杨大帅亲自上阵，端着还没吃完的罐头，站在城头冲着外面大声吼道，在他身旁那些明军士兵立刻充当起扩音器，下面清军的八卦之魂再次熊熊燃烧。

　　话说胤礽被摘了蛋蛋的传闻，也一直没有怎么断绝过，而且自打回来以后太子殿下外表变化明显，越来越像宫里太监，之前因为太子在女人身上据说很生猛，倒是洗清过这个问题。可后来有经验丰富的宫里老人才解释清楚，原来男人成年后割了蛋蛋，短期内并不影响干那活儿，前朝太监都是只割蛋蛋的，那时候太监娶妻，结对食甚至跑出去强奸民女，逛窑子都很正常，还有专门伺候他们的窑子呢。至于现在那全割掉的规矩，是到了大清朝才改的，就是怕再出现这样的事情，尤其是九千岁之类什么的。

　　呃，这可不是说太子肯定被割了蛋蛋，请不要对号入座。

　　俺们只是从科学角度来解释，割了蛋蛋和蛋鸡一起割的区别，纯属技术贴，绝无针对性。

　　于是最近这个问题的传言又已经开始抬头，现在杨丰重新提起来，那可是很有话题效应的。

　　“皇上，这妖人实在太猖狂了，臣愿意出去和他决一死战！”

　　康麻子的大帐里，椿泰义愤填膺地说道。

　　他是杰书的儿子，代善的曾孙，世袭的铁帽子王，今年才刚二十，倒是练得一手好枪法，被手下奉承得都快自认为天下无敌了，这两年八旗精兵被明军打得跟狗一样，为了给自己脸上贴金，像他这样的武林高手也被迅速拔高，反正吹牛而已谁还不会呀，结果越拔越高吹得多了连他自己也信以为真了，早想着跟那妖人好好较量一下。

　　康麻子阴沉着脸坐在那里，外面明军的各种叫骂声隐约可辨。

　　他当然不是那些被吹牛迷晕了的，别人可能不知道杨丰的真实战斗力，但他是清清楚楚的，那万人敌是没有任何水分的，话说就算真得上去一万人能不能解决这个妖人都不好说呢！就椿泰这样的出去，给杨丰连根豆芽菜都不算，不过倒是可以试验一下另外一些人，反正就算椿泰死了也没什么可惜的，这些都上了三四代的铁帽子王他巴不得全死干净呢。

　　“好，去吧，让那妖人也看看我八旗好男儿，带着咱们的诛妖营，跟那妖人也不要讲什么单打独斗，一起上拿下他便是！”

　　康麻子一脸欣慰地拍着他肩膀说道。

　　“臣尊旨！”

　　椿泰一脸庄严地谢恩，然后出去翻身上马，包衣给他抬过那杆其实用不着抬的大枪，带着捉妖营杀向前沿。

　　“呃，这是怎么个情况？”

　　紧接着杨大帅就傻了。

　　他看到了什么？

　　一个身穿正白旗盔甲，顶着避雷针的清军将领手中端着一杆大枪，身旁跟了数十名同样身穿正白旗盔甲的清军骑兵，就像风一样疾驰而来，当然，这些都很正常，可不正常的是后面。

　　那几个拿着金刚杵，拎着天杖的番僧是怎么回事？

　　那些扛着禅杖，拿着方便铲的大和尚是怎么回事？

　　那些穿着奇装异服，手中拿着马来刀的蛮子是怎么回事？

　　呃，那个身高超过姚明的巨人从哪儿来的？

　　那坨路都快走不动的肥肉是什么情况？

　　怎么还有人骑着大象？

　　天哪，居然还有一个浓妆艳抹的老太太……

　　这个他认识，这是跳大神的。

　　好吧，这就是康麻子的诛妖营，话说北京城里就不缺各路骗吃骗喝的神棍和奇人异士，绝大多数都是攻上层路线，靠着蒙那些王公贵族过日子的，直郡王一求贤若渴，这些人那还不跟见了血的苍蝇一样围上去，但上战场肯定不在他们计划之内的，关键是谁也没想过杨丰会兵犯北京啊，他在江南又碍不着这边的吹牛，等知道杨丰北上时候，想跑也跑不了了，只能硬着头皮为国除妖来了。

　　在杨丰抓狂一样的目光中，和明军瞠目结舌地注视下，椿泰带着被康麻子寄予厚望的诛妖营直接跑到了城外，然后很是嚣张地摆出乱糟糟的阵型，在前面跃马而立，手中大枪一指城墙上大声吼道：“那妖人，可敢出来与我……”

　　“砰！”

　　一声枪响。

　　康亲王的喊声戛然而止，鲜血混着脑浆一下子从后脑勺喷出，然后带着一脸难以置信的愕然和额头那个醒目的弹孔向下栽落，同时左手伸向天空，仿佛在无声的呐喊，控诉那个混蛋为什么不讲规矩，说好单挑的。

　　“莫装逼，装逼遭雷劈。”

　　杨大帅端着他那杆狙击步枪鄙夷地说。

　　“康麻子有胆量自己出来跟我单挑，别他玛派些乱七八糟的杂碎来丢人。”

　　紧接着他大声吼道，同时手向下一按。

　　早就已经端着步枪瞄准的明军士兵立刻扣动扳机，密密麻麻的枪声瞬间响起，在枪口黑火药喷射的火焰中，一枚枚铅制弹丸骤然打在那些奇人异士中间，然后在一片血肉横飞中捉妖营就那么全军覆没了。


第103章 偶尔装逼有益健康

　　“撤退。”

　　看着那群被像狗一样射杀的奇人异士，为椿泰压阵的裕亲王福全，面无表情地摆了摆手说道。

　　他是康麻子的哥哥，福临的二儿子，董鄂妃之子，自从常宁被栓在马后面拖死之后，康麻子的亲兄弟也就还剩下这一个了。

　　“王爷，快看！”

　　这时候突然一名侍卫惊叫道。

　　福全急忙转头，就看见远处的城门缓缓打开，紧接着一头巨大的银色怪兽从里面走出来，怪兽的身上还端坐着一个穿红袍银甲，头戴银色笠盔，手中拎着青龙偃月刀的家伙，一脸似笑非笑地表情懒洋洋看着这边，而在他身后是一队手持带小三角旗的长矛，穿同样红袍银甲，骑着高头大马的骑兵。

　　好吧，杨大帅出来了。

　　“列阵！”

　　福全没有丝毫犹豫，一把抽出自己的腰刀，向前一指吼道。

　　在他身旁，数千名骁骑营的精锐骑兵迅速列阵，一个个顶盔贯甲，手中拿着长矛，按照各旗颜色分别列队，虎视眈眈地盯着缓缓走来的杨丰，就在同时步兵的火枪手也纷纷上前，各种火枪小炮通通瞄准这妖人，甚至就连一些较大口径的火炮也被推出来。

　　“我，杨丰，谁敢与我一战！”

　　刚刚说完别人装逼遭雷劈的杨大帅，也不怕招雷劈地在清军阵前大吼着，身后二十四名龙骑兵整齐列队，看上去倒也颇有几分气势。

　　“开火！”

　　福全冷笑着说道。

　　在他身旁一名炮手就要给一门三眼炮点火，但就在这时候，清脆的枪声响起，从差不多一里外城墙上射出的子弹，准确打在这名炮手胸前。

　　“保护王爷！”

　　两旁侍卫惊叫着扑到他前面。

　　几乎就在同时，城墙上那些趴在瞄准镜上的明军狙击手纷纷扣动扳机，一枚枚子弹精准地钻进清军那些炮手的身体，这些第二旅的士兵可是明军最精锐，那都是在战场上用清军人命喂出来的，换上带瞄准镜的专用狙击步枪和专用子弹后，两百丈内基本上可以说百发百中。

　　“真不讲究，要是玩枪炮老子还需要出来吗？都别用枪炮，就凭咱们手中的家伙，来一场真正的较量，怎么样，有没有胆量！”

　　杨大帅鄙夷地喊道。

　　就好像刚才一枪把椿泰毙了的不是他一样。

　　福全深吸一口气，他在评估这样做是否划算。

　　“王爷，跟他拼了，奴才就不信咱们几千人收拾不了他一个，只要不用火器，他再厉害也不过是一个人，咱们这么多人哪怕什么都不干，站在那里任由他杀也得把他累死，更何况咱们手中家伙也不是玩的。”

　　旁边一个军官说道。

　　“对，王爷，没了火器还怕他作甚，什么万人敌，咱们都是战场上杀出来的，再厉害的猛将照样架不住围攻，南边那些家伙怕朝廷怪罪，故意吹嘘他的本事，他要是真那么厉害，当初在宫里挟持了圣上为什么跑？”

　　另一名军官说道。

　　福全依然在考虑。

　　作为一员老将，他也的确不相信什么万人敌，好虎架不住群狼，战场上再厉害的猛将照样死在围殴下，几千八旗最精锐的士兵怎么还对付不了一个人。

　　“好吧，若能拿下这妖人，本王保你们一个精奇哈尼番。”

　　想到这里他立刻说道。

　　“谢王爷！”

　　两名军官行礼说道，紧接着各自一举手中长矛，大声冲着周围骑兵吼道：“我八旗好男儿们，杀了这妖人，杀了这妖人为杭州死难亲人报仇，杀了这妖人为皇上雪恨，杀了这妖人祭恭亲王和咱们的死难兄弟，杀啊！拿出咱们爷爷们扫荡这天下的气势来，杀啊！”

　　紧接着他们策马开始小跑。

　　而在他们两旁，数千八旗精兵就如同漫过地面的潮水般，向着杨丰汹涌过去。

　　杨大帅满意地笑了。

　　他最开心的就是这种时刻了。

　　紧接着这家伙一催座下犀牛，后者怒吼一声，撒开四蹄挺着头上那根加了钢套的锋利独角径直撞向清军，整个战场上剩下所有人无论清军还是明军，都目不转睛地瞪大眼睛，死死盯着这一个人单挑数千骑兵的震撼场面。

　　一手青龙偃月刀，一手提着流星锤的杨丰大吼一声，瞬间和清军撞在一起，几乎就在同时，他的身影被包裹在一片血色中。

　　福全目不转睛地盯着战场，尽管他已经看不见杨丰了，只能根据骑兵上空不断飞溅的残肢断臂判断后者位置，在他面前那数千骑兵就像漩涡般，不断围着这个中心疾驰，同时不断缩小着包围圈，而就像当初在杭州城外的战场上一样，他们也在不断被漩涡中心吞噬，然后变成尸骨堆积在杨丰脚下，托着他的身影越来越高。

　　“万人敌，这就是万人敌？天祸我大清，真是天祸我大清，竟然生出如此妖人。”

　　看着就像神灵般逐渐升起的杨丰，福全忍不住一脸苦笑地喃喃自语。

　　他这时候才知道，萨布素当初奏折中的形容，没有任何夸大的成分，这不是人，这纯粹就是一个神，一个从地狱中出来，一个带着数千万冤魂的仇恨，前来复仇的魔神，这是上天降下的惩罚，这是上天要灭大清。

　　“王爷快走，那妖人向这边来了！”

　　突然间身旁侍卫的喊声惊醒了他，他急忙抬起头，前方骑兵的阵型正在一片混乱，那团残肢断臂组成的血色雾气正在向着自己快速移动，甚至他都能看到那已经变成血红色的妖人，看到他手中那青龙偃月刀，那巨大的流星锤，是如何就像击碎瓷器一样，击碎那些八旗精兵的身体，看到他那狰狞的面容和盯着自己的眼睛。

　　“撤退！”

　　福全大喊一声，急忙调转马头。

　　但就在这时候，一道黄光骤然从杨丰手中飞出，瞬间撞在那名侍卫身上，下一刻这名侍卫的上半身连同马头一起，整个化作一团血雾消失了。几乎同时福全听到一声诡异的破空声，还没等他反应过来，一条粗如儿臂的锁链狠狠抽在他的马屁股上，这匹战马悲鸣一声直接倒下。也算身经百战的福全没有丝毫犹豫，以最快速度爬起来，直冲向不远处一名骑兵，但就在他马上抓住后者的手时，头顶上一片黑云压下来。

　　一名被杨丰抛出来的清军重重地砸在那骑兵身上，将其连人带马整个砸倒在地。

　　福全下意识地停住，几乎就在同时沉重的蹄声在身后传来，他刚一转过头，一个巨大的红色身影到了跟前，紧接着一道怪异的风声在耳中响起，他突然感觉自己的脖子上一凉，就像一片冰块掠过，然后他视野中的一切都仿佛塌陷般落了下去……

　　杨丰在错身而过的瞬间，一把抓住了福全那颗被斩下的头颅。

　　紧接着他转过头，高举着这颗头颅，就像木乃伊里的伊墨特般对着身后的清军骑兵大吼一声，那些已经被吓坏的骑兵尖叫着从他两旁潮水般涌过，向着远方溃败而去。杨大帅无语地跳下犀牛，踩着遍地的死尸，找到了自己最初扔出来的流星锤，然后重新上了犀牛，在后面迎上前的龙骑兵护卫下，悠然地回去了。

　　这一战彻底摧垮了清军的士气。

　　如果说之前这些驻京八旗的将领和士兵们，对他那些传说还有所怀疑，经过了这一战后就没有任何怀疑了，这样一个敌人太可怕了，简直就是无法战胜的，现在别指望重新将明军赶下海了，别说还有几千精锐之师，就是光杨丰自己一个人，也不是他们能赶下海的了，现在对于清军来说最重要的不是怎么赶走明军，而是怎么保住京津，不让明军杀出来直捣紫禁城。

　　紧接着所有清军后撤十里，一直撤退到了葛沽一带，然后……

　　然后开始筑坝。

　　康麻子从附近征调数万民工，在海河上筑坝，将河水截断并且逼向外，用被逼出的河水，形成一片辽阔的沼泽区，就像光头佬所做的那样，以这片沼泽区来围困大沽南炮台。

　　水淹是不可能，那里是海边，有多少洪水都会瞬间涌入大海的，但是在大沽口以西却有的是地势低洼之处，这里可是塘沽，本身就是这种半沼泽湿地，而康麻子只不过是人为将这片沼泽湿地扩大，使其成为一片无法通过的障碍，这样就可以切断杨丰进北京的道路。

　　虽然这很丢人，很无奈，但目前这种情况下，他也没有别的办法了，他也很清楚杨丰不过是在等待援军而已，南方的援军一到必然会向北京进军。

　　所以真正的战场不应该是这里，还应该是浙东，只要浙东战场上明军承受不住压力，那么杨丰就必然回去防守老巢，更何况在这里打死的都是八旗，但在那里打死的绝大多数都是绿营。

　　绿营死多少就无所谓了。

　　所以在筑坝制造大清版黄泛区的同时，康麻子也接连不断发出圣旨，逼迫浙东各军继续加强攻势。

　　但可惜，这时候的绿营也不是以前的绿营了。


第104章 康麻子的救世主

　　这时候已经不仅是赵宏灿自己，浙东战场上绝大多数清军将领都明白了他们自己算什么。

　　他们是炮灰，他们都是炮灰。

　　无论总兵也好，提督也好，在皇上眼中，其实和那些一个月一两五钱银子的大头兵没有任何区别，都是炮灰，都是没有任何价值可以随便死的炮灰，而现在就是要让他们这些炮灰，去用自己的性命交换北京，交换北京城里那些八旗老爷，那些王公贵族，那些这个国家那些最高贵等级的安享太平。

　　为了不让杨丰打进北京，浙东战场上这二十多万人就算全死光了又有什么大不了？

　　连简亲王都说了，随便一个府都能拉出十万壮丁。

　　正是因为看明白了这一点，浙东战场上几乎所有绿营将领都很敷衍，进攻当然是进攻，反正死的是当兵的，皇帝圣旨压着谁敢不从，但这种小事很好解决，每天他们严格按照简亲王的要求，不断以各种方式，甚至督战队拿刀逼着那些士兵去进攻，但他们自己一个个躲在后方军营里，该喝酒喝酒，该听曲儿听曲儿，反正只要打就行，至于怎么打没必要操心。

　　同样没有这些将领的真正督促，那些当兵的当然也不会真心去跑到明军堡垒前送死。

　　这一个多月里，他们已经死得足够多了，最终换回的也不过是那几十两抚恤银子，而且据说因为朝廷财政紧张，现在抚恤银子都只给六成，就这六成还得层层克扣，实际上战死的绿营士兵家属拿到手的银子，最多也就十五两上下。

　　就这点钱谁犯得着卖命？

　　所以在绿营负责的战场上，逐渐出现了类似民初军阀混战时候一样的景象，那些当兵的热热闹闹朝天开着枪，漫无目的地在明军火炮射程外开着炮，当然也在他们自己射程外，然后将领们一声令下就呼啦一下冲一冲，对面明军一开火，这边就全调头跑了，等那些将领们再督促一下，他们就再重复一次，反正大家都一个屌样。

　　这种方式搞得各处要塞上明军都很无语。

　　后来他们都发展到和明军互相通消息了，比如哪天有八旗的过去督战，他们就会提前通知明军后者所在位置，甚至故意搞出一些标志性东西，让明军炮火好瞄准了打，反正当官的也装不知道，和明军打了两年，这些绿营将领都瞧出苗头，弄不好这又是要改朝换代，这种情况下还是别那么忠心耿耿了。

　　万一杨丰打进了北京呢？

　　这不是没有可能，就那杨妖人的变态战斗力，别说身边还有一支强大的军队了，就他自己估计发发狠打到北京都没问题，一旦真要让他把北京城打下来，把朝廷一锅端了，那这天下该怎么样可就很不好说了，这种时候可是得头脑冷静点。

　　这不是忠心不忠心的问题，谁都免不了为自己考虑。

　　谁都明白，一旦真让杨丰打下北京端了朝廷，万一那时候康熙步了那崇祯的后尘，这天下肯定又是一片大乱，就各地那点驻防八旗，也肯定没本事继续维持着大清江山，弄不好是要和对面那些明军同殿称臣的。

　　这种情况下大家还是先把后路留好吧！

　　真正忠心耿耿，全力进攻的也就只有杭州城下对大清一腔热血的萨布素了。

　　可萨布素的一腔热血，也弥补不了一百六十年的技术差距啊！一七零一年的清军，和一八六零年的明军，这仗也没法打赢啊，别说圣旨催了，就是皇帝御驾亲征不也还是那样吗？

　　总之，浙东战场是没指望了。

　　但浙东战场压力不够，就不可能逼走杨丰，而逼不走杨丰等他援军到了，就肯定要进军北京，那时候康麻子就要用自己的八旗精兵和明军决一死战，无论战场上是输是赢，从本质上讲他都是输，因为就算打胜那也是惨胜，八旗精兵死伤惨重，大清朝的老底被掏空。

　　那时候可是会有很多人生出某些心思。

　　这个大清朝说白了就是靠八旗精兵的血腥威名镇压着，什么天命所归，什么忠臣义士那都是虚的，没了那几十万八旗精兵，他爱新觉罗家也不过是通古斯老林子里的野人，谁会再臣服于他们？

　　总之这个国家已经彻底变了。

　　但也就是在这时候，康麻子的救世主到了。

　　大沽口。

　　“大帅，援军到了。”

　　高淮看着头顶热气球上观察员手中的信号旗说道。

　　正在晒太阳的杨丰，漫不经心地拿起望远镜，远处海面上无数白帆隐约可见，这是返回昌国接步兵一旅的运输船队，整个往返花了二十天时间，现在是初冬季节，主要刮西北风，从大沽口到昌国基本上一路全是顺风和侧风，从昌国到成山头北上这一段也是侧风，都非常有利于欧式帆船的航行，但转过成山头到大沽口这一段就变成逆风了，只能走之字来航行。

　　“幸亏他们来得早，这要再晚几天，说不定咱们的码头就冻上了。”

　　高淮很随意地说。

　　“冻上？”

　　杨丰顺着他目光望去，海岸边不知道什么时候，已经出现了一带绵延的海冰，甚至连海浪中都不时可以看见小块浮冰。

　　“呃，不好，快撤退，换地方。”

　　杨丰的冷汗一下子冒出来了，他几乎没有丝毫犹豫地喊道。

　　他在南方呆久了，差点忘了一件大事，大沽口冬季是有结冰期的，而且长达几个月，通常从十二月开始到来年二月，而现在已经是十二月初五了，要是一旦上了冻三个月不开港，那他可就彻底悲剧了，必须得赶紧换个地方才行。

　　“大帅，这么急？”

　　高淮愕然了一下，他只是随口一说，并没有真正对这个问题太过于重视，毕竟他这辈子就没尝过海上结冰是什么滋味。

　　“废话，万一今天晚上来一阵暴风雪，明天早上起来你们就等着本帅给你们杀开条血路吧！”

　　杨丰急匆匆说道。

　　“命令运输舰队立刻转向，向北目标山海关。”

　　紧接着他说道。

　　渤海湾沿岸唯一不冻港就是秦皇岛，虽然也有浮冰，但因为盐分高而且有暖流，几乎不会封港，那里是他唯一选择，不过缺陷是那里距离北京更远，好处也有，就是他有足够时间建设一座真正港口，也就是说他可以扎下根来。

　　好在撤退这活儿很简单，清军这时候已经后撤到了葛沽一带，而且康麻子的拦河水坝初见规模，毕竟他那里人多力量大，皮鞭子抽着好几万民工，想在枯水期的海河上拦一道水坝并没什么太大难度，他们又不考虑什么百年一遇大洪水之类，现在海河水已经开始被逼入周围连通的小河沟塘里，整个大清版黄泛区初见规模，就算没有海冰威胁大沽口也不再是好的选择。

　　得到大帅命令后，还正在准备靠岸的运输船立刻调头，而城内的第二旅则迅速撤回那些巡洋舰上，然后一块儿驶往四百里外的山海关。

　　整个撤退过程在夜晚悄然进行，直到第二天早上，附近的清军斥候才发现不对。

　　但因为指挥系统的效率问题，再加上自己制造的沼泽区上了一层薄冰后处处陷阱，所以直到临近中午了，一支重金悬赏的清军小分队，才到达大沽口并发起试探性进攻，结果这支小部队就那么直接爬上城墙然后打开了城门，紧接着这一天大的喜讯就被快马飞报已经撤回天津的康麻子。

　　“你说什么？”

　　可怜康麻子在听到胤褆报告这个天上掉馅饼的喜讯时，居然一下子没反应过来，下意识地又问了一句。

　　“皇阿玛，那妖人跑了，大沽口就剩下了一座空城，所有贼军全跑了，就连海上他们的兵舰也都跑干净了，估计是浙东战场上攻得太紧，再加上咱们筑坝堵海河淹了岸上，他们自知就算援军到了也没法向前再进攻，所以不得不弃城而逃。另外这渤海湾历年都是有结冰期的，现在海上已经开始出现浮冰了，他们再不走就该封港了，贼军作战全靠后勤，一旦封港弹药运不过来，他们只能在城里坐以待毙，这时候不走以后他们也守不下去。”

　　胤褆笑着说道。

　　便宜了这妖人！

　　康麻子冷笑一声说道。

　　“陛下，这正可见我大清乃是天命所归，那妖人纵然猖獗一时，终究不过是跳梁小丑而已。”

　　旁边熊赐履很识趣地拍着马屁。

　　“好，说得好，哈，哈！”

　　康麻子也露出久违的笑容说道。

　　可怜他却不知道，自己注定了空欢喜一场，这时候杨丰正带着庞大的舰队在海上乘风破浪呢，估计最多明天早晨就到山海关了，至于登陆什么的，这个问题直接可以忽略不计，那里原本是八旗一个副都统再加绿营一个副将，但这俩都带着军队在大沽口的参战呢，留守的估计总共加起来也就二三百人，根本不存在抵抗能力。


第105章 网罗天下之鱼

　　山海关，老龙头。

　　“明军大爷饶命啊。”

　　“明军大爷，饶了小人吧，小人上有八十老母下有八岁幼子啊！”

　　……

　　一百多八旗精兵跪在城墙上，拖着他们那丑陋的鼠尾巴，一把鼻涕一把眼泪地哭号着，在他们身后涨潮的海水正不断拍打着万里长城的最东端，然后在坚固的城墙上撞得粉身碎骨变成冲天而起的白色浪花。

　　杨丰厌恶地一挥手。

　　“开火！”

　　带队的明军哨长一挥军刀。

　　他身旁举枪瞄准的士兵立刻扣动扳机，密集的枪声迅速响起，八旗精兵们惨叫着歪倒，紧接着明军士兵端着步枪上前挨个检查，没死的就再补上一刺刀，然后将死尸全部扔进大海。

　　而他们的统帅大人依然在后面的碉楼上远眺着大海。

　　在他东北方不远的海岸边，数百名被俘的绿营和在当地雇佣的老百姓正忙碌着修建码头。这时候还没秦皇岛呢，甚至就连临榆县都还没设置，而且这个地方其实并不容易建设港口，整个河北沿海都是著名浅滩区，一直向南到黄骅一带，海岸都是泥沙质浅滩。他的巡洋舰和大型运输船都无法停靠，只有那些小型护卫舰可以，在码头建成前，他也只好以那些小型护卫舰从大舰上往下倒货然后在岸边一处简易码头停靠，再运往并不算太远的山海关。

　　那里现在是明军北伐军总部。

　　这时候的山海关仍旧是完整版，中间最大的关城，也就是山海关的主体，天下第一关的牌子就在东门镇东门城楼上，城东是东罗城，一座现代正在修复的小城，和关城相连部分就是万里长城主体城墙，城西还有现代连渣渣都找不到的西罗城，而南北同样还有现代连渣渣都找不到的南北翼城。所以不要看现代山海关就那么一座不大小城堡，人家还有一堆小兄弟都被湮灭在历史中了，而且东罗城外面还有吴三桂修筑的威远城，老龙头同样是附属山海关的防御体系，而老龙头北边还有现代只剩下渣渣的宁海城。

　　整个山海关形成一个庞大而威严的防御体系。

　　而此时站在老龙头，回首眺望那巍峨的古代堡垒要塞，杨大帅也是忍不住慨然长叹。

　　汉奸卖国啊！

　　不过现在，这里是他的要塞了，他只需要在这里守住，然后等着他的港口建成，他的第三批援军到达，就可以沿着当年清军入关道路直扑北京城了。如果说之前他只是抱着单纯给康麻子祸祸，打下北京洗劫杀戮一番然后卷着财物撤走的心思，但现在他已经决定要真正打下这座古老的都城，反正有山海关在手，再加上港口做依托，他完全可以再把这里打造成类似浙东一样的根据地。

　　“走，回山海关，本帅这次要好好玩玩。”

　　杨丰立刻说道。

　　就在他沿着长城返回山海关，去研究如何继续祸祸大清朝的时候，还依然沉浸在胜利喜悦中的康麻子，也已经得到了明军夺取山海关的噩耗。可怜糠稀鞑帝整个人都不好了，他怎么也没想到杨丰那个混蛋会跟他玩这一招儿，他可是很清楚，就明军那变态的防御能力，再加上这座变态设计的要塞，估计他这辈子是别指望把这个混蛋赶走了。

　　不过还算不至于太坏的是，那里距离北京终究要远得多，这样短期内他还不用考虑明军兵临城下的问题。

　　“万岁爷，衍圣公在外面侯着呢。”

　　太监小心翼翼地说。

　　“让他进来吧！”

　　康麻子脸上露出一丝淡淡的笑容，那杨妖人终究是太过愚蠢了，他那丧心病狂的土地政策把绝大多数汉人士绅推到了对立面，他的确获得了那些泥腿子的拥戴，可那又有什么用，士绅才是这个国家真正值得依靠的，千百年来还没有哪个造反的把自己至于士绅的对立面还能成功。

　　这可以说是杨丰最大的昏招儿，如果他不是这样做，而是拉拢各地士绅，继续打着反清复明旗号，那确实非常麻烦，但现在康麻子坚信最终的胜利绝对属于自己。

　　好吧，衍圣公太子少师孔毓圻这次是代表山东百姓……

　　当然，这个百姓是哪些人就不用说了。

　　他是代表山东百姓来上万民书的，而且真有一万多个签名，那全都是山东各地士绅名流之类，而这份万民书的具体内容很简单，请求朝廷赶紧派兵进山东去镇压愈演愈烈的民变。那杨妖人太恶毒了，他已经把山东沿海搞得民不聊生，因为官兵数量太少根本顾不过来，那些拿着杨丰委任状的伪官在各地不断作乱，至今登州的乱民还占据着州城。总兵率军勤王后那里只有一个副将带了一千人留守，明军打登州时候又死了一多半，只有几百人的官军，居然被老百姓打得躲进山里，而掖县和平度的乱民则占据附近山区，搞得两地官兵连城门都不敢出。

　　这些乱民拿着杨丰的委任状以其官员自居，完全按照明军那套做法抢夺士绅田产，然后以一成地租出租给佃户，甚至干脆将士绅杀了，连财产女人也一块抢走。因为有长岛明军基地，他们可以获得远比官军更精良的武器，比如登州的乱民手中就有大量火炮，就山东地方上那些之前被明军打过一遍的绿营，根本打不过他们。而且他们这种做法对绿营的军心也造成极大影响，当然更主要还是明军在大沽口把清军打成狗的战果，让绿营士兵对大清的前途失去信心，甚至已经出现战场上绿营向乱民投降的情况。

　　更重要的是，这种混乱已经开始向内陆蔓延，潍县，莱阳，高密等地都已经出现民变，再这样下去整个山东半岛都要完了。

　　“万岁爷，臣代表百万齐鲁百姓，恳请万岁，速速出兵拯民于水火。”

　　孔毓圻趴在地上哭号着，脑袋后面那根鼠尾巴的标准程度都快赶上康麻子了，也不知道平日里是怎么以这样一副形象跪在他老祖宗像前的。

　　“爱卿快起来！”

　　康麻子说着以标准的圣主明君姿态站起身，顶着他那张明晃晃的金面具，然后弯腰把衍圣公扶起来接着赐坐，这才一脸无奈地说道：“爱卿放心，朕决不会坐视那妖人荼毒山东，只是现在大军都在前线，刚刚那妖人又流窜至山海关，因为关上只有几百留守之军，被他趁机夺了关城，而且又得了一批援军，正准备南下袭扰京畿，朕这里暂时也无法分兵去山东啊。”

　　康麻子是真没能力管山东的乱局，杨丰占领山海关，又得到了一个旅的增援，总兵力已经超过一万，就明军表现出的战斗力，再加上他本人的凶悍，这一万大军对北京已经构成了严重威胁，山海关虽然远，但当年清军在一片石击败李自成后，接着打到北京也不过花了一个月带点零头而已。

　　那么杨丰能花多么长时间？

　　康麻子可没兴趣为了给山东那些士绅保护家产，把自己置于危险当中，他接下来需要做的是拼命搜罗尽可能多的军队，然后准备和杨丰决一死战呢。

　　“那，那万岁爷，能不能准许山东百姓也自己组织团练为国分忧呢？就像浙东的百姓一样。”

　　孔毓圻试探着问。

　　康麻子脸上露出一丝很有深意的笑容。

　　他很清楚这位衍圣公想干什么，这些家伙已经在为天下大乱做准备了，他们都已经不敢真正把希望寄托在朝廷身上了，打着为国分忧的旗号，各地豪门大族借团练名头组织自己的私军，一旦大清朝不保，是自己割据也好以此为筹码跟明军谈判也好，总之有兵在手才有自保能力。

　　孔毓圻也有些紧张地等待着。

　　“准了！”

　　康麻子忽然说道。

　　他不怕这些人，这些都是些人成不了什么气候，清军入关时候什么样的没见过？再说只要他能在战场上获胜，这天下还是他的，这些人还是会像以前一样趴在他脚下，如果他输了，那这个问题就是杨丰需要头疼的，甚至如果杨丰还是坚持那套丧心病狂的政策，这些人的军队还会坚定地站在他一边。

　　既然这样，那他干嘛要拒绝？

　　“不仅仅是山东百姓，朕要下旨号召天下黎民共诛此妖。

　　这妖人不仅仅是朕的敌人，更是全天下的敌人，他以妖法祸乱天下，让咱大清好端端盛世变得生灵涂炭，朕如今不仅仅是为了爱新觉罗家江山，更是为了普天下的黎民，那妖人是如何荼毒百姓的你们也都看见了，若使其得逞邪欲，更不知几多百姓遭秧。

　　我满汉一家，亲如兄弟，自先帝入关以来，扫荡奸邪，护佑百姓，拯亿万黎民于水火，使万千士绅有所归依，五十年来国泰民安，海内咸歌盛世。

　　不想妖星降世，乱我大清。

　　当此之时朕亦别无选择，唯有奋战到底。”

　　康麻子有些激动地紧握着拳头，一脸庄严地大声说道。

　　“万岁，万岁，万万岁！”

　　孔毓圻赶紧趴在地上山呼万岁。


第106章 大公敌

　　康麻子言出必行，紧接着发布圣旨，历数杨丰犯下的或者没犯下的种种罪行，甚至给他整整凑了七十二项，其中包括了诸如奸淫妇女，吃人，拿童男童女修炼妖法，从事邪教活动……

　　总而言之上书房那帮家伙充分发挥了自己的想象力。

　　当然，这些都是不值一提的，真正的核心内容，就是他对那些士绅的残害，什么抢人土地，抢人家产，杀人，卖人家老婆女儿为妓，总之就是一一历数，让全天下士绅都看清楚这只恶狼，禽兽，妖孽的真面目。同时告诉那些士绅们，只有皇上，朝廷才是真正保护你们的，只要大清朝还在，只要皇上还在，你们的土地财产就不会有任何人碰，这件事已经不是明清的对立了，而是严重的阶级斗争问题。

　　当然，上书房那些大儒们这时候还不懂这个名称。

　　然后号召天下士绅行动起来，武装保卫大清，保卫皇上，保卫爱新觉罗的江山，或者说保卫你们的土地，你们的财产，你们几千年来高高在上的地位，誓死和那妖人战斗到底，重塑我大清之辉煌盛世。

　　“自此地无分南北，人无分贵贱，皆有为国除妖之责，各地牧守令长可依各地民情，自行组织团练以保境安民……

　　这步子迈得够大呀，这是要搞曾剃头李二鬼子呀，麻哥也不怕把蛋扯了！”

　　杨大帅读着手中的告示，很是惊悚地说道。

　　他真没想到康麻子居然能有如此魄力，这是典型的我得不到就干脆毁掉啊，很显然麻哥对这场战争的信心已经不是那么充足，如果失败了那大清江山不保是肯定的，剩下也无非就是苟延残喘到什么时候而已，这样就干脆把天下拖进军阀混战的泥潭中去，然后用这个泥潭缠住明军，给大清恢复元气争取时间。

　　这一招很歹毒。

　　然而，这却是他最希望的。

　　“跳出来吧，都跳出来吧，跳出来的越多越好，然后再一网打尽。”

　　杨大帅阴险地自言自语。

　　他要的就是这样一个结果，要的就是利用康麻子把那些隐藏深处的家伙全搅出来，让他们全跳到自己眼皮底下，那些土豪劣绅也好，那些野心家也好，那些乱七八糟的蛮夷也好，那些邪教分子也好，只要敢于和他为敌的都统统被康麻子搅出来，然后再直接一网打尽，豁出去多耗费几年时间多死些人，彻彻底底把这片土地清理干净，什么渣滓杂碎一样不留统统清理掉，然后还一个汉家的朗朗乾坤。

　　“大帅，有人打咱们士兵的黑枪。”

　　高淮说道。

　　自从登陆之后，明军也并没有闲着，因为清军都在天津一带，想调动到山海关怎么也得大半个月时间，这段时间里明军在这一带爱怎么玩怎么玩，卢龙和昌黎两县都已经被攻破，剩下当然是按照老规矩了。所有人剪辫子，官府仓库搬空，旗人及其包衣家搬空，有家属在康麻子手下当官的大地主家搬空，搬不走地分给老百姓，然后拿出这些家的地契充公，接着把土地按照一成地租分给农民，总之就是该怎么干就怎么干。

　　结果一些还比较有血性的旗人就开始组织游击队了，反正他们不反抗的话结果也是被杨丰抓走，然后用句行话说叫籍没。

　　“游击队？杀！有敢包庇者以通匪论处，杀！”

　　杨丰毫不客气地说。

　　他正愁没有理由大开杀戒呢，敢跟他玩游击队，他就敢玩三光政策，这方面杨大帅有的是经验可借鉴，实际上这种事情也不可避免，这里不是浙东，这里他的群众基础太薄弱。浙东除了杭州驻防城，基本上就没有多少旗人了，最多也就是有些狐假虎威的包衣奴才，但这一带旗人就比较多了，可以说这一带绝大多数地主都是旗人，再加上其包衣家繁衍半个世纪，在居民中所占比例肯定不是浙东能比的，这样一来他面临的抵抗自然也就多了。

　　不过这些人，说到底都不过是些苍蝇，最多也就是恶心人而已，不会真正对他构成妨碍的。

　　真正能对他构成妨碍的，是从辽西走廊南下的清军，尤其是那些蒙古王爷们的骑兵，康麻子手中除了八旗外，最重要的牌也就是那些蒙古王爷们，尤其是那帮铁帽子们，科尔沁，锡林郭勒等部都可以从辽西走廊南下。另外还有关外三将军所部，这些人的实力也不弱，毕竟关外的旗人相比起关内的，都还依然保留着点他们祖上的野性，可以说接下来他必然要面临清军两面夹击。

　　“大帅，咱们现在反正也没事，干脆去夺了宁远怎么样？”

　　高淮说道。

　　夺宁远的好处是卡住南下通道，只要有这座小城在那里，南下清军就不可能真正对山海关外造成威胁，虽然清军可以绕过去，但热河的山路，可没法供应大军的物资。

　　“两百里陆路运输如何解决，沿海封冻无法水运，就靠咱们那几辆马车管屁用，更何况这么长运输线路谁来保护？咱们哪儿都不去，就在这山海关上等着清军来攻，我要让这世人看看，什么叫天下第一关，什么叫铜墙铁壁，什么叫坚不可摧。”

　　杨丰冷笑着说道。

　　好吧，蒙古王爷们也在他的那张大网里。

　　不仅仅是蒙古王爷，康麻子还在从西北调兵，为此好像还给了那些家伙一些好处，总之康麻子为了对付他，现在能调动的力量全调动了，而这些人全都是杨丰这张大网里的目标，可以说现在的杨丰，几乎已经成了全民公敌，当然，这个民不包括构成这个国家基础的那些最底层百姓，实际上他们正眼巴巴盼望着王师去救民于水火呢。

　　然而他这时候并不知道，康麻子还给他找了个特殊的敌人。

　　“草民叩见皇上。”

　　北京的乾清宫内，一个白发苍苍的老者，趴在地上颤巍巍地喊道。

　　“平身，赐座。”

　　康麻子淡淡地说道。

　　“草民，草民不敢。”

　　老者继续趴在那里颤巍巍地说。

　　“不必害怕，朕对你没有恶意，虽然你是前朝皇子，但我们两家也是时代兄弟，当初大清入关，那也是为了给你们报仇，逼死令尊的是李自成跟我大清是没什么关系的，先皇对长平公主也是善待又加，朕也特意寻访过你，只是你自己想多了不敢来见朕而已，至于之前关押你一家，也只是因为你涉嫌谋反，但现在一切都已经查清楚了，你是无辜的，既然这样朕当然要履行当初的承诺了。”

　　康麻子和颜悦色地说。

　　好吧，他面前跪着的就是杨大帅口口声声前来营救，但现在已经过来秋后问斩的日子，但却一直没有砍头的朱慈焕，不但没有被砍头，而且还被康麻子释放了，不但释放了，还赏了一套房子，赏了一堆奴仆什么的，甚至还要封官。

　　“传朕旨意，查朱慈焕谋反一案纯属误会，且其素来忠顺，与杨逆并无任何关联，朕前已下旨意欲访察明代后裔，授以职衔，俾其世守祀事，今终得偿所愿，故此封前明崇祯皇帝第五子朱慈焕为一等公，世袭罔替，以守朱氏历代陵墓祭祀。”

　　紧接着康麻子又说道。

　　朱慈焕趴在那里苦笑了一下，他当然知道自己如果领了这个封爵，也就彻底没有任何希望了，杨丰巴不得找借口，不再承认他的继承权呢，可以说只要自己变成清朝的一等公，紧接着杨丰就会以此为借口，拒绝承认他的明朝皇位继承权。

　　我们这边拼死拼活来救你回去当皇帝，你却不顾血海深仇做了敌人的官，那我们干嘛还要你这个皇帝。

　　别说杨丰了，就是那些明军士兵，甚至那些在反清复明旗帜下投奔杨丰的士人，也同样不会再承认他的继承权，毕竟他们都明白杨丰才是老大，把杨丰推上去更符合他们利益，这个借口足够理直气壮了。但如果他不接受，那也就是只有全家都上菜市口这一条路了，当然，康麻子也不可能放了他，虽然放了他回去等于给杨丰添堵，但却也让杨丰有了真正号召天下的旗帜，康麻子不可能这么傻。

　　所以现在他只有两个选择，要么做大清的一等公然后站出来痛斥那妖人祸乱天下，明确告诉天下，我们老朱家从来不想复明。

　　至于第二个选择那就只有菜市口了。

　　“臣谢主隆恩！”

　　朱慈焕略一迟疑，紧接着趴在地上谢恩。

　　“好，好，我就知道爱卿是个忠臣，立刻昭告天下，还有，爱卿对那杨妖人是怎么看的？”

　　康麻子很开心地说。

　　“臣对那妖人深恶痛绝，那妖人借臣之名煽诱百姓，毁我大清盛世，致使生灵涂炭，臣恨不能手刃此贼，臣虽年迈体弱，但仍能握笔，臣愿写一封告天下百姓书，以免百姓继续受其蒙蔽。”

　　朱慈焕很懂规矩地说道。

　　“好，好，来人，快准备纸笔！”

　　康麻子立刻说道。


第107章 大明监国吴王杨丰

　　朱慈焕的告天下书，沉重打击了贼军士气。

　　当然，这是康麻子一方说的。

　　不过明军也的确被激怒了，就像朱慈焕自己推断的，在得知自己浴血奋战，千里远征所营救的目标，居然认贼作父，投降鞑子，而且还公然辱骂他们都是贼之后，那些明军士兵立刻怒发冲冠，紧接着纷纷跑到大帅府门前表明态度，他们不会再承认朱三太子的身份，一个认贼作父的人也没资格继承大明皇位，他们也不会再接受这样一个人及其子孙来当自己的皇帝，他们要求大帅自己称帝。

　　反正以现在杨大帅的实力称帝已经完全够资格了，干嘛还非得要什么大明皇帝？我们跟大明又不亲，大明皇帝时候也没让我们过今天的好日子，我们的一切都是大帅给的，除了大帅谁也没资格做我们的皇帝。

　　对此，杨大帅当然坚决拒绝。

　　俺是大明的兵马大元帅，俺是大明的臣子，俺是受师傅之托前来帮助大明复国的，俺是对大明忠心耿耿的，怎么能自己称帝呢？

　　那岂不是不忠不义吗？

　　不过太子殿下这样做也的确太令人伤心了，毕竟大明和鞑子之仇不共戴天，他作为崇祯爷唯一现存的儿子，怎么能屈服于鞑子的淫威呢？还有没有点傲骨了？更何况还发表这样的言论，那更是令人难以接受了。但具体如何处理这件事情，我一个人也不好做决定，必须回浙江去跟那些文臣武将们商议一下，尤其是听听那些宗室的意见，毕竟这件事情太过于重大了，完全超出大帅的职责范围之内。

　　就这样，杨大帅把山海关的防御丢给高淮，自己乘船匆忙赶回昌国。

　　反正那里有一万明军，而且第九步兵旅也正在北上，三个步兵旅再加一座坚不可摧的要塞，只要物资能够供应上，就康麻子的军队战斗力，敢进攻的话那基本上跟自杀没什么区别。因为朱慈焕的认贼作父，现在也没有营救他的必要了，所以至少在明年天气转暖前杨大帅还没有进攻北京的计划，北方的冬天太冷了，别说他手下的士兵，就连那头犀牛现在都有点受不了。

　　当然，主要是杨大帅嫌网里的鱼还不够多，怎么着也得等西北的勤王大军到了以后，这时候就连东北的勤王大军都还没到呢！

　　他的回程就很简单了，一路顺风之下，仅仅五天时间就返回了昌国，在码头上又遭遇了数万大明军民的请愿，要求杨大帅自己称帝，坚决不要一个认贼作父的人当皇帝，结果杨大帅费尽唇舌，才终于安抚下义愤填膺的军民们，几乎是硬挤出了人群，回到大帅府后匆忙了解一下战况后紧接着便召开会议，研究太子殿下叛国的问题。

　　“那还有什么可说的，反正这个太子是不能要了，以后干脆大帅当皇帝，国号愿意叫大明还叫大明，不愿意叫大明就叫别的，反正这江山是大帅打下来的，除了大帅谁也没资格当皇帝，咱们海陆两军几万将士只听大帅的，别人谁想当皇帝先问问我们手中的大炮答应不答应。”

　　昌国的高层会议上，副总参谋长陈烈毫不犹豫地喊道。

　　“简直胡闹，你们这是要陷本帅于不义吗？”

　　杨丰板着脸，就像历史上很多人在这种场合所说的一样，怒斥这个不懂事的家伙。

　　“要不，咱们从宗室之中再挑选一位贤德之士来继承大明正统？弋阳王年高德馨，也是太祖之后，不如就由弋阳王来做这个皇帝如何？”

　　紧接着他看着被邀请来的朱耷，一脸真诚地说道。

　　八大山人去年就来了，除了他还有好几个明朝宗室跑过来投奔杨大帅，比如朱总理祖上之类的，这些人也全都重新恢复了爵位，当然封地什么的肯定是没有，但每月从大帅府按照他们过去的级别领取一定的工资，反正足够他们衣食无忧了。就像八大山人便直接继承了弋阳王王爵，领了一套某旗人的府邸，然后每月领着固定工资悠然自得地继续画画，而且画作很受追捧，偶尔有一些重要场合还请出来站站台。这些宗室里面也只有他有些名气，现在还担任着宗正，其他都是些路人甲级别的，毕竟都快六十年了，这么漫长时间原本的王孙公子早变成了贩夫走卒。

　　八大山人一听这话立刻下意识地哆嗦了一下，紧接着刚抬头想说话，就迎上了陈烈和那些将领们的凶狠目光。

　　很显然如果他答应当这个皇帝，那么出门被马车撞死，晚上家里遭遇盗贼被砍死，吃饭的时候被鱼刺卡死的几率基本上就是百分之百了，这种事情他也懂的，杨大帅不过是走个过场，他要真敢答应那就是活得不耐烦了，他都过了大半辈子苦日子，现在每天吃饱喝足画个画就挺开心，没必要自己往那根绳子上挂。

　　“大帅，此事绝对不行，老朽不过宗室疏属而已，何德何能敢窥大宝，若大帅非要相强，老朽也就只有以死明志了，而且非但是老朽，如今宗室之中也无一人堪当此大任。”

　　他赶紧站起身说道。

　　“那这如何是好，太子此举虽然也是迫于无奈，但毕竟名节已污，若继续以其继承大统，恐怕太祖在天之灵也不能答应，宗室中又无人堪当大任，可这国不可一日无君，咱大明总不能就一直这样没有皇帝吧？”

　　杨丰一脸忧国忧民地说。

　　一帮文臣武将很无语地看着他，心想你就赶紧从了吧，这皇帝除了你谁敢当呀，不怕出门被乱刀砍死呀！你赶紧当了皇帝，我们也好跟着混个开国元勋，都到这时候了还搞啥花头啊？

　　“大帅，首先太子殿下是不能再继承大明正统了，这一点已经毋庸置疑，但大明到如今，也不能再像以前那样将就下去，这一点同样毋庸置疑的，宗室之中无人可继承大统，大帅又不愿意称帝，那么属下请大帅进位吴王，以吴王开府承制统御天下，率领大明军民继续北伐中原，驱逐鞑虏，复我华夏，如今这种非常时期也只能行非常之事了，更何况大帅于大明有再造之功，纵使太祖重生也少不了是要封王的。至于年号则依然使用崇祯，鞑虏入关之后的永历，隆武等帝都非正统，宜重新降号为王，以明正朔，其所用年号皆应废除。”

　　黄百家起身，一脸郑重地跪拜说道。

　　“这怎么行，爵位岂有自封的。”

　　杨丰义正言辞地说。

　　这时候他手下那帮人哪还不明白他想干什么，紧接着所有文臣武将纷纷起身跪倒，异口同声地喊道：“请大帅进位吴王，使天下有所归依，使百姓有所庇佑！”

　　“不行，此事绝对不行，没有天子明诏，那就是僭位，都不要再说了，再说就是陷本帅于不义了。”

　　杨大帅就跟当年刘备一样，说完直接撇下众人走了。

　　一帮文臣武将愕然了一下，然后在那里面面相觑，黄百家，邵廷采，严鸿逵几个头脑比较好使的立刻凑在了一起，低声密谋了一下之后，紧接着就把目光转向了朱耷。

　　后者有些不安地看着他们。

　　不过在这几个人和他低声商议一番后，弋阳王殿下脸上立刻露出了笑容，紧接着以最快速度离开大帅府，召集那些宗室开他们的秘密会议去了。

　　第二天一早，一个惊人的消息忽然在昌国的大街小巷传播开。

　　就在刚刚过去的昨天夜里，包括朱耷在内，所有在昌国的明朝宗室都做了一个同样的梦，梦见了已经死去三百年的太祖陛下。在梦中太祖陛下以杨大帅对大明有再造之恩，非封王无以酬其功，故借诸宗室之口，封杨丰为吴王，以浙江为吴王封地。并以华夏尚未光复，北伐大业尚未完成，特命吴王殿下监国，并假黄钺，准其承制拜封，便宜行事，当然还有一些其他零零碎碎的东西，比如可以使用一些皇帝仪仗之类，总之就是这么一套东西。

　　而且更加惊人的是，就在目前宗室宗正，弋阳王朱耷做完这个梦醒来的时候，他梦中的太祖圣旨和黄钺居然就摆在旁边桌上，据家中仆人所说，曾看到一金甲神仙拿着这些东西从天而降飞到他房间，放下之后又直接飞走了。

　　这就什么都不用说了，这肯定就是太祖陛下从天上派下来传旨的了。

　　于是第二天一早，朱耷就率领所有宗室，全部换上朝服，由他捧着圣旨和黄钺，带着一脸庄严在大队明军护卫下，列队到大帅府向杨大帅传旨了，既然是太祖陛下从天上降下的圣旨，那杨大帅当然也就没有权力拒绝了。于是在一片欢呼声中，大帅跪接圣旨，正式进爵吴王，大明监国，领专掌征伐的黄钺，完成他大明最高统治者身份的转变，从此之后杨大帅没有了，大明监国杨王爷正式闪亮登场。


第108章 杨王爷的伟大理想

　　大明崇祯七十五年正月初一。

　　昌国军港。

　　紧急搭建的高台，或者也叫坛上，闪亮登场的大明监国吴王杨丰殿下，身穿绣着四条五爪团龙的龙袍正襟危坐，头上带着很是夸张的九旒冕，天子九龙十二旒，太子五龙十一旒，藩王四龙九旒，他的吴王是藩王，所以四龙九旒冕是标配。

　　在他面前跪着数十位文臣武将，旁边一名侍从正在宣读对这些人的任命。

　　他是监国，承制拜封，有权任命朝廷各级官员，包括内阁，各部大臣，地方各级官员，同样手中黄钺主征伐，大明军事系统全部归他管，各级将领也由他任命，如今正式进位，自然也不可能再继续搞当初大帅府属官，这套临时性的东西了。

　　首先是内阁总理大臣。

　　这个自然是未来王妃的爷爷，虽然大明原本没有内阁总理大臣，只有内阁首辅，但现在他说了算，他说有那就有吧！

　　黄百家为内阁总理大臣。

　　六部尚书这个同样也得有了。

　　但六部尚书也得改，六部太少了，怎么也得十几个部才行，当初大帅府各局全部升级为部，原来的局长升级为各部尚书，这样一来除了吏户礼兵刑工，其他什么外交部，教育部，商务部，殖民事务部等等一大堆部统统建立起来。

　　呃，虽然大明目前还没有殖民地，但殖民事务部却必须得建立起来，哪怕只有一间办公室。

　　司法机构同样建立。

　　督察院，大理寺，再加各部之中的刑部，公检法全套，这里面刑部尚书由内阁总理大臣提名监国审核任命，大理寺卿由监国大人直接任命，但督察院的御史任命却让所有人茫然了一下，因为这个职务由各地咨议局选派代表组成，至于都御史，由这些代表自己选出，连监国大人都无权干涉。

　　而督察院有起诉官员的权力。

　　大明科学院也得组建，院长就由杨王爷亲自担任了。

　　太学院就免了，但是大明国立吴王大学得开始建立了，至于校长当然也是杨丰了，甚至在这所大学内，还要开设女子学院，院长就由未来王妃殿下担任。

　　军队系统由兵部，海军部和总参谋部构成，前两者属文官系统，由内阁总理大臣提名，监国大人审核任命，后者就完全属于监国大人自己的事情了，总参谋部分陆海两军，各自有自己的总参谋长，最终只对监国大人负责，除此之外还有锦衣卫也是直接归监国大人直辖。

　　剩下还有地方官员。

　　这个就很简单了，目前大明能够行使权力，包括部分行使权力的只有四个承宣布政使司，浙江，直隶，山东，福建，最后一个实际上只有基隆一地，直隶所属更是只有俩县而且这会儿已经放弃了，真正控制的只有一个山海关，山东倒是有登州府所在地蓬莱和海上的长岛，至今依然树立着大明的旗帜，其他掖县，黄县等地都只是任命了地方官员，但这些地方官员实际上都在当山大王呢。

　　但是，行政区这个都得是有的。

　　这样大明所属包括吴王封地在内，一共昌国，宁波，杭州，绍兴，基隆，登州，莱州再加上永平一共八个府，各府知府知州知县统统重新任命了一次，虽然这里面很多人都不在现场，但这些程序都不能少了。

　　封完官之后，在十几万老百姓的瞩目下，被封官员谢恩，大明的国家机构算是步入正轨。

　　紧接着杨王爷亲自宣读讨伐鞑虏光复华夏的檄文，再搞一些拜祭活动，总之经过了繁琐的程序之后，大明监国吴王杨丰终于可以正式昭告天下，告诉天下百姓大明正统所在了。以后只有监国大人的政府才是真正的政府，其他无论北京的鞑子，或者以后再冒出来的其他乱七八糟，那统统都是伪政府，统统都是不具备法律效力的，大家要清楚这一点。

　　虽然这事儿最后还得靠大炮解决，但这些必要的程序也是不能少的。

　　“唉，就缺个王妃了！”

　　原昌国大帅府，现在的吴王府中，监国大人忧伤地说道，王妃殿下还有半年才能守孝期满。

　　“王爷，那奴家呢？”

　　如玉一脸媚态地说道。

　　“你就算了，好好当你王府大管家这个很有前途的职业吧！”

　　杨丰无语地看了她一眼。

　　如玉幽怨地看了他一眼，这个女人早已经把她那双三寸金莲放开了，但从小造成的骨头畸形是无论如何也变不回正常了，杨王爷现在又不缺女人，当然不可能再弄个小脚来看着起鸡皮疙瘩，不过这个女人管家水平那绝对没的说，从小在妓院锻炼出来的头脑极其好使，杨丰的后宫被她管得井井有条。

　　“爷，那我呢！”

　　小柔看着他满怀期待地说。

　　“明年，明年你十六岁生日的时候，洗干净了等着爷就行。”

　　杨丰笑眯眯看着她那正在茁壮成长的身体说道，小柔红着脸打了他一下，爱子和樱子也满怀期待地凑过来，话说她们年纪比小柔还小呢，那小搓衣板一样的身板看着都有犯罪感，胸前顶多也就是俩旺仔小馒头。

　　“唉，你们还是先等两年吧！”

　　杨王爷忧伤地说。

　　旁边依兰鼓足勇气抬起头用希冀的眼神看着他。

　　“至于你，好好努力，要是伺候爷高兴了，说不定哪一天也赏你个名分！”

　　杨王爷心情正高兴，也就随口说道，话说毕竟让他在床上干了一年多，怎么着也多少有点感情了，正好以后那些旗人也要养几个宠物，偶尔拎出来开心开心的，就从她开始吧！虽说真正的名分不可能给她，但一个后宫小低等妃嫔还是可以的，杨王爷未来可是要建一个大大的后宫，怎么着也得兼收并蓄才行，别说旗人了，就是欧洲大洋马什么的也得养几匹的。

　　什么凯拉奈特利式的，苏菲·玛索式的，奥黛丽·赫本式的，还有那些东欧的，都是要骑一骑的。

　　话说养几千后宫佳丽的确过分了点，他自认肯定也没那么多时间挨个上，但三宫六院七十二妃什么的还是勉强能够承受。什么，太禽兽了？天哪，这是什么年代？就连未来王妃的爷爷都提醒过他，为了子嗣问题，不要一直等着他孙女，先多纳几房姬妾开枝散叶才是正理，所以说在这个时代身为一个君主，不养个百十人级别的后宫，那简直就是天理不容。

　　话说，这高丽美女也得多养几个，好歹那也是大明皇帝御用后宫产地啊！

　　呃，这高丽……

　　“来人，传属国事务部尚书！”

　　监国大人板着脸说道。

　　很快大明属国事务部尚书韩琦就匆忙赶到王府。

　　“如今本王监国，我大明正朔确立，必须派人分别通知各属国责令其与鞑子断绝关系，重新回归我大明，我让海军调一艘战列舰供你们使用，要以最快速度完成这项任务，首先就从琉球和高丽开始，先去琉球，再去高丽，至于倭国那边暂时就先不用了。”

　　杨丰说道。

　　倭国那边他还指望着挑拨他们内战呢，岛津家从他这里买走了足以武装一万人的生铁大炮和火绳枪，而且最近九州岛上其他几个藩也偷偷派人咨询过，接下来他正准备着在浙东再搞一次大反攻，以庆祝他进位吴王，目标是夺取整个太湖东岸一直打到常州去，等这场反攻结束，估计他手里会有不计其数的清军火器，正好拿来向倭国倾销。

　　“王爷，是否联络高丽人出兵进攻满州？”

　　韩琦问道。

　　如果此时高丽出兵满州，无疑会牵制住东北三将军，而山海关明军需要面对的敌人中，这三将军所部是一支极其重要力量，而这种时候只要能够许给一定好处，高丽人肯定不介意对康麻子落井下石的，也不需要他们打得多么好，只要出兵，就足以让盛京和吉林两将军一动不敢动。

　　“高丽人？不需要，就康麻子那点儿力量，本王还需要借助别人来对付，那岂不是让人家笑话，告诉高丽王，谨守封疆就可以了。”

　　杨丰说道。

　　李朝一副对大明忠心耿耿姿态，无非就是想学当年五胡乱华时候，借机会抢东北而已，先占据道义制高点，就跟甲午战争时候日军进东北，喊着口号是帮助汉人一个道理，杨丰可没兴趣引狼入室。虽然就算不老实，对他来说也不过顺手碾死而已，但毕竟这些棒子们对大明的记录一向良好，在属国之中堪称楷模，他还想让这个楷模继续树立下去，当然如果他们真傻乎乎想着从东北咬下一口去，那杨王爷也不介意扇他们一耳光。

　　“对了，如果他们有心帮忙的话，那就让他们把济州岛先借给本王用一用，本王正好还缺一个养马场，那地方据说非常适合养马，要是他们实在不愿意借的话租也行，要是他们连租都不肯租，那你就问问他们，这眼里还有没有我大明了？”

　　紧接着杨丰补充道。

　　既然眼里没有大明，那也就不要跟他们客气了！


第109章 大反攻

　　“大清康熙四十一年正月十七，贼兵大举进犯长江口，战舰塞江，帆樯蔽日，臣兵微将寡无力抵御，唯效家父死战到底以报圣上之恩。

　　臣江南陆路提督梁鼐泣血顿首。”

　　张云翼战死后，由苏松镇总兵升任的新任江南提督梁鼐，在宝山城内自己刚刚启用的提督衙门，一脸苦涩地写完奏折，然后交给自己的亲兵说道：“快，带着夫人和少爷速速离开，再把这份奏折送往苏州交给简亲王，然后直接带着夫人和少爷返回陕西老家，这江南是没法待了，恐怕用不了多久就要全部落入贼人之手了。”

　　“老爷！”

　　前年刚娶的小妾怀抱着不满一岁的儿子，一脸肝肠寸断的表情喊道。

　　“快走，告诉忠儿，他爹是为咱大清战死沙场的！”

　　梁提督强忍着泪水说完，又亲了亲那孩子，怀着骨肉分离的悲痛抽出腰刀，毅然转身上马直奔新建的吴淞口东炮台，在他右侧长江上，一艘艘巨型战舰张满了帆逆流而上，主桅上一面面醒目的红色旗帜烈烈舞动，正对岸边的左舷，一排排打开的炮门下面，一门门恐怖的前装线膛炮已经推出，黑洞洞的炮口正对岸边。

　　明军反攻了。

　　为了给杨大帅进爵吴王献礼，浙东战场上，明军开始了全线反攻，虽然这早在意料之中，但清军上下还是谁也没想到他们的第一个目标，居然会是完全在战区之外的吴淞口。

　　看着自家老爷远去的背影，那小妾悲悲切切地喊了几声，直到见他已经走远，这才迅速换上了另外一副面容，和那名亲兵柔情款款地相视一笑，又一块儿看了怀抱中的孩子，以最快速度钻进早就准备好的马车，拉着梁大人这些年搜刮的金银珠宝出城向南而去……

　　呃，至于他们去哪儿那就只有天知道了。

　　可怜梁大人丝毫不知道自己头顶的帽子早就绿油油了，已故太子少保，江南提督，三等阿思哈尼番，曾经在南京城下大败郑成功，为康麻子挽救东南半壁江山的梁忠壮公梁化凤次子，此时正像他爹当年为大清血战南京的时候一样，拎着腰刀站在吴淞东炮台上，面对着江面上包括六艘战列舰在内，近三十艘明军战舰发出他身为咱大清忠臣的怒吼。

　　“开炮！”

　　在他身旁一名名炮手迅速点火，一门门六千斤重炮紧接着发出怒吼，黑火药的硝烟中，实心的铸铁炮弹呼啸着划破空气，在江面上打出一道道水柱，看上去煞是壮观。

　　但就在同时，对面的明军战舰上，一排排炮门处炽烈的火焰喷射而出，紧接着恐怖的四十斤重炮开花弹就砸在炮台上，一团团恐怖的烈焰瞬间炸开，整个炮台转眼间淹没在火海中。那些倒霉的清军士兵在炮弹爆炸的火光中，顶着四散飞射的弹片，顶着被炸碎后如同炮弹一样肆虐的碎石，拼命操作着一门门六千斤重炮向着江面开火。

　　但可惜一切都是徒劳。

　　“大人，快撤吧，贼军炮火太猛了，兄弟们守不住了。”

　　一名军官跪在梁鼐面前喊道。

　　他们真守不住，六千斤重炮有个毛用，炮弹也就二十来斤，算起来顶多二十四磅炮水平，二十四磅炮在战列舰上也就算中口径炮，真想对战列舰构成威胁，怎么着也得个三四十磅的，更何况打到三四里外明军战舰上早没劲儿了，最多打破点木头渣子而已，更别说打穿还有钢板保护的水线了。

　　说起来能打死几个明军水兵就属于巨大收获了。

　　但明军四十斤重炮开花弹，一枚炮弹打过来，周围十丈范围内几乎见不着一个活人，那是十几斤黑火药，而且还是改良配方了的，掺的不是厕所土泡出来的土硝，是纯正现代工业产物的高纯度硝酸钾，一枚四十斤炮弹的威力几乎堪比现代的一零五毫米高爆弹了，打在毫无遮蔽的露炮台上，哪是这种毫无战斗意志的清军绿营所能承受？

　　“混蛋，我梁鼐对大清，对皇上赤胆忠心，今日有死而已，再敢言逃者斩！”

　　梁提督威风凛凛地在炮火中大吼道。

　　就在这时候，一枚炮弹骤然在他不远处炸开，但和其他不同的是，这枚炮弹威力弱了许多，炸开后就像元宵节的焰火般，无数极其明亮的火星，一下子向着周围飞出，然后如同一阵火雨般落了下来，倒霉的梁大人正好在火雨的覆盖下，紧接着浑身上下粘了数十点明亮的黄色火焰。

　　“快，快，快灭掉！”

　　梁大人惊恐地尖叫着。

　　两旁士兵赶紧上前，用衣服，用沙土，用水给他灭火，然而这诡异的黄色火焰却怎么也扑不灭，几乎转眼间，梁大人就变成了火人，在烈火中痛不欲生地惨叫着，看上去极其恐怖，甚至两名灭火的清军士兵也被引燃。就在同时，越来越多的这种炮弹落下，整个炮台上到处都是如焰火般落下的诡异火星，所有被火星溅到的清军也都如同他们指挥官一样，被烧得发出越来越不像人类的惨叫，而且怎么灭也灭不了那火。

　　“妖火，是明军在大沽口使的那种妖火。”

　　刚才劝梁鼐跑路的军官，在梁大人的惨叫声中无比惊恐地尖叫着，然后毫不犹豫地转身，直奔着炮台下面冲去，他一跑，那些清军士兵还打个毛，紧接着整个炮台上所有还能动的清军都尖叫着，以最快速度直接跑下炮台散了伙，只剩下梁大人和那些着火的士兵在那里抽搐着，逐渐被白磷炮弹的火焰，烧成了一具具恐怖的尸体。

　　“玛的，这甲种弹就是好使！”

　　看着已经变成火海的炮台，镇海号上战列舰队提督罗璋很满意地说。

　　他这还是第一次在战斗中使用白磷炮弹，实际上这种东西也是第一次配发给他，很显然这东西的效果令他震惊，这要不是打在炮台上，而是直接打在敌人的战舰上，那简直就是绝杀啊，绝对的一枚炮弹一艘战舰，别说清军的小巡洋舰，就是镇海号这样的战列舰，挨上一枚这种炮弹也只能变火炬。

　　“一枚炮弹五十块钱，那当然好使了，你眨眼间打出了五千多两银子能不好使吗？”

　　他旁边明军第二军军长冯祯无语地说道。

　　目前大明的货币是龙元，采用银本位制，其中大明重宝是银币，通宝是铜板，但也发行龙元纸币，一元钱纸币相当于一枚大明重宝，也就是一两白银，而官方规定的度量衡是六百克为一斤，当然这个标准是杨丰自己给确定的，克的概念在这里还不存在，而一斤十六两，也就是一两三十七点五克。

　　至于黄金，这个理论上不算货币，但实际也在大量使用，价值是在波动中，而且各国差异很大，杨丰之所以不造金币也正是因为如此，很容易让一些外国奸商跑来炒汇。

　　而四十斤重炮的甲种弹，军方采购价就是五十块，按照现在的行情，最多三枚这样的炮弹，就能够在杭州，宁波这类城市里购买一栋不错的房子了。当然这个采购价也就是个意思而已，因为明军所用武器弹药基本上都是从王爷的工厂采购，这里面乱七八糟的道道太多，说实话连杨王爷自己现在都快算不清这笔糊涂账了。

　　“赶紧干你的活儿吧！”

　　罗璋没好气地对冯祯说道。

　　“传令第七旅，派一个营登岸接管宝山城，其他所有运兵船和内河战舰上前，准备进吴淞口。”

　　冯祯立刻对身旁军官说道。

　　紧接着这边旗语发出，舰队后面等待的运兵船和内河战舰立刻开动起来，就在同时，四艘运兵船上放下小艇，运送明军士兵登岸接管宝山城，而罗璋的战列舰队则向前越过吴淞口，开始向西炮台倾泻炮弹。不过很显然西炮台上的守军比东炮台上那些头脑更加清醒，几乎明军战舰刚一开炮，这些罔顾咱大清朝廷恩典的绿营就迅速举起了白旗，紧接着自己排着队走下炮台，站在江边向明军展现自己的友好与热情。

　　而在他们的另一边，一艘艘明军巡洋舰，运兵船和内河战舰鱼贯驶入吴淞口，沿着黄浦江向南直奔上海城。

　　就连冯祯也离开吃水太深进不了黄浦江的镇海号，然后换到了一艘内河战舰上直奔上海，仅仅两个小时后，他率领的大军就登陆并占领几乎无兵防守的上海城，紧接着没有丝毫停留，分出一个营向南攻松江府，他则率领着由内河战舰和沙船组成的庞大舰队，沿吴淞江逆流而上直奔清军后方大本营，最大后勤基地，安东大将军简亲王雅布的指挥部……

　　苏州。

　　但苏州也不是他的终点。

　　拿下苏州后，他还会继续向前进入太湖，然后向南到他的最后一站……

　　湖州。

　　然后卡死湖州和苏州这两个点，以太湖为屏障，彻底封死整个浙东战区，就像一座囚笼般，把萨布素的十万清军关在里面。

　　关门打狗。


第110章 屠杀

　　杭州，笕桥。

　　弥漫的雾气中，清军士兵海都裹紧了身上的棉衣，但依然无法获得一丝的暖意。

　　他是荆州驻防八旗的士兵，来到浙东战场已经有半年了，半年时间里他所属的牛录里面有超过一半的人，把死尸丢在了杭州城外，然后被明军浇上油烧成灰变成土壤里的肥料，至于那些活下来的，则像他现在这样，蜷缩在一条条积水的战壕内，忍受着寒冷潮湿回味着那些血淋淋的记忆，等待着明军的进攻。

　　这就是萨布素苦心经营的杭州防线。

　　浙东战场上清军的第一道防线，东起彭埠西到古荡，一道道战壕，无数的碉堡，拒马，陷阱，各种各样新式的旧式的防御设施，组成一道半圆形的绵延防线，挡在了杭州城外，阻挡住明军向外进攻的道路。

　　不得不说，这时候的清军和一百五十年后的清军，真得完全不是一个级别。

　　这是一条真正的防线。

　　连杨王爷看过之后，都承认他的对手很有水平，在根本不懂什么是堑壕战的情况下，萨布素用半个世纪的征战经验，建造了一道纵然是现代军队，也必须得小心应付的防线。而这样的防线萨布素其实建造了三道，第二道是嘉兴湖州防线，第三道是无锡澄江线，都是以战壕为基础，这是防御明军炮火的最好办法，只有躲在战壕里才能承受那恐怖的炮火，站在地面上谁也没办法顶住明军开花弹的攻击，哪怕是堡垒也不行。

　　事实上杨王爷也承认，攻破这道防线他也得承受不小的损失，即便这条防线上的清军只有前装滑膛枪和弓箭，因为明军的火力优势和推进速度，都被那一道道战壕抵消了，只能顶着清军滑膛枪子弹箭矢向前冲，哪怕这些东西真正瞄准射程只有几十米，那在冲过这几十米的时候，明军也是要大量死人的。

　　既然这样，那也就别怪他不客气了。

　　“咚，咚……”

　　沉闷的战鼓声骤然响起。

　　海都惊叫一声几乎是下意识地跳起来，然后伸手拿过自己身旁的自生火枪，掏出一枚贴身放着的子弹，咬开纸包，先往药池倒入一点火药，紧接着从枪口装入剩余火药，装上圆形铅制弹丸再用通条捣实，然后将枪口伸出前方的射击口。

　　好吧，他们已经有纸壳子弹了。

　　这东西又不是什么高科技，哪怕他们那些细作在明军那里看也看明白了，更何况还有戴梓这样的天才为他们服务，在康麻子的全力支持下，新的燧发枪和纸壳子弹已经大量装备前线八旗的主力部队。不过这些枪支和子弹都是在江南，尤其是苏州一带利用发达的手工业制造，所以北方康麻子的驻京八旗反而装备的比例远不如这边，好在康麻子还高价从荷兰人和葡萄牙人手中购买，虽然海路不通，但陆路运输还是可以的。

　　“快，贼军上来了！”

　　不远处的牛录高喊着。

　　那些和海都一样，在泥泞的战壕里苦挨的清军，都慌乱地拿起自己的武器准备迎敌，八旗燧发枪，绿营火绳枪和弓箭，甚至还有地方团练的勇营拿着大刀长矛，而就在此刻，从彭埠到半山的漫长防线上，同样的鼓声都在对面的雾气中响起，数万清军全部进入临战状态。

　　鼓声继续。

　　但却不见明军踪影。

　　绵延十几里的战壕内，所有清军都在提心吊胆的等待着。

　　一种奇怪的声音隐约传来，就好像有什么沉重的东西，正在地上缓慢地滚动一样，但这场雾太大了，谁也看不清到底是什么东西在逐渐靠近，这种感觉让战壕内所有清军都有一种毛骨悚然的感觉，就好像有一群神秘的猛兽正在迈着沉重脚步，在雾气中向着他们张开血盆大口一样。

　　忽然那奇怪的声音消失了。

　　所有清军下意识地屏住了呼吸。

　　就在这时候，奇怪的破空骤然响起，但却不是炮弹，这声音很轻，很慢，跟炮弹那种急促的破空声完全不同，倒像是岩石之类重物被人力抛出时的声音，然而还没等清军明白过来，在他们身后的雾气中，一连串火光骤然闪耀，紧接着巨大的爆炸声也密集传来，但爆炸点距离他们至少十几丈远，根本不会造成任何伤害。

　　这一刻所有清军都懵了。

　　他们不明白明军为什么不是炮击，也不明白明军为什么都打在他们后面。瞄错了？但好像明军的炮弹一向很准。

　　但不管为什么，明军依旧不断地向他们身后投射这种奇怪的姑且称为炮弹的东西，爆炸的火焰在清军防线后方不断闪耀，很快清军就变成了看热闹，毕竟这种热闹并不常见，然而他们却没有发现，在轻微的东北风中，随风缓慢移动的浓雾，颜色似乎正在发生悄然变化，直到嗅觉灵敏的海都第一个发现了不对。

　　“大人，这雾怎么有点呛。”

　　他咳嗽着说道。

　　“你没闻过硝烟吗？”

　　不远处的牛录呵斥道，但他的话刚说完，因为猛然吸入一股隐约泛黄的雾气，立刻剧烈地咳嗽起来，紧接着越咳越狠，甚至就连眼睛都开始发辣，眼泪鼻涕不断地涌出来，这时候这牛录也发现了不对。

　　“这雾，这雾有毒。”

　　他捂着胸口，发疯一样咳嗽着艰难地说。

　　但可惜，他发现的太晚了，随风涌来的雾气颜色越来越近于黄绿色，同样越来越多的清军在吸入这雾气后，拼命地咳嗽起来，最早发现不对的海都，甚至咳得已经站不起来了，就像哮喘发作的病人一样，咳得就像煮熟的大虾一样蜷缩着躺着地上，眼泪鼻涕疯狂涌出，并且不断向外呕出粉红色的痰液，甚至都明显看出目光涣散，瘫在地上无力地抽搐着。

　　很快越来越多的清军士兵和他一样，都在着缓慢移动的黄绿色雾气中倒下了。

　　好吧，凶残的杨王爷终于在战场上使用了氯气。

　　就在清军防线对面三百米处，是一架架木头制成的古老投石机，而在投石机的木碗里，放着一个个特制的小型液氯罐，在这些致命的罐子上捆绑着点燃导火索的炸弹。因为制造毒气炮弹实在太麻烦了，所以杨王爷干脆玩了简化版，让林倩给他特制一个个装十公斤液氯的气罐，绑一枚装五斤黑火药的炸弹，用投石机借大雾掩护直接扔到清军防线的后方，这时候是冬天，现在刮的是东北风，炸碎的液氯罐释放出氯气，顺风飘到清军阵地上肆意地展开杀戮。

　　因为明军距离太远，风速又慢，等这些氯气飘到明军那边的时候，就已经很淡了，基本上随便捂着碱水毛巾就能解决。

　　只是可怜清军倒霉了，提前两百年尝到了这种残忍武器的滋味，而且明军阴险地先敲响战鼓将所有清军吸引进战壕集中起来，从彭埠到半山，近三万清军就这样在茫然无知中，陷入了一片氯气的地狱。根本不知道这是什么，也根本不知道如何防御的他们，只能在这恶魔一样的诡异雾气中绝望的挣扎，惊恐地尖叫，甚至颤抖着跪在地上乞求那想象中的妖魔，当然他们的一切都是徒劳，他们只能在这疯狂地咳嗽，哭喊，挣扎中一步步走向死亡。

　　就在同时，明军的一百多架投石机依然在不停向着他们后方投掷这种简化版毒气弹。

　　被炸弹炸碎的液氯罐，不断向外释放这种来自三百年后的工业原料，黄绿色的毒气混入了浓雾之中随风缓慢移动，将地面上所有清军笼罩其中，随着他们的呼吸进入他们的肺里，变成次氯酸和盐酸，就像火焰一样疯狂地烧灼着，摧毁着他们的呼吸系统，带走着他们的生命，一道道战壕里随着毒雾持续蔓延，死尸就这样开始层层堆积着。

　　三万清军，整整三万清军，全部被笼罩在了这恐怖的毒雾中。

　　那些挣扎着跑出战壕，试图逃向后方的清军，也紧接着被熏到在逃生的路上，而那些向明军方向逃亡的清军同样也无法逃脱弥漫开的毒物，就算逃脱了毒雾，很快也就撞上了明军防线，那些和他们一样，趴在战壕里的明军都伸着枪口等待呢，任何出现在他们视野中的目标，都会被毫不留情的射杀。

　　这场疯狂的杀戮，一直持续到氯气出现在明军阵地上，才算最终结束，那些投石机停止了工作，弥漫了整个战场的毒雾开始消散，但就在同时，另外一场杀戮开始了。

　　“上刺刀！”

　　“上刺刀！”

　　……

　　明军战壕内，一名名口鼻捂着碱水毛巾的军官，举着手中军刀喊道。

　　而在他们面前，整整两个步兵旅的明军士兵，同样用碱水毛巾捂住口鼻，抽出自己的三棱椎刺刀套在步枪的枪口，几分钟后伴随着冲锋的命令，所有人呐喊着冲出了战壕，端着上刺刀的步枪直接杀向清军防线，去完成这场杀戮的最后一步。


第111章 崩溃

　　浓重的，依然残留着少量氯气的毒雾中，无数影影绰绰的身影在清军阵地对面浮现。

　　正在挣扎着等待死亡的三万清军士兵用惊恐地目光看着这一幕，看着那仿佛从虚空中走来的身影逐渐清晰，银色的胸甲，银色的头盔，猩红色的战袍，手中端着上了刺刀的步枪，脸上蒙着白色手巾，两年来带给他们无数死亡，让他们再睡梦中都能吓醒的明军，在一次如同地狱军团般出现在了他们的面前。

　　他们却已经无力抵抗。

　　他们甚至连枪都拿不起来。

　　三万清军全部被氯气熏倒，虽然并没有全部死亡仍旧有一多半活着，但活着的人彻底也失去了作战能力，他们拿不起火枪，拉不开弓，举不动长矛，那虚弱的手就连点燃已经装弹的大炮都做不到，他们只能躺在那里眼睁睁等待死亡。

　　第一个踏上清军防线的明军士兵，用冷酷的目光，看了看他脚下正在抽搐的清军军官，看着他身上那蓝色镶满铜钉的蓝色棉甲，后者正在用乞求的目光看着他，但士兵视若无睹，毫不犹豫地将刺刀扎进了他胸口。

　　就在同时，越来越多的明军踏上了清军防线，而他们的工作无一例外……

　　杀！杀！杀！

　　所有清军，所有那些在战壕内挣扎的清军，无论军官还是士兵，无论还没死的还是看似已经死了的，都毫不犹豫地当胸一刺刀，任凭其如何反抗，挣扎，求饶都毫不留情，就像当年在扬州他们的祖辈所做的那样。一万明军士兵化作一万复仇的魔神，一刻不停地杀戮着，脚踩着清军的身体，手中步枪一次次挥动，那三棱椎的刺刀仿佛机械般不断重复着相同的工作，刺穿他们的胸膛，刺穿他们的心脏，刺穿他们的生命。

　　拔出刺刀的创口处，鲜血被泵上半空，在清寒的空气中形成一片氤氲的血雾，和略显黄绿色的毒雾，雾气中透进的金色阳光，共同组成了一幅诡异的画面。

　　血腥杀戮的画面。

　　从彭埠到半山绵延十几里，一万明军并排着走过清军防线，在他们的身后留下了整整三万具尸体。

　　贺锦端坐在自己掏钱刚刚买来的阿拉伯马上，一脸冷漠地看着脚下那层层堆积的清军尸体，伸手从参谋手中接过地图，虽然他根本不需要看地图，从小在余杭长大的他哪还需要看什么地图啊，他象征性看了一眼，把地图交还给参谋，猛然拔出了自己的军刀说道：“命令各军向北，目标余杭！”

　　顿了一下他又说道：“回家！”

　　二十多里外，余杭清军大本营内对此一无所知。

　　萨布素刚刚得到明军已经攻陷上海，并且正沿着吴淞江杀向苏州的消息，半辈子驰骋沙场的他几乎本能地盯上了苏州和湖州这两个点，这两座城市隔太湖斜对着，一个卡在天目山与太湖之间唯一的平原走廊上，一个卡在运河最重要的水运枢纽上，只要他想出浙东退回到南京，那么就只有这两条路走。

　　更重要的是，这两地都是他最重要的后勤基地。

　　从全国各地搜刮来的粮食，全部囤积在这两座城市，然后分别通过运河和苕溪运输到他的前线，尤其是苏州凭借发达的手工业还是他最主要的军工基地，那里的工匠甚至能为他少量生产短管线膛枪，而那里生产的滑膛燧发枪更是清军目前最至关重要的武器，没了这座城市，他不但无法守住杭州防线，也无法守住第二道的嘉湖防线。

　　而这两地是有水路想通的，一旦明军夺取苏州，就可以向南穿过太湖直插湖州，然后彻底关死他撤往南京的大门，很显然明军的目标就是一举吞下他的十万大军，那时候整个江南，再无能与明军抗衡的力量，杨丰的大军可以直接打到南京城下。

　　而守军几乎被抽空的南京城，是挡不住明军的。

　　一旦南京被攻陷，那整个江南也就不复为朝廷所有了。

　　“请转告王爷，无论如何都必须守住苏州，否则不止浙东，整个江南也不保。”

　　他很直接地对周培公说道。

　　“萨帅，我们能守住这浙东吗？”

　　周培公苦涩地说道。

　　他是特意赶来看看战场情况的，但很显然这里的情况并不乐观，不用看别的，只看那些士兵茫然，灰暗的眼神，他就知道连续的失败已经彻底摧毁了清军的士气，无论是八旗还是绿营，现在的样子都和当年兵败被俘的吴三桂军没什么区别，这样的军队是没法打仗的。

　　“守不住也得守，若无浙东战场牵制，贼军会只有三个旅兵犯北京吗？若那妖人再增加三个旅至北方战场？北京还能保住吗？没了北京，大清还能撑住吗？如今没有别的路，只有一条血战到底，老夫七十了，原本就没准备再活着回去！”

　　萨布素说道。

　　然而他没准备活着回去，别人却还没活够呢！

　　好吧，雅布已经在跑路了。

　　苏州。

　　“请王爷恩准！”

　　年羹尧跪在雅布面前一脸坚毅地说道。

　　“亮工，新军虽然训练有素，但毕竟不足一营，那贼军近万塞江而来，你此去无异于以卵击石，还是暂避其锋芒，以待日后再说吧。”

　　雅布多少有些感动地看着他说。

　　他也没想到明军会玩这一招儿，同样他也没想到吴淞炮台居然没挡住明军两个时辰，等他得到明军杀入吴淞口的消息时，冯祯的大军已经进入吴淞江杀了过来，这条太湖专用的泄洪通道常年疏浚可以说畅通无阻，那些内河平底船可以轻松直抵苏州。此时清军主力全在杭州外围，明军的反攻已经开始，那边还捉襟见肘呢，根本撤不下来，就算能撤下来也不可能抢在明军前面赶到，而苏州仅有五千守军，还绝大多数都是些后勤部队，再加上地方士绅组织的勇营也不过才只有一万多人，怎么抵挡明军两个旅的虎狼之师？

　　当然，关键是雅布可不想当下一个常宁，一想起被人栓在马后面拖成骨头架子的恭亲王，他现在就感觉那心一揪一揪的。

　　不仅仅是他在跑来，现在整个苏州，军队，官府，地方士绅，所有人全都在争先恐后地跑路，运河上挤满船只，道路上马车排成排，甚至那些养尊处优的士绅们都咬着牙骑马甚至步行了，可以说整个苏州恍如末日一般，毕竟上海到苏州也就才那么点距离，乘船的明军日夜不停，再加上侧向的北风吹着，有两天工夫绝对到了，至于死守孤城这种觉悟……

　　那个真没有，再说死守孤城得军民齐心协力才行，现在苏州城里老百姓就差敲锣打鼓欢呼了，指望他们和官绅们齐心协力，那也未免太不现实了点。

　　而此时年羹尧却来请求带领他训练的新军，出去迎战明军以掩护苏州各路人马的跑路，这让雅布真心感动了。

　　“王爷，您觉得咱大清军队就现在这样子，能剿灭贼人重新恢复康熙盛世吗？”

　　年羹尧跪在那里说道。

　　“这个，逆贼倒行逆施，我大清以顺讨逆，上有皇上圣明，下有将士用命，虽说也的确需要些时日，但这胜利必定是属于我大清的。”

　　雅布说道。

　　“卑职斗胆说一句，若不仿效贼人训练新式军队，大力发展新式枪炮，我大清早晚要毁于贼人之手，那时候恐怕就是想回关外都不可能了，更何况关外还有罗刹人和高丽人窥伺。卑职此去就是要用实战证明这一点，若卑职此去为国战死，请王爷奏明圣上，如今之计莫过于求和，以地，以财，以一切那妖人想要的东西，换取他暂时休战，千万不要再无谓地打下去了。

　　那妖人就是在引着咱们打，引着咱们到他面前送死，以杀光咱们八旗的所有青壮年放干咱们八旗的血，然后他可以轻松夺了这天下，没有了八旗别说是他了，就是那些绿营都能反了咱们，所以咱们现在需要的是忍，实在不行可以把江浙闽粤全给他，只要他能答应停战，太祖皇帝尚能忍辱屈于李成梁，我等为何不能暂忍一时？

　　然后再检八旗精锐之士，以新式火器和新式训法，训练我八旗新军，结好红毛人，购买新式战舰大炮枪械，待得新军训练完成，再和妖人决一死战，一举荡平妖氛，还我大清朗朗乾坤！”

　　年羹尧大义凛然地说道。

　　“好，是我八旗好男儿，大清有你这样的壮士，我大清就永远不会亡，来，满饮此杯，算是本王为你壮行！”

　　雅布端起一杯酒说道。

　　“谢王爷！”

　　年羹尧说完很豪迈地接过酒杯一饮而尽，然后把酒杯摔碎在地上，转身出去带着自己的三百新军，上马直奔正东，去迎战已经过了昆山的明军，而在他后面雅布带领苏州的所有官员，以最快速度上船，沿着运河直接撤往无锡，至于萨布素还在天真幻想的他给死守苏州……

　　那个只有呵呵了。


第112章 摧枯拉朽

　　“快，快，列阵！”

　　京口将军马三奇挥舞着腰刀吼道。

　　他怎么也不明白，左翼防线怎么就突然间被攻破了？甚至他连那里遭遇明军进攻的消息都没收到，几乎一觉醒来，睁开眼就是手下包衣奴才惊恐的面容，然后告诉他防线左翼被攻破，明军已经夺取半山，并且开始向他负责的右翼防线后方进攻。

　　可怜马将军当时真以为自己是做梦，直到一发炮弹差点砸头顶上才清醒过来。

　　接着他也就只能跑路了。

　　但却没想到明军追击速度居然这么快，刚跑出没多远，他带着的三千多京口驻防八旗就被人家给追上了。

　　“快，列阵，玛的，反正落在这帮杂碎手中也没活路，都他玛打起精神来，跟老子一块儿和他们拼了，我就不信，咱八旗精兵就打不赢一回。”

　　当年向清军献了南明弘光帝的明军总兵马得功之子，大清一等侯，京口镇海将军马三奇，被逼到绝路后，倒也爆发出了一股悍勇，就像是抽了风一样哑着嗓子嘶吼，在他身旁五千清军骑兵同样一个个吼叫着迅速开始列阵准备迎战。他们这时候也的确豁出去了，反正明军习惯于不留一个八旗俘虏，落到明军手中只有死路一条，而且一旦明军杀出浙东去第一个倒霉的就是他们在镇江的家人，那些绿营的确可以不用血战到底，反正被俘虏不但不会被杀还能领路费回家。

　　但他们没有别的选择。

　　而就在这时候，他们对面的明军也完成列阵。

　　“准备！”

　　骑兵一旅旅长吕毅拔出军刀喊道。

　　他的骑兵旅主要任务就是冲乱撤退的清军，让他们的撤退变成溃败，但很显然那些绿营也好勇营也好都根本没有和明军战斗的勇气，几乎在看到他出现的时候就直接跪在一边扔掉武器，好不容易遇上一支真正敢迎战的，他和部下那些骑兵也很兴奋，尤其对方是八旗的骑兵那就简直可以说是幸福了。

　　在开阔的旷野上，那些密集排列的明军骑兵们，一个个开心地拿出了他们的武器。

　　“杀呀！”

　　马三奇大吼一声，手中宝刀一指。

　　庞大清军骑兵群立刻催动战马开始加速，已经抛弃弓箭这种落后装备的八旗精兵们，一个个吼叫着双腿夹住战马，端着最新的燧发枪瞄准前方，当然之所以抛弃弓箭，也并不仅仅是因为这东西落后，更重要的是这些家伙在江南花花世界享了半个世纪福之后，早就拉不开那些硬弓了。

　　而在他们前方，密密麻麻排成一列的明军骑兵，同样开始了冲锋，但相比起速度越来越快的清军骑兵，他们的速度要慢了一些，而且他们的队形更密，几乎所有骑兵肩并肩排成极其密集队形，就像一道墙壁般向前不断推进着，而在这些骑兵的手中，就像杨王爷带着的龙骑兵卫队一样，一人手中平端着一支看着吓人的丈八长矛。

　　好吧，这场面有点诡异。

　　当初吕毅好像就是像清军这样击败了张云翼的骑兵，很显然现在双方调了个。

　　然而那时候他是被逼的，他那些训练了几个月的骑兵刚刚会骑马呢，马上冲锋和世袭的骑兵对攻那不纯粹是扯淡吗？他的士兵冲锋过程中都很可能从马上掉下来，所以才干脆玩了一把惊险的，站在那里不动直接当成步兵使用玩排枪射击，以线膛枪和人手两支的短枪对弓骑兵。

　　最后结果居然让他打赢，赢得就连他都有些茫然。

　　但现在，他可不会玩得那么心跳了。

　　因为他有了一支真正的骑兵。

　　一年多的训练，多次实战的磨练，已经让明军这唯一的一个骑兵旅，成为了真正的精锐。

　　两支对冲的骑兵，以每秒二十米的速度拉近距离，几乎转眼间相距不足三十丈，战马上清军骑兵迫不及待地扣动扳机，但战马的颠簸中绝大多数子弹都不知道飞哪儿去了。倒也有一些子弹击中目标，但给明军造成的伤亡微不足道，毕竟那些滑膛枪的圆形铅弹杀伤力并不很强，更何况明军还有胸甲保护。

　　紧接着清军以最快速度……

　　好吧，他们即便是以最快速度，很多人也没能最终摘下他们的长矛。

　　这是对冲，尤其是清军自己的速度都提到了最快，三十丈，一百米距离四五秒钟而已，几乎最前面清军扔开那些燧发枪去摘长矛的瞬间，他们和坐下那些蒙着眼睛的战马就撞上了明军的丈八长矛，在一片密密麻麻的矛杆折断声中，无数矛刃穿透了清军骑兵的身体。但双方战马高速冲锋的惯性，依然让他们如同激荡的钱塘江潮般撞在一起，几乎肩并肩排列的明军骑兵队形被撞得猛然晃动，但排列的紧密程度让这条线变得极其强韧，虽然遭受撞击，但却根本没有冲开阵型。

　　后面那些松散冲锋的清军骑兵，也在极短时间内纷纷撞翻在了明军阵前。

　　而这时候，那些明军骑兵已经扔掉了他们手中折断的矛杆，紧接着以最快速度拔出短枪，隔着那些被长矛钉死的清军尸体，对着他们后面那些因为收不住战马撞上来的清军骑兵纷纷扣动了扳机，密集的枪声中，躲过了长矛穿刺的清军纷纷跌落马下。

　　而在更后面，那些终于在撞上前调转了马头的清军骑兵，则惊恐地以最快速度逃离，但可惜他们身后，明军又举起了那些射程更远的马枪，随着枪声响起，更多清军骑兵掉了下来，或者连人带马栽倒在地。

　　当明军最后拔出他们的马刀准备追击的时候，这场战斗基本上已经算结束了。

　　骑兵对骑兵。

　　明军骑兵终结了八旗骑兵横行这片土地的历史。

　　“杀！”

　　吕毅就像刚才的马三奇一样手中马刀向前一指，控制着战马的明军骑兵纷纷跃过清军的死尸，挥舞着手中的马刀呐喊着冲向残余的溃败清军，去完成最后的扫尾工作。

　　之余可怜的马将军，这时候也只好继续跑路了，但可惜他的运气太差了，他那身镶黄旗的明晃晃棉甲和头上避雷针太醒目了，紧接着就有数十名明军骑兵向着他包抄过了，看着迅速逼近的明军，横下一条心的马将军，挥舞着腰刀对身旁包衣奴才们吼道：“上，跟这些杂碎拼了！”

　　说完他迎着明军就冲了上去。

　　那些包衣奴才们面面相觑，其中一个突然调转马头，毫不犹豫地跑了，而剩下那些在犹豫了一下之后，也纷纷调头跑路，虽说包衣丢下主子，回去之后也是死路一条，可问题是这江南很快就不属于大清了，谁会来为马将军之死砍他们的头？

　　“呃？！”

　　就在和明军撞上的最后一刻，马将军，马侯爵才发现自己身边居然没人了？他下意识地一回头……

　　“你们这些混蛋！”

　　就在他喊出人生最后一句话的时候，一把马刀砍下了他的头颅。

　　“你们这些混蛋！”

　　而此时在余杭城头，萨布素用同样悲愤的语气喊道。

　　只不过他喊这话的对象是那些绿营，这时候余杭城已经被贺锦率领的明军一个旅半包围，作为浙东清军的前线最高指挥部和后勤中心，这里实际上还有包括后勤部队在内超过两万人，但可惜绝大多数都是绿营和充当后勤民夫的勇营，萨布素的八旗主力总共只有一千多人，毕竟浙东战场上也不过只有一万多八旗，原本是两万多的，其他那些都堆在了杭州城下。

　　萨布素没准备跑，他准备着死守余杭拖住明军，给其他地方做出反应争取时间，明军的进攻太快了，不到一天时间就攻破他的防线，如果不拼死拖住明军，雅布根本来不及布置防御，嘉湖防线没人守卫就是摆设，虽然他也知道自己在余杭撑不了多久，但这种时候唯有尽人事听天命了，他死守余杭至少还能有一线希望，否则就什么希望都没有了。

　　但他准备着为咱大清血洒疆场，不代表别人也准备这样干呀！那些绿营又不傻，都这时候留下来无非就是早死一天晚死一天，那还在这里撑个屁，张巡许远可不是谁都爱当的。就在他排兵布阵准备着死守孤城的时候，永州总兵王臣率领着部下一万绿营，悄悄打开北门出城跑路了，然后紧接着那些只有大刀长矛的勇营也跟着崩溃了，几乎转眼间，他的两万大军就只剩下了两千。

　　“你们这些懦夫，我大清军人的武勇哪儿去了！”

　　这位曾经在东北和俄国人血战多年的老将，一脸悲愤地望着逐渐远去的绿营怒吼道。

　　“大帅，咱们怎么办？”

　　他身旁一名军官凄凉地问道。

　　萨布素转头看着城墙上稀稀拉拉的守军，再看看远处跑路的绿营，然后又看看城外明军，再看看城内那些老百姓不怀好意的目光，蓦然间眼前一黑，一口鲜血直接喷了出来，身子一软栽倒在地紧接着昏死过去。


第113章 年大将军的崛起

　　萨布素最终在两个时辰后，死于塘栖渡口的水师船上，他的亲兵很聪明，并没有选择带着他的尸体走运河逃往苏州，而是向西转入苕溪再向北直奔湖州，当两名忠心耿耿的亲兵带着他的骨灰，最终一路辗转返回吉林老家时候，已经是整整两年后了。

　　而贺锦则兵不血刃，在自己家乡父老的欢呼声中，带着所部明军列队进入余杭。

　　这时候杭州防线上，所有清军都已经溃败，无论八旗，绿营还是那些地方团练的勇营，都在毫无秩序地向北仓皇而逃，在他们身后，明军第一军三个步兵旅和一个骑兵旅气势如虹地追赶着，抓获一群又一群俘虏，消灭一堆又一堆敢于抵抗的八旗，然后在欢呼声中接收一座又一座县城。

　　短短一天时间里，临安，余杭，新城，德清，都相继插上了大明的旗帜。

　　整个浙东一直到太湖，此时实际上已经没有抵抗的清军了，所有清军都在没命地向前跑，所有官员也在跑，所有士绅也在跑，整个浙东康麻子的统治已经完全崩溃，没有一个人留下来为他哪怕抵抗一天，所有人都在向第二道防线也就是嘉湖防线跑，然而他们却不知道，这条防线马上就要废了。

　　“准备！”

　　年羹尧趴在刚刚用土木堆成的胸墙上，看着前方举起手说道。

　　在他身旁四门清军中最好的成武永固大将军炮，炮口从胸墙的射口伸出，静静地瞄准着前方两里外的吴淞江，那些炮手正一脸紧张地等待着他下一步命令，而在江面上，一队几乎望不到边际的大小帆船正沿着数十丈宽的江面缓缓而来，最前方开路的战船桅杆上一面代表着明军的红色旗帜猎猎舞动。

　　“开炮！”

　　年羹尧骤然间吼道。

　　四名炮手立刻点火，四门大炮几乎同时喷出火焰，实心铸铁炮弹呼啸着划破空气，紧接着最前面一艘战船的舱壁上多了一个醒目的窟窿。

　　“快装弹！”

　　年羹尧焦急地吼道。

　　就在同时江面上的明军船队停住了。

　　“玛的，哪儿冒出来的鞑子！”

　　明军第七旅旅长丁钰一脸惊悚地看着被炮弹击穿的舱壁，多少有些愕然地说道，这一路上他们根本没有遭遇任何抵抗，唯一经过的县城昆山，老百姓直接打开城门出来列队欢迎，县令和几个士绅在他们到达前就跑路，原以为到达苏州前不会有战斗了，却没想到在这里遭遇突然袭击。

　　“坏了，仰角不够！”

　　外面突然传来一声惊叫。

　　丁钰急忙跑出去，这才发现他们遇上麻烦了，这艘小型内河战舰的四门大炮仰角太小，无法瞄准占据了一座土丘的清军。

　　而就在这时候，年羹尧的大炮再次发出怒吼，一枚炮弹几乎紧贴着丁钰头顶飞了过去。

　　看着身后江面上激起的水柱，他急忙喊道：“快，落下帆后退，命令一营立刻靠岸，登陆进攻鞑子的阵地，叫后面的两艘运兵船过来，那上面装的陆军炮仰角足够高。”

　　随着他的命令下达，这艘战船迅速降下所有船帆，在水手的船篙推动下让开主航道然后顺流向下游倒退，与此同时后面两艘甲板上各架着两门九斤炮的运输船上前，紧接着四门大炮的炮口昂起对准了清军阵地喷射出火焰。而在这两艘运输船后面，一艘一艘满载士兵的小型沙船靠上河岸，全副武装的明军士兵下船直接趟水登岸，端着步枪排着松散的进攻队形向年羹尧的阵地冲去。

　　后者此时正和所有清军一样趴在胸墙后面，躲避着明军开花弹的攻击。

　　不过他们临时构筑的这道简易胸墙，并不能真正阻挡住九斤炮铸钢开花弹，不断有炮弹击穿胸墙后在他们中间炸开，年羹尧趴在一门大炮旁边，一边咒骂着这狠毒的武器，一边催促着那些士兵装弹瞄准开火。好在这些清军士兵都是精心挑选的，而平日里他的严格训练也起到了很好效果，尽管炮弹接连不断地在附近炸开，那些炮手依然能够坚守在他们的岗位上，向着吴淞江上的明军战船开炮。

　　而就在同时登陆的明军一个步兵营也开始发起了进攻。

　　“快，冲上去，捅死这帮兔崽子！”

　　明军第七旅二营营长常茂一脸轻松地喊道，包括那些端着步枪进攻的明军士兵也都是一脸轻松，仗打到现在，清军在他们眼中就是一个笑话，软弱无力的弓箭，三十丈外基本就当不存在的滑膛枪，如果不是偶尔还有那些小炮往外喷散弹，他们甚至都根本不把清军的防御视为威胁，不过就算有那些小炮，也不过是三十丈距离一顿全速冲锋而已。

　　“上刺刀！”

　　看着四十丈外被炮弹打得狗啃一样的胸墙，那些带队冲锋的队长们纷纷喊道，正在行进中的明军迅速拔出刺刀，开始往自己的步枪上装。

　　“开火！”

　　胸墙后的年羹尧大吼一声。

　　在胸墙后一名名端着短管线膛枪的清军几乎同时扣动扳机，骤然响起的密集枪声中，一枚枚铅制弹丸呼啸飞出，猝不及防的明军瞬间有数十人倒下。

　　头一次遭遇这种距离上有效攻击的明军惊叫着顿了一下，不少人下意识地就要卧倒。

　　“该死的，继续向前冲！”

　　常茂猛然上前一步，挥舞着军刀吼道。

　　这时候进攻的明军中那些哨长和队长也反应过来，就算清军的枪射程大幅增加，但那也是需要重新装子弹的，紧接着他们纷纷举着军刀，带领那些士兵猫着腰开始全速冲锋，但就在他们快要到达清军胸墙前的时候，清军射出了第二轮子弹，又有数十名明军士兵倒下。

　　不过这时候，他们也已经冲到了清军的胸墙前。

　　“大人，快撤吧！”

　　年羹尧身旁一名亲兵喊道。

　　这时候明军已经开始从被炮弹炸开的豁口涌入，纷纷举着步枪射杀那些还没完成装弹的清军，然后顾不上装弹，直接端着上刺刀的步枪和清军肉搏，事实上这时候战斗已经算结束了。清军的短管线膛枪根本不具备拼刺能力，只能使用随身的腰刀，很显然这种武器是没法跟加了刺刀后那些长矛一样的明军步枪肉搏，更何况清军不过才三百人，这时候经历炮击剩下的也就还有不到两百了，而明军却是整整一个步兵营。

　　“撤！”

　　年羹尧毫不犹豫地喊道。

　　他本来就没准备战死沙场，作为一个聪明人他只是跑来捞政治资本的，这个结果已经足够让他和新军进入皇上视线了，毕竟打了整整两年，还没有哪支清军能跟明军打出至少二比一的交换比。

　　呃，实际上他们一般都是二十比一的。

　　未来的年大将军直接冲向他的战马，就在同时一名刚刚冲进胸墙的明军士兵也盯上了他，手中步枪举起略一瞄准便扣动扳机，那亲兵惊叫一声扑到中间，子弹正好打在了胸前。逃过一劫的年羹尧顾不上管这名亲兵，迅速跳上自己的战马，而这时候残余不到一百名清军也纷纷上马，但紧接着又有四枚炮弹落在他们中间，十几个人一下子被炸飞，不过剩下的还是策马冲了出去。

　　就在年羹尧快要逃走的时候，刚才那名明军士兵完成装弹，瞄准了他的背影扣动扳机，马背上的年羹尧身体立刻晃了一下，很显然是中弹了，但他没有掉下来仍然策马逃离。

　　“死三十伤五十？打下上海也没损失这么多呀？”

　　紧接着丁钰就愕然地面对了这一次小规模战斗的伤亡人数，虽然死伤不到一百，但这也已经算是一个很恐怖的数字了，就像他所说的，打下上海也没死伤这么多呀！实际上打下上海明军死伤加起来才不过三十人。

　　“主要是鞑子换枪了。”

　　常茂将一把短管线膛枪和一把子弹递给他说道。

　　“吔，这是什么？”

　　丁钰好奇地说道。

　　“鞑子的线膛枪，不是钢管，是熟铁卷的，估计长管他们也拉不出膛线来，所以只能造这种短管，而且里面的膛线也很简单，总之一切都是尽量模仿咱们的步枪，您看连子弹都差不多。”

　　常茂扒开一枚纸壳子弹，指着里面的初级版米尼弹说道。

　　“进步很大呀，就连鞑子也会造线膛枪了，不过想凭这个战胜咱们，那简直就是笑话了！”

　　丁钰拿着那把短管线膛枪鄙夷地说道。

　　他还不知道这枪跟鞑子是没什么关系的，这是他的仁和老乡干的。

　　当然，这只是一场微不足道的小战斗而已，就像在滔滔江水里面扔块石头一样，是不会对战局造成任何影响的，捅死所有俘虏的清军后，明军迅速登船继续前进，三个时辰后到达苏州。此时苏州清军该跑的已经跑干净了，城内完全没有任何防守，明军在老百姓的欢呼声中登岸然后整齐列队走入葑门，正式光复大明疆土上的第二座省会。


第114章 高歌猛进

　　湖州，定安门。

　　此时这座古老的城门外，已经密密麻麻聚集了无数清军，一个个丢盔弃甲摇摇晃晃，甚至走着走着干脆一屁股瘫坐地上，就连那些军官都毫无形象地盔歪甲斜，武器随手扔掉，和士兵一样瘫在苕溪旁。

　　“快开门！”

　　一名清军游击站在护城河边对着城头喊道。

　　后面湖广提督林本植忍不住长出了一口气。

　　他终于逃出来了。

　　两天时间里他带着一帮残兵败将没命地跑，终于摆脱了追击的明军逃出生天，虽然接下来肯定还得面临明军的攻击，但至少有湖州这座要塞，再加上城里堆积如山的物资，自己不需要再像之前那么跑得跟丧家犬一样了。

　　当然，主要是他也跑不动了。

　　那些明军长途奔袭能力堪称变态，两天里追得他一刻不敢停连口热饭都吃不上，他实在不明白，都一样是人，都一样凭着两条腿，那些附骨之蛆一样明军步兵怎么就那么能跑，甚至连他骑着马都几次险些被追上。

　　呃，他如果隔三岔五穿戴盔甲背着大包玩十里越野，他也一样能步兵撵骑兵。

　　“快开门，湖广林军门的大军到了！”

　　那游击不耐烦地又喊了一声。

　　然而城头毫无动静，别说是城头了，整个湖州好像都一片寂静，真得很寂静，城外看不到一个人，虽然下着小雪，但也不至于一个人没有，更重要的是，这里是湖嘉防线的最重要节点，这时候明军眼看打过来了，城里那几千守军至少也得开始布置防御向外大量派出斥候才对，怎么一路上一个也没看见？而且城墙上也没看见人，就连旁边苕溪的河面上都看不见一艘船。

　　这时候林军门才想起，刚才路过的一个小村子好像也干干净净。

　　“不好！”

　　林本植猛然一激灵。

　　他是知道明军攻破上海正在奔袭苏州的，但他算计着苏州的雅布身为全军统帅怎么着也得坚守一下，毕竟那里还有一万多人马，还有堆积如山的物资，甚至还有最主要军工基地，还有运河畅通的水路，可以说绝对有一战的资本，不说多了守个十天半月还是没问题，雅布若坚守苏州明军也就不可能越苏州入太湖。

　　可他没想过雅布弃城而逃呢？

　　他看着筋疲力尽瘫坐护城河边等着城门打开的数千清军，还有后面丢盔弃甲，拖住各种武器毫无秩序同样正在走向护城河边的更多清军，下意识地吼了一声：“快起来，离开护城河！”

　　然而这时候已经晚了，几乎就在同时，城墙上骤然间一声炮响，紧接着无数明军士兵一下子冒出了头，手中步枪齐刷刷瞄准城外清军，一门门隐藏的火炮也被推了出来，黑洞洞的炮口瞄准了城下。还没等那些茫然的清军清醒过来，就如同是火山爆发般无数道火焰瞬间从城墙上喷射而出，子弹和大炮的散弹，如狂风暴雨般砸在辛辛苦苦从杭州一路跑来的清军中间，一下子整个护城河南岸血肉横飞。

　　倒霉的清军直接炸了窝。

　　还没被打死的惊恐尖叫着爬起来就往回跑。

　　林本植带着满腔悲愤同样调转马头，刚转过来就看见身后同样在调转马头的镇筸总兵雷如脑袋如西瓜般炸开了，而就在同时他身后的水门处，铁栅栏式的水门缓缓升起，一艘满载明军的木船直接从城内划了出来，而在这艘木船的后面，可以看到城内水面上无数同样满载士兵的木船正在向外驶出。

　　“雅布，你这误国奸臣！”

　　林军门悲愤地仰天长啸，他哪还不明白，那雅布肯定弃苏州而逃，然后把浙东所有清军全卖了。

　　然而这时候骂雅布也没什么用了，还是赶紧跑路吧！

　　林本植也管不了其他人了，催动战马在亲兵护卫下拼命逃离城头上明军火力射程，而在他旁边那些清军士兵也在没头苍蝇般拼命跑着，在他们身后的城墙上，明军士兵以最快速度重复着装弹瞄准开火的过程，就连一些城里的青壮年老百姓也上了城墙，拿着守城清军留下的弓箭射向下面，这里面居然还有一些人身上穿着绿营的军服……

　　好吧，冯祯亲自率领的明军并没有血战湖州什么的。

　　在他兵临城下并且城里老百姓偷偷开了奉胜门，直接放明军小型运兵船进城后，守卫这里的一个绿营副将便很识趣地率军投降了，作为奖励他和所有清军军官都不会被送去当苦力，而是带着各自的私人财产爱去哪儿去哪儿，至于他们手下士兵很多家在江浙一带的，都很干脆地加入了大明的大家庭和明军一起朝他们本来的友军开火了。

　　可怜的清军这时候其实跑也没地方跑了。

　　往哪儿跑呢？

　　湖州，苏州这两个点都被卡死了，中间虽然嘉兴可能还在清军手中，但也变成孤岛撑不了几天了，向南是明军地盘，向北是八百里太湖，向东是茫茫大海，难不成横穿天目山区？可就算横穿了天目山区也没什么用啊？谁都明白拿下浙东后明军肯定要直捣南京的，这江南还有哪儿能去呢？

　　投降吧！

　　在水门中杀出的明军沿东苕溪从侧翼开始攻击后，所有清军都不跑了，他们也跑不动了，从杭州跑到这里早筋疲力尽了，干脆一个个跪倒在旁边，扔掉手中武器抱着头等待明军了，也只有一些旗籍的军官最后负隅顽抗一下，但紧接着也就被明军的刺刀捅死了。

　　“皇上，臣有负圣恩啊！”

　　顺治朝的武状元林本植站在天堑一样的苕溪旁，望着自己那些纷纷向明军投降的部下，忍不住仰天长啸，然后毅然地把刀横在了自己脖子上。

　　他不远处两名明军士兵端着上刺刀的步枪，饶有兴致地看着他那标准的自刎动作，并没有上前阻止。

　　林状元看看他们，再看看手中的刀，想想家里的老婆孩子，最后还是没能拉那一下子，而是无奈地长叹一声，把刀往地上一扔说道：“本官湖广提督，尔等过来拿吧！”

　　就在湖州城下林本植全军覆没的时候，沿运河一路追击的明军也攻克了嘉兴，抛弃萨布素率军逃到嘉兴的永州总兵王臣自刎而死，部下绿营同样几乎全部向明军投降。至此杨丰的浙东大反攻胜利结束，钱塘江北十万清军除了雅布率领撤往无锡的不足一万人外，其他或死或降直接全军覆没，两个驻防将军，两个提督战死或者自杀或者被气死，一个提督被俘，至于总兵副将之类就不值一提了。

　　并且一举光复松江，苏州，嘉兴，湖州四府二十多县，让大明的龙抱日月旗插遍苏杭。

　　“这还不够，我们的大军要一鼓作气直接拿下南京！”

　　西湖的画舫上，杨王爷挥舞着拳头喊道，那表情看上去也是很亢奋的。

　　不过他说这话已经没有任何夸张成分了，明军进军南京的道路上，已经没有了任何阻挡，除了刚刚逃到无锡惊魂未定的雅布，这一带可以说没有了任何真正有战斗力的清军，最多也就是少量绿营杂牌和地方士绅刚刚武装起来的团练，分散在一个个大大小小的城市，多则一两千少则百八十的，别说明军的庞大军团，就是随便一个旅都能打到南京城下。

　　而南京同样没有多少军队。

　　就算康麻子从周围拼凑也拼凑不出几个，驻防八旗在这一带还有点人马的也就荆州将军莽奕禄，绿营在扬州，芜湖还有点，大概四川云贵等地也还能挤出点军队来，但他们肯定赶不上明军的速度快。更何况这些地方也不安稳，就连湖南都有苗民造反，更别说是这些地方了，打箭炉的土人这些年就没停下折腾过，那些地方的绿营也是自顾不暇的。

　　总之就算新任江宁将军达佳，两江总督阿山掏老鼠洞，也掏不出多少军队来守南京。

　　更何况他们就算能再凑出十万大军又有什么用？

　　在明军面前还是要失败的。

　　“王爷，东线的清军怎么办？”

　　陈烈问道。

　　就在明军浙东大反攻时候，南线的清军倒是意思了一下，但东线的赵宏灿和岳升龙两个家伙连动都没动，坐拥数万大军守着战场看热闹，实际上这时候不只是他们，很多江南的清朝地方官员都心思不纯了。尤其是杭州，福州，京口，江宁四将军的八旗军基本上死干净之后，康麻子对江南的统治不说名存实亡，反正也不是以前了，如果再让杨丰打下南京，那整个江南可就真不是他说了算。

　　这时候那些武将手中的军队，好像就有了一些别的用途。

　　这年头聪明人可是有很多的。

　　“去给这两个家伙送封信，告诉他们，就说我跟他们贴得太近了很没有安全感，他们能不能离我远一点？他们如果还在衢州以东的话，我说不定会亲自去找他们谈谈心，要是他们不想我亲自上门的话最好到衢州以西去，比如说上饶什么的。”

　　杨丰阴森森地说。


第115章 目标南京

　　在收到杨丰的信，或者也可以说是最后通牒后，赵宏灿和岳升龙秒懂了其中的意思。

　　杨大爷现在没空管他们。

　　但杨大爷也不想看见他们，所以最好有多远滚多远，否则的话也不介意搂草打兔子抬抬手把他们灭了，而杨王爷给他们划的线就是上饶，也就是现在的信州或者说江西省界，他俩带兵撤到信州以西让出中间的金华一带，明军占领衢州双方以中间划界然后井水不犯河水。

　　当然，至少暂时得井水不犯河水。

　　而赵宏灿和岳升龙也没做太多犹豫，当然更没有介意杨王爷那颐指气使的语气，反正他俩也是准备要跑的，在杨丰用毒气熏死整整三万清军后，他俩这几天睡着觉都经常被吓醒，虽然他俩加起来目前也还有超过四万大军，而且还有一系列堡垒，但杨丰真要祭出这种恐怖的武器，那他们的结局也不会比萨布素更好多少。

　　既然这样就不要矫情了。

　　两个无良的家伙，连剧本都懒得写，就在收到杨丰的信后第二天晚上，首先由赵宏灿一边开始突然枪炮响了半晚上，然后就莫名其妙地溃败了，他一败岳升龙在另一边当然独木难支，同样也收拾收拾带着两万川军跟着败了下去，两人在金华纵兵洗劫一番之后借口明军追得紧，扛着大包小包直奔衢州，在衢州同样又是照葫芦画瓢然后再直奔信州。

　　至于给康麻子的奏折上则一幅赤胆忠心地说，他俩就是死也不会让贼军踏入江西一步。

　　此后在很长一段时间里，这两个混蛋就带着他们那五万大军躲在江西当他们的土皇帝，打着为咱大清捍卫西南的旗号，坐视康麻子的江山就那样糜烂下去。

　　反正康麻子也没空管他们。

　　当然，这都是以后的事情了。

　　至于南路的卢崇耀和殷化行因为比较卖力，所以损失也是相当惨重，目前还剩不到一万五千人，别说向明军进攻了，要不是向南全是山区可以凭借地形优势，他们早就让明军给抽死了，所以这一路基本上可以无视，有一个旅守在奉化一带就可以盯住，再加上宁波还有一个旅作为支援，双方继续保持对峙状态。

　　在又调出两个旅跟在赵宏灿两人后面，分别夺取金华和衢州并且完成镇守后，杨丰就可以心无旁骛地去打南京了。

　　他这时候的总兵力已经扩充到了十四个步兵旅，一个骑兵旅，其中三个旅在山海关，一个旅在奉化，一个旅在宁波，两个旅赶往金华和衢州，还有一个留守昌国，剩下六个步兵旅和一个骑兵旅兵分两路，杜佑的第一军以两个步兵旅加骑兵旅出湖州，冯祯率领第二军以两个步兵旅从陆路向无锡进攻，另外留一个步兵旅守苏州，一个步兵旅乘船从长江上玩侧翼登陆一段段切割，最后两个军会师南京城下。

　　“一个月，一个月后祭孝陵！”

　　杨王爷继续挥舞着手臂高喊。

　　此时他所在的位置是苏州，而在他面前的校场上，是冯祯所部两个步兵旅组成的方阵，一万多明军整齐排列，银甲红袍，肩扛的步枪上刺刀反射着一片耀眼的寒光。方阵前面是一门门最新式铸钢线膛炮，大炮旁边是拉着四轮弹药车的战马，而在方阵右侧两个旅属侦察营的骑兵同样整齐排列。就在杨王爷喊完后，所有士兵同时高喊万岁，紧接着以同样整齐的动作举起步枪，对着天空扣动扳机，整齐的枪声响过，所有士兵再次枪上肩。

　　“出发！”

　　杨王爷很满意地一挥手说道。

　　“前进！”

　　骑兵方阵前方一名校官举起军刀喊道。

　　紧接着骑兵侦察营最先向前出阊门，然后是一个步兵营，后面拖着营属大炮，再一个步兵营拖着营属大炮，接着是旅部和旅属炮兵营的重炮，后面又是两个步兵营，这样一个步兵旅走完之后第二个步兵旅紧接着跟上。两个步兵旅总计两个骑兵侦察营两百四十名骑兵，八个步兵营七千多官兵再加三十二门七斤半炮，两个重炮营两千官兵再加三十六门十五斤长炮，二十四门九斤短炮，再加一个军属重型火箭炮营的八百名官兵和四十具重型火箭炮，共计一万零五百明军在苏州百姓的瞩目下，一队队源源不断出了阊门。

　　“好像还缺了满江红呀！”

　　看着自己面前走过的庞大军团，杨王爷发现自己居然没有给明军定军歌，而他的军歌肯定就是满江红了。

　　“谁会唱？谁会唱满江红？”

　　这家伙问他两旁，一帮手下赶紧摇头。

　　“满江红是曲子，岳王爷的满江红只是填词，要单说满江红那些唱曲的倒有不少会，可他们会的满江红多数都唱不出岳王爷那磅礴气势，您也知道唱曲都是给那些客人听的，多数都以柔和纤丽为主，估计岳王爷的满江红古曲已经很难找到了。”

　　吕毅中说道。

　　他已经被任命为苏州知府。

　　“那好吧，本王有时间再给谱个曲子！”

　　杨王爷在一片愕然的目光中说道，很显然他会谱曲这种事情还是很令人震惊的，他当然不会谱曲，但林倩那边肯定有人已经给满江红配上了合适的曲子，就是还没有，也无非让她专门找人谱一曲，再用古曲的方式写出来然后就变成杨王爷的了。

　　送走出征的大军，紧接着杨王爷就到了清军的兵工厂。

　　“这就是你们造的枪？”

　　他拿起一把还没完成的短管线膛枪看着说道，在这把枪的两旁还摆了不少成品或者半成品的枪支，还有的步枪上甚至装了刺刀，只不过他们的刺刀是锻打出来的一根扁刺，不是套在枪口上而是直接插在枪管里面的，估计是枪管无法保证外径，同样也就无法配上标准的套管。

　　很显然这样的刺刀并不实用，这也是前线清军没有装备的原因，那些清军手中都有腰刀，明显要比再搞个这东西更实用得多。

　　“王爷饶命，小人也是被逼的呀！”

　　那些工匠们哭喊着呼啦跪了一片，因为雅布走得太急光顾着抢运金银财宝了，忘了这些至关重要的人才，戴梓虽然知道这些人的重要性，但他只是个没兵没权的工部侍郎，而再确切说也就是个高级工头罢了，满苏州的达官贵人豪门大贾都在忙着跑路呢，谁有闲心搭理他呀，可怜戴梓累成狗，也不过才找到几艘船拉走不到一半的工匠和机器设备半成品之类，剩下那些就全落在明军手中了。

　　这些工匠可是吓坏了，要知道清军的武器绝大多数都是他们生产的，这要是杨王爷一发怒还不得满门抄斩。

　　“呃，本王没说要杀你们！”

　　杨丰无语地说道。

　　实际上这些可都是真正的人才，戴梓的确是天才，但天才固然重要，把天才的想法变成现实的人从某种意义上说比天才更重要，这些工匠没有任何真正的高科技设备，几乎完全依靠手工和古老的技艺，居然能给清军大批量制造燧发枪，甚至制造线膛枪和堪用的米尼弹，这已经可以说令他惊掉下巴了，尤其是他们的这种短管线膛枪和欧洲货水平上没有任何差距，甚至他们的好像还更精良一些。

　　“不过你们帮着鞑子制造武器来抗拒王师，要是一点处罚也没有那也是说不过去的，这样吧，本王还要在这里再开一座兵工厂生产枪炮，你们就给这家工厂无偿干三年活儿作为处罚。”

　　杨丰紧接着又说道。

　　“王爷，他们都是要养家糊口的，老老小小都要靠他们的工钱买米的。”

　　旁边的吕毅中低声说。

　　“呃，那就一块儿在工厂吃饭好了，他们家的女人也可以在工厂干点零活儿。”

　　杨王爷很无所谓地说。

　　“谢王爷恩典！”

　　一帮工匠激动地趴在地上磕头喊道。

　　好吧，他们作为匠户，在官办工厂的工钱，实际上是很难保证一家老小温饱的，但现在受了王爷处罚后，那是肯定能保证温饱的。

　　杨王爷当然不会在意这种微不足道的小事情，其实他原本没想过处罚这些人，但又觉得不太合适，毕竟这些人制造的武器打死打伤了几千明军，用这种方式意思一下也就行了，这些可都是人才，稍微让他们接触一下他的兵工厂那些先进技术，立刻就会变成优秀的工人。

　　处理完这件事之后，他的目光紧接着被一件看上去很奇怪的东西吸引了过去，那是一支成品的大号燧发枪，有一个大得惊人的枪托，看着就跟个琵琶似的，摆在一堆乱七八糟的火枪中很是鹤立鸡群。

　　“回王爷，这是戴大人造的连珠铳。”

　　一名老工匠趴在地上说。

　　“起来说话，你趴着怎么给我介绍。”

　　杨丰说道。

　　那老工匠赶紧爬起来，躬着腰垂着手说道：“回王爷，这是鞑子的工部侍郎戴梓所造连珠铳，那枪托里面有二十八枚弹丸，另外还有火药室，头朝下用手动就可以把弹丸和火药直接送进枪膛，然后打开铳机开火就行。可以不用麻烦着从枪口往里倒，不过实战没什么用处，火药不能捣实，弹丸没劲儿，稍微远一点就伤不了人了，那戴梓造了拿来送人当礼物好拉关系的。”

　　“我就说嘛，他要真能造出机枪来我还玩个屁！”

　　杨王爷很开心地说。


第116章 铁血雄关

　　杨丰预期中的无锡之战并没有真正打响。

　　尽管有锡澄线已经建好的防御体系，但手中只有五千正规军和一堆乱七八糟勇营的雅布，还是再次弃城而逃，只是把那堆炮灰勇营留下来守无锡，而他则带领着那五千清军直接逃往南京，至于那些炮灰勇营，在明军出现他们视野之中时，就立刻举起白旗然后打开无锡城门。

　　冯祯兵不血刃进入无锡。

　　杜佑的第一军同样没有遭遇任何抵抗便夺取长兴。

　　实际上这时候在清军的预定战略中，也已经放弃了在其他地方的抵抗，他们实在没有能力守卫这些地方了，雅布的目标就是以最快的速度撤回到南京去，然后集中所有力量死守南京。甚至就在同时京口驻防八旗所有能打仗的男人也在向南京集中，而老弱妇孺则渡江逃往扬州，另外荆州将军莽奕禄也把所有能拿动武器的旗人武装起来，顺流而下增援南京，至于南京的达佳就更不用多说了。

　　可以说现在的南京，已经集中了江宁，京口，荆州三将军属下所有八旗能打仗的男丁，就连十三四岁的半大崽子都被武装起来。

　　而两江总督阿山和湖广总督郭琇则拼命在各地搜刮粮食，源源不断运进南京城里，同时征调十几万民夫在南京周围挖壕沟，竖拒马，挖陷坑，修筑炮台安放大炮。甚至还在城周竖起不计其数的尖竹桩，江面上横了锁江龙，沉船堵了航道，尤其是针对明军喜欢推着火箭炮轰城门，特意准备好了材料等明军一到立刻就把所有陆上城门全部堵死。

　　反正他们也知道，短期内康麻子是不可能派来援军的，实际上他们的生死已经不是自己能决定的了，真正决定他们生死的在北方。

　　因为就在同时，北方战场上的大战也已经打响。

　　山海关。

　　“千军万马，这场面太壮观了！”

　　明军第一旅旅长杨瑄站在宁海城上，一脸震撼地说道。

　　在他瞩目的方向，刚刚下过雪的白色大地上，一片黑色的潮水正在以极快的速度向前蔓延，无数马蹄践踏地面的声音汇成海啸的怒涛，甚至就连他脚下的城墙都能感觉到明显的颤动。

　　科尔沁骑兵。

　　大玉儿的老家为她的孙子出动了整整一万蒙古勇士。

　　此时这一万勇士，正在如他们的老祖宗们一样，在疾驰的战马上探起身子，不断扭动着手臂，挥舞着手中的马刀，发出各种各样让人心惊胆战的嚎叫，随时准备砍向他们对手的头颅。

　　“然而这并没什么卵用。”

　　杨瑄用监国大人常用的一句话说道。

　　因为就在这时候，这一万铁骑所组成的洪流中间，无数爆炸的火光骤然间闪耀，火光中无数人和战马支离破碎的尸体喷上天空，火光中无数大号钢珠狂风暴雨般横扫周围一切生命，火光中那曾经横扫亚欧的蒙古骑兵，同样如台风中脆弱的高粱般一片片倒下。

　　场面也是相当壮观的。

　　好吧，那里埋了地雷。

　　这些无良的家伙在前沿埋了五千多颗拌发雷，倒霉的科尔沁骑兵毫无任何防备地冲进了代表死亡的雷区，狂奔的战马不断拌上一根根毫不起眼的拌索，紧接拌索带动了涂满三硫化四磷的发火管，剧烈摩擦让这种随便在什么上划一下就能点燃的老式火柴材料燃烧起来，同时瞬间点燃了生铁铸造的地雷内整整三斤火药，紧接着化作一团恐怖的烈焰。

　　因为拌发的几率和本身速度问题，几乎绝大多数科尔沁骑兵都直接冲进了这片雷区，至于结果……

　　在战场的后方，大玉儿的侄孙，科尔沁左翼中旗札萨克和硕达尔罕亲王，固伦额驸班第茫然地看着前方，茫然地看着地雷爆炸的火光中惊恐尖叫着试图调头，但却因为冲锋的惯性不得不继续上前，然后迅速又拌响另一颗地雷，一下子整个人都被炸成碎片的长子罗卜藏衮布，他终于没忍住，一口鲜血直接喷了出去。

　　康麻子对老龙头明军码头的第一次进攻就这样结束了。

　　在被五千颗地雷炸死超过一半后，科尔沁骑兵瞬间崩溃了，倒不是说他们不够勇敢，毕竟他们还有四千多骑兵，而且这些草原勇士还是很悍勇的，但可惜他们的战马实在是受不了，要知道康麻子攻破葛尔丹，靠的也仅仅是几枚戴梓制造的开花弹惊了葛尔丹的战马，而这一下子几千枚地雷在脚下炸开，那些科尔沁骑兵的战马要是还不惊了就完全可以说神迹了。

　　就像潮水汹涌而来一样，气势如虹的科尔沁骑兵又像潮水般败了回去。

　　在他们原本要冲击的方向，那些趴在五十丈纵深的绵延铁丝网后面战壕里，抱着步枪等待迎战的明军士兵，一个个无语地面面相觑，话说他们还没打出一发子弹呢，好歹你们也冲一下呀！

　　当然，康麻子也并不只有一路大军进攻这老龙头，他很清楚一支有着充足后勤供应的明军到底是多么可怕，而老龙头以北码头上那些源源不断到来的运输船就是明军后勤的保证，不把这个龙头斩断他就永远别指望能打开山海关。他也很清楚这座要塞到底是多么可怕，就算他爷爷当年也是避之唯恐不及的，而现在的明军更不是当年的明军所能比，所以清军主攻目标不是山海关，而是这座万里长城起点的老龙头。

　　北边蒙古骑兵加关外八旗，南边他的关内主力，两面夹击十几万大军疯狂冲击着古老城墙。

　　康麻子亲自顶盔贯甲在最后方督战，一堆王爷贝勒带着他的护军营一字排开，一水长柄大砍刀当督战队，驱赶着前面的八旗，绿营，甚至从西北征调来的回民，从青海拉来的土司，京畿士绅组织的团练，总之各路拼凑起的大军，推着云梯冲车攻城塔，抱着巨大的火药包，拿着只能当自杀式攻击的超大号黑火药手榴弹，就像漫过地面的蚂蚁般冲向前方那坚不可摧的要塞。

　　然后粉身碎骨。

　　古老的长城上，密密麻麻排列在青砖后的明军士兵，一刻不停地用步枪，用大炮，用手榴弹，用燃烧瓶，向着城下清军倾泄死亡，这样的工作他们早已经驾轻就熟，在江南他们是这样让清军的血染红城墙，在这里他们同样让清军的血染红城墙。

　　在他们身后是无数因为分到土地，而对他们充满感激的民夫，用挑子，用手推车，甚至用肩膀扛，将一箱箱子弹炮弹沿着城墙送到每一名士兵身旁。这条运输线一直通到老龙头以北的城下，那里是一辆辆满载弹药的马车和牛车，在明军的战壕铁丝网后面等着被这些民夫搬空。搬空以后的马车和牛车立刻掉头沿着三合土铺成的大路，向北一直到两里外的码头重新装满。在码头旁边漂浮着碎冰的海水中，一艘艘满载物资的运输船静静荡漾，等待着卸船的工人将它们装载的所有物资清空，然后掉头向南驶往两千里外的昌国，去重新装满货物再运回来。

　　这就是杨王爷的战争机器。

　　杀戮的机器。

　　这台全速开动的机器，用一种令人颤抖的速度，疯狂地杀戮着，就像绞肉机一样绞碎成千上万的生命，绞碎康麻子的盛世，绞碎这大清延续了半个世纪的统治。

　　死尸在古老的城墙下层层堆积，鲜血融化了寒冬的冻土，染红了承受几个世纪风霜雨雪的青砖，汇成了一条条血红色溪流，汇入了石河的河水，汇入了近在咫尺的大海波涛然后瞬间无影无踪，这是康麻子的血，这是八旗的血，这是这个国家统治者的血……

　　血都流干了，他们还能有什么？

　　血都流干了，我们还有什么？

　　伫立在战场的后方，康麻子举着千里镜，看着那尸横遍野的景象，颤抖着思索这个问题。

　　但不这样又能怎样？就像雅布在八百里加急中转述的年羹尧奏折，去向杨丰乞求和谈？他倒是不在乎拉下这个脸面来，爱新觉罗家从来不在乎这个问题，当年努尔哈赤还趴在李成梁脚下舔人家靴子呢，可问题是杨丰会干吗？

　　康麻子不由得苦笑了一下。

　　三年前的今天，他还在看着自己的盛世，享受着朝臣们的欢呼呢，可怎么就一转眼山河破碎血流成河了呢？

　　“万岁爷！”

　　骤然间他身旁响起侍卫的惊叫，紧接着一股巨大的力量撞在他身上，撞得他从马上飞了出去砸在地上，几乎就在同时，他那匹御马的脑袋蓦然间化作一团血雾，一枚小西瓜大的圆形炮弹带着红色的碎肉，撞在后面一块岩石上弹了一下又落在离他不到两丈远的地方。

　　“万岁爷！”

　　一连串惊叫响起，三名侍卫的身体同时压在他身上，紧接着轰得一声，那炮弹化作了一团烈焰。

　　六里外的长城上，一门十五斤线膛长炮后面，两名炮手很开心地击掌相庆。


第117章 繁华落尽

　　晕乎乎被侍卫扶起来的康麻子深吸一口气，看着近在咫尺的弹坑和那几个舍身护主的侍卫尸体，立刻就有了一种腿都发软的感觉。

　　生死一线啊！

　　他用恐惧而又仇恨地目光看着远处横亘的长城，看着天空中漂浮的那个巨大孔明灯，毫不犹豫地……

　　跑了！

　　至于仗……

　　接着打。

　　但不是八旗来打，就算是八旗也不能是满八旗，满八旗的人现在越来越珍贵了，必须尽量保护才行，或许年羹尧说的对，接下来该让这些真正自己的国人训练新军了。

　　让那些蒙古八旗，汉军八旗带着绿营，蒙古骑兵，乱七八糟的其它各路勤王大军继续在山海关不停地进攻，白天打不下来晚上接着打，那明军士兵又不是铁打的，就玩车轮战，就算打不死那些明军也要把他们耗死。至于死的清军，那个只要不是满八旗的就行，其它无论死多少都无所谓，蒙古骑兵死了正好不用担心再出一个葛尔丹了，那些回民死了正好把宁夏甘肃的隐患消除了，至于那些绿营更是随便爱怎么死去。

　　兵不够了去抓壮丁，大清有几千万汉人，要多少炮灰有多少！

　　康麻子这时候才发现，自己之前纯粹就是想多了，为什么要在乎士兵的性命？反正除了满八旗之外其他都不是他的国人，甚至都得算潜在敌人，自己为什么要在乎他们死活？难道还真以为朕乃天下之主？呸，自己是满人之主才对！朕以外国之君主中国之事才对，可笑自己之前还做着那春秋大梦呢！杨丰随便一个耳光就让自己原形毕露了。

　　想清楚这一点后，康麻子立刻就一身轻松了。

　　“传旨给曹寅，让他告诉雅布，若是贼军攻城太急，可驱民登城以拒敌！”

　　躺在回北京的乘舆上，康麻子阴冷地对跪在一旁侍立的太监说道，好吧，他的意思是让曹寅告诉雅布，必要时候可以把南京老百姓撵到城墙上，让这些老百姓当人体盾牌，看看明军到时候还管不管这些老百姓死活，以他对杨丰的了解，这个妖人对老百姓还是很爱护的，如果雅布真这么做的话，肯定能够多拖延些日子。

　　“妇人之仁，成不了气候！”

　　他冷笑着鄙视杨丰。

　　然而雅布是注定收不到他的锦囊妙计了，因为简亲王这时候已经被包围了，被包围在了丹阳。

　　雅布弃无锡后，紧接着又弃武进，然后直奔丹阳，他光知道后面冯祯的第二军肯定追不上他，但却忘了太湖另一边还有杜佑的第一军，而且这个军是有一个骑兵旅的，结果吕毅率领的四千骑兵从长兴向北凭借明军士兵更好的身体素质，一路强行军兵不血刃夺取宜兴金坛后，就在雅布率领大军进入丹阳城休息的当天晚上，直接包围了这座小县城。

　　可怜雅布一觉醒来……

　　“刘含高，你要干什么！”

　　简亲王站在丹阳县衙门前，在上百名忠心耿耿的卫兵保护下，色厉内荏地朝对面吼道。

　　在他对面是无数的绿营士兵，一个个端着火绳枪，正在和端着燧发枪的卫队互相瞄准，不过很显然有点勇气不足，看上去枪口晃动得比较厉害，而在这些绿营的后面，他这支清军的最主要将领，江北南通的狼山镇总兵刘含高正面无表情地端坐马上。

　　刘总兵背对着的城南方向，正在传来震天的喊杀声，那是丹阳老百姓偷偷开了南门，放了明军进城的声音。事实上就算没有这些罔顾朝廷恩典的刁民，雅布也知道自己守不住丹阳，虽然明军是骑兵没有重炮，但沿长江而上的两个旅很快也会赶到，那时候别说他就五千人了，就是五万人也白搭，这样一来绿营到底想干什么，简亲王基本上也就了然了。

　　“刘含高，你悬崖勒马还来得及！”

　　雅布用连自己都感觉可笑的语气喝道。

　　“都愣着干什么，还不赶快动手！不想要银子了？”

　　刘含高没搭理他，而是很不耐烦地朝那些绿营吼道。

　　骤然间就像打了鸡血一样，那些原本还在犹豫不决的绿营勇气一下子爆发了，丝毫不顾雅布卫队的枪口，几乎同时扣动了火绳枪的扳机，同样在枪声响起瞬间，雅布卫队的士兵也扣动了扳机，不到十丈相对的两支军队射出的子弹，纷纷打进自己对面原本友军的身体，紧接着剩余还活着的，就呐喊着冲上去厮杀在了一起。

　　兵力居于劣势的卫队，立刻就招架不住了。

　　“王爷，快走！”

　　一名忠心耿耿的侍卫一边挥刀打掉射来的箭，一边焦急地对雅布吼道，就在同时另外两名同样忠心耿耿的侍卫，上前架着简亲王胳膊，趁前面混战的机会以最快速度逃离。不过很显然那些绿营的目标并不是亲王殿下，虽然包括刘含高在内，很多人都看到了雅布的逃跑，但却没有一个追他，在凭借数量优势杀散雅布的卫队后，所有人都迫不及待地涌进之前雅布所待的县衙。

　　县衙里面一旁鸡飞狗跳，到处都是女人的尖叫，这里还有包括巡抚宋荦以及好几位朝廷大员的家眷。

　　“你们想干什么？”

　　宋巡抚带着几个家仆护住后面的女眷，努力摆出一副威严喝道。

　　一名绿营士兵毫不客气地一枪托把他拍在地上，然后在那些女眷的尖叫声中把她们扒拉到一边，直接奔着正主去了。

　　他们对女人没兴趣，有金银珠宝谁还搭理那些女人！

　　同样跟着大军一块儿向南京逃往的苏州织造李煦，这时候正骑上马，押着满后院十几辆大车准备跑路呢，他可是苏州织造，那钱财比起让杨丰发一笔横财的杭州织造有过之而无不及。

　　“快，快走！”

　　一看乱军冲进来，李大人秒懂了这些人的目标，急忙朝赶车地吼道。

　　这话刚说完他就被蜂拥而至的乱兵包围了。

　　李大人抽出宝剑还想着展现一下传说中的武功，却被一名绿营兵一长矛扎在腿上，他惨叫一声紧接着被拖下马来，踩在无数脚底下转眼就没了声音，而他身上那些乱兵兴奋地吼叫着，砍开那一辆辆马车上装的大箱子，看着里面一箱箱晃瞎眼的金银珠宝，就像发了疯一样争抢着往怀里揣。

　　紧接着刘含高带着亲兵赶到，一顿鞭子把最重的一辆马车周围士兵们抽开。

　　“都他玛去别的地方，这是老子的。”

　　他恶狠狠地吼道。

　　那些士兵犹豫一下，这时候他们其实也没什么官兵的区别了，不过很显然刘大人治军多年积威尚存，当然主要也是还有一堆马车上的等着分呢，这些士兵在刘含高那些亲兵威胁的目光中，尽管不是很情愿但最后还是老老实实地离开了。

　　“走，玛的，老子给朝廷卖命这么多年，皇上也该给点犒劳了！”

　　刘总兵一挥鞭子说道，坐下战马往上一立，紧接着前蹄重重地落下来，地上被踩得奄奄一息的李煦，被马蹄正踩在胸口，一口鲜血涌出来，抽搐一下之后曹雪芹的舅爷爷终于咽了气。

　　从他身上踩过去的刘总兵赶着马车刚要离开，忽然在一辆被士兵光顾过多次的马车旁停了下来，用马刀一下子挑开了车帘，里面立刻传来一连串惊恐的尖叫声。

　　“来，美人，真是缘分啊，以后让爷好好疼你！”

　　最喜欢玩熟女的刘总兵一伸手，把他之前就垂涎已久的李家某位夫人，一把从车里面拽了出来，在后者歇斯底里的尖叫声中，直接提到了自己的身前横在那里，那女人拼命挣扎着，刘总兵很得意地往她屁股上抽了一鞭子，在她的惨叫声中大声笑着，和那些亲兵一起押着装满金银珠宝的马车往北门去了。

　　在他身后一个小女孩儿哭喊着额娘，追了几步一下子摔倒在地上。

　　“唉，这就是繁华落尽吗？”

　　脑袋上还在流着血的宋荦走过去抱起了她，看着那些正在为争抢马车上金银珠宝而自相残杀的绿营，这位著名学者，也是康熙朝第一廉吏无限悲凉地说道。

　　正在这时候，急促的马蹄声传来。

　　“明军来了！”

　　不知道谁突然喊了一声，那些正在争抢财宝的绿营，忙不迭抓起最后一把，一边往怀里揣一边往另一侧大门跑去。

　　宋荦抱着那小女孩儿和一帮女眷没有走，他们也没有地方可走。

　　很快外面一阵战马嘶鸣，紧接着大批全副武装的明军冲了进来，其中一个领子上带三颗金星的军官，直接走到宋荦跟前看着他，宋荦同样一脸平静地看着这军官，过了一会儿后者转身对手下说道：“留一队人看着这些东西，其他跟我去追，这个是鞑子的江苏巡抚，直接送旅部。”

　　“营长，这些女人怎么办？”

　　他手下说道。

　　“女人？这都是你家属吗？”

　　营长问宋荦。

　　“她们不是，这是苏州织造府的眷属。”

　　宋荦很老实地说。

　　“他是汉人，眷属和他一块送旅部，苏州织造是包衣，眷属送集中营等着官卖！”

　　营长说道。


第118章 应天城下

　　南京，外郭，姚坊门。

　　“大人，您看那是什么？”

　　汉军正蓝旗士兵赵福禄指着远处对后面参领喊道。

　　后者赶紧举起千里镜。

　　在他的视野中出现了十几骑正在狂奔的骑兵，虽然距离太远别的看不清，但这些人身上和他们一样的蓝色棉甲还是很好认的，很显然是从外面撤回来的八旗官兵，这段时间也偶尔会有在浙东被打散幸免于难的八旗跑回来，反正江南除了这里也没别的地方可以去。

　　“他们后面还有人。”

　　眼力极好的赵福禄突然喊道。

　　那佐领急忙一抬千里镜，紧接着视野中银光闪烁，他这才发现在这些正蓝旗的骑兵身后还有更多的骑兵，至少有一百多人，一个个身穿银色盔甲，手中还拿着长得吓人的长矛。

　　“快，举烽，明军到了！”

　　佐领紧接着头上冷汗就冒了出来，他下意识地大吼道，在他不远处的烟墩上，一名士兵赶紧点燃烽火，滚滚狼烟以最快速度向南京城那些一日三惊的官员士绅传递着最恐怖的消息。

　　明军来了。

　　紧接着报信的清兵匆忙冲下城墙直奔南京城。

　　好吧，外郭其实不是人们熟悉的南京城，那其实是内城，南京外城广袤得吓死人，这道把整个紫金山圈起来的防御工事周长一百多里，实际上是把南京周围一些防御点连接起来，而这道防线并不在清军守卫的范围内，因为它太广袤了，就城里总共七拼八凑的不到六万大军，怎么守一百多里的防线？

　　清军的真正防线在内城，也就是人们熟悉的南京城。

　　而赵福禄所属这个佐领实际上是警戒性质，不过在发现明军只是一个小队骑兵后，他们并没有按照预定计划撤回内城，因为就在这时候那名佐领发现了一个非常严重的问题，那队正在被追杀的正蓝旗清军里面有个人是他认识的。

　　“福海，你二哥是不是跟着简亲王的。”

　　他朝一名士兵喊道。

　　“是呀，他是简亲王的贴身侍卫！”

　　那士兵说道。

　　佐领的冷汗又冒出来了，如果他没认错人的话，那些骑兵中的一个就是图海的二哥，而图海的二哥是简亲王的贴身侍卫，那么被图海二哥和其他人护在正中间的那名蓝色棉甲老将……

　　“快，出城接应，被追的是简亲王！”

　　这佐领惊叫道。

　　好吧，那真是简亲王，雅布在混乱中逃出丹阳，紧接着却被一队明军骑兵盯上了，结果从丹阳一路追到了这南京城下，就像附骨之蛆般不依不饶，可怜简亲王好歹那也是爱新觉罗家的天潢贵胄，济尔哈朗的嫡孙，世袭的铁帽子王，何曾受过这样的羞辱，被人追得就跟丧家狗一样，几次他都想着干脆回过头跟这些混蛋血战一场，也算是对得起祖宗了，不过都被那些不懂事的侍卫给硬拉住了。

　　望着远处的姚坊门，简亲王不由地流下了激动的泪水。

　　但他却没有发现，就在这时候追击他的骑兵中有两人突然停住，以最快速度翻身下马冲上旁边高坡，紧接着从背上摘下两支带瞄准具的步枪，从将近一里外瞄准了他们。紧接着两人扣动扳机，两颗子弹骤然钻进雅布的战马身上，这匹早已经累得筋疲力尽的战马悲鸣一声，带着狂奔的惯性一头栽倒在地把雅布直接甩了出去。

　　两旁的十几名侍卫收不住，接连不断从他身旁冲过去，紧接着纷纷掉头，其中两个赶紧下马跑过来扶起雅布。

　　好在简亲王伤得不算太重，很快就被扶上另外一匹马，继续向着南京城狂奔，眼看着打开的城门处接应的清军已经出来，然而就在这时候，后面两名狙击手完成装填，紧接着再次扣动扳机，两枚专用子弹飞越接近七百米的距离后，再一次钻进雅布座下战马的身体，可怜的简亲王只好再一次摔了出去。

　　那些侍卫只好再停下。

　　但就在这时候，后面的明军骑兵也已经追到足够近的距离，纷纷停下来在马上举起了马枪，一阵混乱的枪声过后，那些侍卫们纷纷中弹落马。

　　不过也就是在同时，那名佐领率领的清军疾驰而至。

　　“快，护着王爷回城，这里有我们！”

　　佐领大义凛然地喊道。

　　顶着一头血的雅布，用欣慰的目光看着佐领，赶紧在侍卫搀扶下骑上马。

　　“好奴才，本王不会忘了你的。”

　　他一脸感动地说。

　　“王爷放心，奴才拼死也要护着您万安。”

　　佐领说完，手中燧发枪往上一举，很是豪迈地喊道：“兄弟们，杀贼去也！”

　　在一片混乱的吼声中，一百多汉军正蓝旗士兵，端着手中燧发枪一催战马，直奔着不远处正在列阵的明军冲了过去，而后者的手中一支支丈八长矛也纷纷端了起来。

　　当然，雅布没功夫管他们了。

　　简亲王猛一催战马，那马嘶鸣一声撒开四蹄……

　　呃，它又一头插在了地上，倒霉的简亲王今天第三次就像死狗一样，被战马狂奔的惯性摔了出去，这一次是脸贴地的，官道坚硬的沙土，瞬间把他磕出来一脸血。

　　后面那土丘上，两名明军狙击手看着表尺上那两百五十丈的最大射程，兴奋地互相击掌，虽然他们打的是战马，目标比较大一些，但八百米内弹无虚发，还是创造了明军步枪目前最远的战果，当然，这很大程度上依靠他们手中专用的步枪和子弹，毕竟没有瞄准具，在这个距离上别说击中了，他们能看清目标的轮廓就不错了。

　　倒霉的简亲王，挣扎着爬起来，用悲愤的目光回头向枪声看了看，仿佛在无声地朝着这两个无良的家伙呐喊，不过他还是赶紧在侍卫帮助下又换了一匹马继续跑路。

　　几乎就在同时，他身后一连串密集枪声响起，紧接着就是混乱的碰撞和惨叫声，他急忙再次回头，头上的冷汗立刻冒了出来，就看见那队明军骑兵几乎肩并肩排成一道墙壁般，正和那佐领的骑兵撞在一起，那恐怖的丈八长矛瞬间穿透了一个个清军骑兵的身体，而剩余清军骑兵因为冲锋的惯性还不断撞在那些长矛上。

　　“快，快逃！”

　　他惊恐地尖叫着。

　　而在他身后那些明军士兵已经纷纷扔下折断的矛杆，抽出马刀跃过清军尸体，直奔着他冲了过来。

　　雅布不顾一切地拼命鞭打着他座下战马，向着远处已经在向他招手的姚坊门冲去。

　　近了！近了！

　　他甚至能够看到城门洞里那些正在向他招手的士兵，看到那直通南京城的大路，看到驻防城，也就是前明皇城的亲人们，看到……

　　罪恶的枪声骤然响起。

　　可怜的简亲王今天第四次摔了出去，幸亏他身子骨硬朗，这要是一般人早摔死了，不过他现在真还不如干脆摔死了，因为就在他捶着地，悲愤欲绝地咒骂那些邪恶的明军士兵时，后者已经如同一群猛兽般包围了他，最后仅存的四名侍卫，满腔忠义地挥舞着腰刀冲上去，然后紧接着一阵混乱的枪声，可怜这四名忠心耿耿的侍卫全被打成了筛子。

　　“简亲王是吧？走吧，请您一趟可真不容易，足足追了快两百里呢，还愣着干什么，还不赶紧上去伺候铁帽子王，咱们监国大人可是指名要拿他祭孝陵呢！”

　　带队的明军哨长，把短枪重新揣起来，同时对手下士兵喊道。

　　很快几名士兵一拥而上，拿绳子把雅布捆起来，甚至就连嘴都堵上了，然后找了匹马，把他往马上一扔，那哨长鄙夷地冲着姚坊门上默默注视的几个清兵啐了口唾沫，一挥手带着自己的战利品直奔句容。

　　而这时候的南京城内已经是一片鸡飞狗跳。

　　驻防城内八旗所有能拿动武器的男人，上到五六十下到十三四，统统顶盔贯甲刀枪在手，甚至就连一些身强力壮的女人都武装起来，杀气腾腾地开出了驻防城，与此同时所有城门关闭，城内那些豪门士绅如曹寅之流，也纷纷带着自己的家奴冲出府，至于他们的目标当然不是上城墙守卫，这时候明军还没来呢。

　　他们的工作是在驻防城外挨门挨户抓那些普通老百姓。

　　有谁敢反抗者直接一刀砍死，然后把所有抓到的男女老幼，全部驱赶着上城墙，而且还逼他们自己带着干粮，甚至那些青壮年都干脆捆起来，用绳子串成串防止闹事。这就是达佳，阿山等人按照康麻子授意，研究出来的守城办法，他们要在南京城墙上立十几万人体盾牌，用这些老百姓来阻挡明军炮火，反正南京城破所有清军都是死路一条，那既然这样就索性拉着城内汉人百姓当陪葬，如果杨丰不愿意这些人死，那他也就永远无法攻破南京。

　　毕竟明军的那些武器，无论毒气还是妖火，那都是无差别攻击的，一旦使用清军固然是死，但这些老百姓也得死，甚至就连那些开花弹，都同样会造成老百姓大量死亡，而如果不用毒气，不用妖火，不用开花弹，光靠士兵爬城肉搏，明军要是还能攻破南京，那简直就是天方夜谭了。


第119章 杨圣人

　　“玛的，真不要脸！”

　　冯祯放下望远镜骂道。

　　这时候清军已经放弃外郭的防御全部撤回南京，甚至就连紫金山上的炮台都放弃，所有防御全部退回到南京内城墙，他率领的第二军最先越过外郭到达神策门一带，但看着城墙上比清军还多得多的老弱妇孺，他就知道这仗没法打了。尽管他的那些十五斤线膛长炮都已经架好，这些射程超过八里的重型火炮随时都可以将城头夷平，然后火箭炮可以直接推到城门外，用那些装八十斤火药的重型火箭轰开城门甚至轰塌城墙，紧接着他的一万多大军杀入南京城。

　　但他现在不能开炮，因为夷平城头的同时，那里的数以万计老弱妇孺也得死。

　　“军长，怎么办？”

　　他身旁的三旅长问道。

　　“还能怎么办，扎营，再想办法！”

　　冯祯咬着牙说道。

　　一万多明军精锐，无可奈何地在幕府山下扎起大营。

　　京口，北固亭。

　　“千古江山，英雄无觅，孙仲谋处，舞榭歌台，风流总被，雨打风吹去！”

　　杨王爷眺望着滚滚长江东逝水，很是装个逼地吟着辛弃疾的词句，身旁一帮文臣武将赶紧纷纷拍马屁，什么吴王殿下宏图大志，气吞山河，中兴大明功盖天下剑锋之指所向披靡幺魔小丑无不荡灭，然后就差杨教主泽被苍生千秋万载一统江湖了，几个文采斐然的还干脆吟起诗来，搞得杨王爷……

　　还是很受用的。

　　“王爷，打下应天府，使太祖陵寝重沐日月之光，此乃不世之功，想来太祖在天之灵，也应该再给王爷一些封赏了吧？”

　　已经内定的应天府尹严鸿逵试探着问道。

　　其他文臣武将也赶紧看着杨王爷。

　　“本王已经是藩王了，还怎么封赏呀？”

　　杨丰很纯洁地说。

　　“加九锡？”

　　严鸿逵试探着说。

　　“那个不行，本王对大明忠心耿耿，岂能加那东西！”

　　杨丰说道。

　　“王爷此言差矣，九锡乃古礼本无其他意义，汉武帝时就曾议论过此礼，汉武帝时若赐予大臣，难道大臣还敢谋逆？九锡非谋逆之礼，而是那受封者自己走上邪路而已，李严也曾劝诸葛孔明受九锡之礼，诸葛孔明也未曾以此理由拒绝，只是说灭魏之后再受之，然孔明终生未能实现抱负，可王爷却是实实在在克复旧都，此功正符合那孔明所说。”

　　严鸿逵说道。

　　其他那些文臣赶紧赞同，至于那些武将一脸懵逼。

　　“既然孔明说灭魏之后，那本王也就待灭清之后吧！”

　　杨王爷矜持地说道。

　　严鸿逵等人也笑了，他们之所以这么问，就是想看看杨王爷到底想不想当皇帝，那九锡接受了的有哪个没取而代之？就算没有那也是因为被打败而已，所以说这九锡那就是取而代之的一个代名词，接受九锡就是说我是要当皇帝的，现在杨王爷说可以考虑也就是说他是准备这么干，既然这样大家也就放心了，要不然老是这么不伦不类的他们也心里没个底。

　　就是在这时候，一名侍从急匆匆走过来，把冯祯的报告递给了侍从长，侍从长再递给了王爷。

　　“简直丧心病狂！”

　　杨王爷一看勃然大怒。

　　一帮正在高谈阔论的手下赶紧闭嘴，有些愕然地看着他。

　　“诸位，鞑子驱民守城了，南京的鞑子驱赶着十几万老弱妇孺登城，妄图以这些老百姓为盾牌，阻挡我大军的进攻。”

　　杨丰阴沉着脸说道。

　　“王爷，此时不能心慈手软，当年李定国可就是因此饮恨新会城下，而且一旦在南京成功，以后他们肯定会在接下来的守城中都这么干，此时我们必须以断然手段绝了他们的幻想，我大明因为李定国的妇人之仁，已经丧失过一次复兴机会，绝对不能再次犯这种错误了。”

　　跟随而来的王夫之弟子章有谟说道，他爹是当年何腾蛟手下最重要的大将章旷。

　　杨丰抬手止住了他。

　　话说杨王爷也很头疼，李定国的错误是肯定不能再犯，但攻南京也必须顾及老百姓，毕竟那里是大明法定都城，而且以后他也要以那里为都城的，北京那地方就算还依然要当成首都也得以后再说，南京短期内还是需要作为大明首都的，如果因为他攻南京再死个十万八万老百姓，那很显然就不像样子了。

　　“走，去南京，本王倒要看看那鞑子还能不能再无耻一些！”

　　杨丰冷笑着说道。

　　清军的行为对他来说也并非全是坏事，达佳和阿山这么干实际上就等于撕破他们身上最后那一层画皮了，如果说之前他们还算官杨丰还算匪，那么在拿老百姓当肉盾后，双方的身份彻底掉了个，任何一个以合法统治者自居的都不能做这种事，这是一个底线，一方牧守的职责是保境安民而不是残民拒敌，他们这样做也就是彻底算是自绝于人民了。

　　南京神策门外。

　　“我，杨丰，谁敢与我一战！”

　　杨王爷骑着犀牛在城门外很是嚣张地叫嚣着，虽然离城墙差不多一里路，但他的声音依然清楚地传到城墙上。

　　好吧，他的犀牛背上装了一个大喇叭，就在他的鞍子前面而且还挂了一块大电瓶，当然这种高科技别人那是肯定不懂的，尤其是神策门城墙上那些清军无不失色，很显然这妖人的妖法那是名不虚传，别的不说就凭这嗓门，已经足够证明其能力了，而那些被捆绑着当肉盾的老百姓无不面露欣喜，很显然杨王爷亲临南京还是令他们对未来生出无限渴望。

　　当然不会有人傻到出城迎战，他这套把戏也就哄哄那些不知道底细的傻子，都到现在这时候了，也基本上不会再有这样的傻子了。

　　“一群懦夫，无胆匪类，不敢堂堂正正打一仗，裹挟老弱妇孺当盾牌算什么男人？这就是你们八旗的本事吗？只会欺负手无寸铁的老百姓？有本事把老百姓都放了，本王可以承诺不用毒气和纵火弹，只用你我都有的大炮和火枪，咱们都像个男人一样堂堂正正打一仗！也不用多了，半月为限，若本王半个月打不下南京城，自动退兵回浙东，太湖以西全部给你们让出来，本王一向言出必践。

　　有没有胆量？”

　　杨丰大声吼道。

　　神策门城楼上，阿山和达佳相视一笑。

　　他们当然不会脑子被驴踢了接受杨丰的条件，且不说杨丰会不会履行承诺，就算履行承诺，这时候杨丰把太湖以西送给他们，他们也要不了，更何况杨丰就算退回浙东，也是可以再杀回来的，没了南京城他们一样还是没什么卵用，他们开心的是知道杨丰真得顾及老百姓，既然这样那么他们守住南京就真得很有希望了。

　　“尔等也都是读过圣贤书的，如此丧心病狂，难道就不怕天打雷劈吗？此时悬崖勒马还来得及，若肯放百姓回家，本王承诺攻破南京后，城内旗人一概善待，任尔去留，若继续执迷不悟，待本王攻破南京后，驻防城鸡犬不留，尔等也不是禽兽，谁无良善之心，难道尔等忍心这些无辜百姓为你我两军之争陪葬？”

　　杨王爷骑在犀牛上，一边来回走动着，一边苦口婆心地劝说。

　　就在这时候，城墙上十几门大炮骤然发出怒吼，十几枚炮弹瞬间打在他周围，城墙上的老百姓一片惊叫，后面明军阵地上所有大炮旁边，炮手纷纷都拉起了炮绳，那些十五斤重炮随时准备喷射出火焰。

　　但却看见炮弹激起的泥土间杨王爷很坚毅地向后面摆了摆手。

　　“本王再重复一次，只要你们愿意放百姓回家，本王绝对不会使用毒气弹和纵火弹，另外若本王半个月内不能攻破南京，便自动撤军回浙东，若本王半月内攻破南京，对城内旗人和官员士绅也绝对秋毫无犯任尔去留，本王可以在此对天发誓，若是食言甘受天雷，但若尔等继续行此丧心病狂之事，本王破城之后驻防城鸡犬不留。”

　　就在清军继续装填炮弹同时，杨王爷依然在做最后努力。

　　城墙上那些老百姓很多都哭了。

　　“王爷，开炮吧，给我们报仇就行！”

　　一个老人突然跪倒，一边磕着头一边喊道，但紧接着就被旁边清军一脚踹倒了，不过就在同时越来越多的老百姓跪倒，求着王爷开炮吧！话说杨王爷能对他们这些老百姓做到这一步，已经让他们知足了，毕竟战场上能做到如此奇葩的真没几个，前面最多也就有个李定国，李定国兵败新会断了汉人最后一丝希望，可不能让杨王爷重蹈覆辙呀！

　　“让兄弟们大声喊，有胆量就放马过来，爷爷在这儿等着！”

　　江宁将军达佳冷笑说道。

　　他身旁戈什哈赶紧跑下去，很快城墙上清军便异口同声地重复着这句话。

　　“好，良言劝不回该死的鬼，本王倒要看看，南京城破时候你们怎么哭！”

　　城下的杨王爷终于放弃努力，冷笑着撂下一句话，在身后的炮声中掉头返回明军大营。


第120章 小心，有怪兽

　　这个问题其实很好解决。

　　直接往南京城里扔一头哥斯拉就行了。

　　比如说杨王爷这样的。

　　好吧，为了南京的百姓，为了那些老弱妇孺，为了那些小朋友渴望的目光……

　　杨王爷就再装一回逼吧！

　　午夜的聚宝门外雨花台上，无数明军士兵静静地隐藏林间，紧握着手中上刺刀的步枪，那步枪的刺刀都已经被涂黑，就连他们身上的盔甲也都同样被涂黑，甚至为了保险，还额外裹着黑色的披风，在暗淡的星光下，完全融入了夜色里。

　　而在他们头顶，如果仔细看的话，就会发现一点星光正在从他们后方缓缓而来，并且不断变大不断变得清晰，隐约间似乎可以看到星光的上方还有一个暗淡的阴影，同样也正在变得越来越清晰。

　　那是一个热气球。

　　“看准了点，别落进秦淮河里面！”

　　五百米高空中，杨丰拍着一名士兵肩膀说道，后者头上带着皮帽，身上裹着皮衣，已经很有几分一战飞行员的风采了，实际那皮帽上还有一副护目镜的，只不过现在是夜晚，当然也就不需要使用这东西。

　　“王爷请放心，你指哪儿小的就能落哪儿！”

　　那名士兵一脸激动地说。

　　“嗯，我看好你！”

　　杨丰随口说道。

　　他要空降南京，然后单枪匹马砸开聚宝门，虽然这座城门已经被堵死，但这并没什么大不了，只要他能清理开城头上的清军并尽最大能力撤离老百姓，那么隐藏在雨花台的明军就会以最快速度杀出来，用重型火箭炮持续不断地轰击，直到把这座城门轰塌，就算轰不塌也无非是再堆上火药继续炸而已。

　　打开聚宝门之后，外面第一军的两个旅就可以进城了。

　　至于城内的战斗会不会造成老百姓伤亡，这个没必要太过于考虑，这样的战斗总会有老百姓伤亡的，而他能够以统帅身份独自空降南京来营救百姓，就已经可以说做得像圣人一样了。要是还有百姓伤亡，那就属于天意难违了，反正就算他们的亲人要恨也是恨丧心病狂的鞑子。实际上只要明军进城，就不会有太大伤亡了，那些老百姓当肉盾的作用也仅仅是在城墙上逼迫明军不能使用重武器，但在城市巷战中他们的用处不大。

　　热气球的煤油炉迅速熄灭。

　　寒冷的空气中里面的热空气开始变冷，空气的密度逐渐恢复正常，巨大的热气球开始缓慢下降着高度。

　　“快看，那是什么？”

　　从夜幕中突然浮现的巨大热气球，在距离地面不足百米处终于被一名无意中抬头的清军发现了，伴随着他骤然响起的惊恐尖叫声，整个聚宝门城墙上一片混乱。这座拥有三道瓮城的二十多米高巨型堡垒里囤积着三千多八旗精锐，虽然是夜晚，但依旧全部处于备战状态，就在惊叫声响起瞬间，无数的目光射向天空，然后就看见那巨大的热气球晃晃悠悠落向门内。

　　“开火！”

　　一名副都统毫不犹豫地拔出腰刀怒吼道。

　　所有清军以最快速度举起燧发枪，紧接着就是一片密密麻麻的射击声，在枪口喷射的火光中一颗颗铅制弹丸呼啸着打在热气球上，瞬间击穿了薄薄的丝绸，然后气球内的气体开始泄露，不过这已经没什么大不了了，那气球很准确地落到了最后面那道城门的门前。

　　“找个地方躲好，等会儿我怕控制不住自己！”

　　杨丰伸手从脚下拎出一对奇形怪状的铁棍来，狞笑着对那名士兵说道。

　　他这对铁棍一米多长，粗细堪堪握过来，前面是一只手掌，只不过四指成鹰爪状张开，中间一指变成三棱锥状向前伸出，整个看上去异常凶悍，而且完全是用纯钢打造，虽然不算太大，但那重量也是相当可观。

　　好吧，这东西叫挝，据说李存孝喜欢用。

　　那士兵很聪明，知道王爷这种战神级别的一旦动起来，那就跟河流决堤一样，自己还是别跟着添乱了，他以最快速度冲向近在咫尺的秦淮河。

　　而就在这时候两旁的驰道上，各一股清军的洪流已经汹涌而来，杨王爷两把钢挝一横，就像个变态杀人狂般兴奋地嘶吼一声，迈开大步迎着右侧下来的清军就冲了上去，紧接着密密麻麻的枪声响起，密集的子弹打在他面前，被那条都快赶上他腰粗的金龙很随意地一扭身子全挡住了。

　　很显然清军也有这方面觉悟，前面枪手以最快速度后退，后面立刻冲出一群手持狼牙棒的壮汉，一个个抡起来照着他当头就砸。

　　杨王爷右手铁挝向上一挥，紧接着狼牙棒全飞了，就在同时左手铁挝向外一划，瞬间一片下水出来了，他没有丝毫迟疑向前迈步，踩着被腰斩的尸体就向上走。同时两把铁挝很霸气地往外一分，瞬间又是一片血肉横飞，甚至还有清军干脆被他钩住甩了出去。

　　这家伙也不讲究什么招数了，反正他也不会真正的用法，干脆就直接当成两把铁棍，抡开了照着人多的地方砸就行。

　　这东西那诡异的造型，无疑非常适合这种野蛮战术，向上伸出的三棱锥扫到身上就是开膛破肚，那钩爪状四指无论抓在哪儿都是深入骨肉，然后要么整个人被甩出去，要么剜出几斤肉来，转眼工夫驰道上各式各样的死尸就没法下脚了。

　　被吓懵了的清军瞬间清醒过来，一个个就像柔弱少女般尖叫着退回城墙上，以最快速度把他们的肉盾推了出来。

　　“别，别过来！”

　　那副都统一马当先，把刀架在一名十六七岁少女脖子上，看着浑身浴血的杨丰，战战兢兢地说道，他周围那些清军士兵，也一个个抓着人质做威胁状，还有一个最不要脸地居然胁持着一个七八岁小孩。

　　杨王爷阴森森地看着他们，很是莫名其妙地把右手铁挝向上一举。

　　就在这时候，骤然间枪声响起，紧接着那副都统的后背血花飞溅，他惨叫一声松了手，那少女腿一软直接栽倒，正好落在杨王爷伸出的臂弯里，几乎就在同时，密密麻麻的火光在城外大报恩寺的高塔上闪耀，那些胁持百姓的清军背后纷纷中弹。

　　“自寻死路！”

　　杨王爷抱着那少女，在城墙上摇曳的火光中说道。

　　好吧，在大报恩寺塔上全是狙击手，这就是为什么杨丰选择聚宝门的原因，从这座高耸的古塔上，那些狙击手完全可以最大限度避开老百姓，然后狙杀那些清军，当然这样做的危险是，一旦清军反应过来，集中炮火轰击这座古塔，杨丰弄不好会损失大批狙击手。

　　不过他是不会让这种事情发生的。

　　“后面！”

　　那少女突然喊道。

　　杨丰回过头，就看见从另一边驰道上下来的清军正举起枪，他毫不犹豫地抬脚把一具尸体踢出去，那尸体挂着风声正砸在后面的清军中，巨大的力量砸得他们立刻倒了一片。

　　紧接着杨王爷冷笑一声，从地上拿起一把长矛，递给怀里的那名少女说道：“谁上来就刺他，所有人都拿起武器，现在你们就是我大明的战士！”

　　说完之后他分开众人直接冲上了城墙。

　　在他后面那些原本的人质立刻清醒过来，以最快速度在清军尸体上寻找到武器，尤其是那些青壮年，趁着对面清军一片混乱工夫，顺着驰道喊杀着就冲了下去，而那些女人小孩则趁乱迅速跑去给其他人质解开绳子。就在同时随着杨丰冲上城墙，那里更多的清军则慌乱地抓着最近的人质保护自己，他们很显然还没有意识到狙击手，但紧接着就一个个被大报恩寺塔上射出的子弹准确击中。

　　在一片混乱中反而没人管杨丰了，他以最快速度顶着自己手下射出的子弹，在那些纷纷倒下的清军中间穿过，直接冲到女墙旁，抬脚将一门又一门还没来得及开火的大炮踢飞出去。

　　而就在同时雨花台上无数的喊杀声也响起，在看到自己王爷的神勇无敌后，隐藏在那里的数千明军，立刻推着一门门重火箭炮迅速冲了出来，同时那些步兵也在不断对着城墙上混乱调动的清军开枪，也不时有老百姓被误伤，不过这时候也顾不了那么多了。

　　很快第一门火箭炮就被推到了护城河边，巨大的炮口隔着二十米宽护城河直接瞄准了城门。

　　“快，离开！”

　　刚刚冲到一门正在瞄准大报恩寺塔的大炮旁，抬脚连人带炮一块儿踢飞的杨王爷，转头冲着那些正拿起武器，和残余清军混战的老百姓吼道。

　　后者一看城外那水桶一样粗的火箭炮，瞬间明白了他的意思，急忙以最快速度纷纷向两边逃离，那些前来增援的清军，还有和他们交战的清军，也同样秒懂了将要发生什么，他们也顾不上别的了，和那些老百姓一样都发疯般逃离聚宝门。

　　紧接着那门火箭炮口，一道炽烈的火焰喷射而出。


第121章 破城

　　巨大的火箭带着八十斤黑火药径直飞过二十米宽护城河，一头扎进了聚宝门，几乎瞬间一团恐怖的烈焰就像大炮开火的膛口焰般，带着无数碎砖块喷射出来，就连那具发射器都被爆炸的气浪直接撞飞了，那坚固的城墙狠狠地颤抖了一下，不过并没有被炸塌，只是造成了一些局部的破损。

　　在爆炸的碎石落完瞬间，第二门火箭炮被推到了刚才的位置。

　　在固定好之后，四名推着炮车的明军士兵，立刻点燃引信然后以最快速度逃离，几乎就在他们到达安全位置的一刻，炽烈的火焰从炮口喷射而出，撞进城门后同样化作了喷射的烈焰。只不过这一次，不是只向外喷射的，同样的火焰带着碎石猛然撞进第一道瓮城里，尽管这座坚固得令人发指的堡垒依然没有倒塌，但用木头和石块泥头之类堵死的第一道城门却被连续两枚火箭，一百六十斤火药的恐怖威力直接炸开了。

　　这时候城墙上的清军都已经快疯了，他们当然明白让明军这样持续不断轰击下去结果会怎样。

　　拿着各种武器的八旗精兵们呐喊着从两边迅速地涌过来，竭尽全力想挽救败局，但聚宝门一边是魔神一样的杨丰，一边是用他们的武器武装起来的老百姓和大报恩寺塔上不断开火的狙击手，短时间内他们谁都无法冲过来，而从远处因为大炮的角度问题，他们也无法击中几乎顶到护城河边的明军火箭炮，毕竟他们那些大炮还有射界和俯仰角度的限制。

　　而就在这时候，第三门火箭炮被推了上来。

　　这时候战局已经没有什么悬念了，一些急性子的明军已经扔掉胸甲直接游过护城河，在城下向上抛出绳索，在那些老百姓帮助下迅速爬上城墙，加入了上面的战斗，而在更后面，准备在护城河上架桥的工兵抬着各种材料冲向了这边，接下来用不了多久庞大的明军主力，将源源不断从这里涌进南京城。

　　在第三枚火箭炸开第二道城门的巨大爆炸声中，杨王爷傲然地站在城墙上，看着已经被彻底搅乱的南京城。

　　接下来的战斗才是真正的战斗。

　　南京城的确被攻破，但并不意味着清军会束手就缚，他既然已经说过驻防城会鸡犬不留，那么他们肯定会战斗到底的，不过他们也没有扭转战局的希望了，接下来进攻他们的不仅仅是明军，还有南京城内的老百姓，看看现在城墙上，那些拿着清军武器的男女老幼，就知道这些人的愤怒得到发泄时所具备的力量。

　　在他下面不远处，火箭炮不断地轰击着城门，到第十枚火箭打进去以后，聚宝门终于被轰开了，爆炸的火焰从最后一个城门洞分别向前后喷射而出。

　　四道城门全部被贯通。

　　“撤，撤回驻防城！”

　　神策门城楼上，被巨大爆炸声惊醒的阿山，嘴唇哆嗦着说道。

　　“你他玛疯了，撤回驻防城还不是被一锅端？要我说拼了，反正咱们也没活路，干脆多拉点陪葬的！”

　　达佳面目狰狞地说。

　　他俩都很明白，聚宝门被打开意味着什么，就算巷战也无非是早死一会儿晚死一会儿而已，南京城破，这已经不可改变的事实，源源不断涌入的数万明军会断绝他们的一切希望，虽然他们还有驻防城，也就是明朝皇城，但连南京城都被一夜之间打开了，这座小城能撑多久？

　　“蠢货，撤回驻防城还有一线生机，这时候贼军都忙着从聚宝门进城，朝阳门外警戒肯定没那么周密，咱们退回驻防城，打开朝阳门逃出城再说！”

　　阿山焦急地说，都顾不上达佳实际比他级别高了。

　　好吧，达佳秒懂了，现在不是守城，而是逃生了，虽然逃出去也是九死一生，但留在城里那就是一点儿活路都没有！和其他城门不同，朝阳门因为靠近孝陵，明军怕打起来炮弹落在这座太祖陵寝，所以朝阳门外只有少量明军守着防止城里出来而已，但现在都忙着从中华门进城，那边肯定戒备不严，可以说是唯一的生路。

　　“走，这是什么世道，做个忠臣咋就这么难！”

　　他悲愤地说道。

　　两个无良的家伙也顾不上通知别人了，带着神策门守军沿城墙直奔朝阳门，至于他们那些肉盾们，这时候也没兴趣管了，现在跑路要紧，谁有工夫在他们身上耽搁时间，就在同时报信的快马以迅速赶往驻防城，通知那里的旗人做好逃跑准备等他们一到就一起跑路。

　　而此时聚宝门外，明军的浮桥已经建成，整整两个旅的明军就像决堤的洪水般涌入南京城，然后迅速分开，一部分沿城墙向两侧攻击其他城门，一部分则横穿南京直奔神策门，去接应同样也已经开始发起进攻的第二军。而大批被解救的老百姓，则跟在他们后面不断捡起清军死尸上的武器加入战斗行列，随着明军前进的脚步，自发参战的青壮年数量也越来越多，甚至有熟悉道路的干脆带着明军杀到各处武库，迅速打开仓库拿出刀枪弓矛武装起来去找清军报仇。

　　要知道清军在驱赶他们上城墙过程中，不可能不杀人放火，还有奸淫妇女抢劫财物这都是不值一提的，这些老百姓对他们早就满腔仇恨了，现在有这种痛打落水狗的机会哪还会放过。

　　至于城内清军这时候已经完全陷入了混乱中，各处城门都在各自为战，也有试图逃出城的，也有干脆扔掉武器脱了衣服躲进居民区的，还有歇斯底里般追杀那些肉盾拉陪葬的，总之就是一个字……

　　乱。

　　也就是在这种混乱当中，阿山和达佳一路顺利地收拢了太平门守军，连同神策门的加起来近两万大军，以最快速度直奔朝阳门，而得到了通知的驻防城旗人也迅速做好逃离准备。这里的老弱妇孺已经不多了，基本上全都撤往了扬州，还有一部分撤往了荆州，只有少量因为明军围城速度太快没来得及撤完的，这些人都聚集在东华门等着，阿山和达佳的大军一到，立刻打开了没有堵上的朝阳门。

　　很显然阿山赌对了。

　　朝阳门外不但没有大批明军，甚至就连原本堵在外面的那一个营都被调往聚宝门。

　　毕竟明军要的是夺取南京，清军出城逃走没什么大不了，一群丧家犬而已，就算逃又能逃到哪儿去？不过对于阿山他们不一样，只要有一线生机就必须争取，从这里向西去当涂或者芜湖固守也行，干脆渡江逃往安庆也行，要是这两个目标都无法实现哪怕向南奔黄山苟延残喘也行啊，总好过留在南京让杨丰给剁了。

　　就在城内巷战激烈进行的时候，两万清军加几千老弱妇孺就这样悄然出了朝阳门向东直奔汤山，他们得绕开明军在南边的大营才行。

　　“想跑？哪有这么好的事情！”

　　吕毅端坐在战马上，看着远处的清军漫长队伍冷笑着说道，在他两旁，骑兵一旅四千多名骑兵肩并肩密集排开，排成一条望不到边际的长龙，所有骑兵的手中都端着他们那标志性的丈八长矛，看上去就像是一群等待冲锋的波兰翼骑兵般，就差背后加几根羽毛了。

　　那朝阳门是故意放开的，就是为了把清军从驻防城引诱出来然后在干掉，毕竟那里是大明皇城，虽然半个世纪的沧桑过后早已经残破不堪，但那也是杨王爷未来要住的地方，万一毁于战火他还得麻烦着重修，所以干脆布了这样一个陷阱，阿山和达佳正好上钩。

　　“准备！”

　　看着清军全部进入伏击范围，吕毅立刻拔出军刀喊道。

　　他身旁一名军官立刻拿出火柴，在自己胸甲上擦着后点燃了手中火把，然后随手扔在了旁边浇了汽油的篝火上，紧接着熊熊烈焰腾空而起，几乎就在同时远处漆黑的旷野上，数十堆同样的篝火被点燃，正在逃跑的清军一下子被照亮了。

　　“骑兵旅，进攻！”

　　还没等阿山等人反应过来，吕毅的马刀向前一指吼道。

　　四千密集排列的骑兵人挨人，马挨马，缓慢开始小步向前，一支支丈八长矛平伸在前方，战马的跑动中不断起伏，锋利的矛刃在火光中闪亮，就像一群从虚空中杀出的猛兽，随着战马的速度加快，沉重的马蹄不断践踏地面，恍如无数战鼓同时在敲响，大锤般敲打着清军的心脏。

　　“明军骑兵！”

　　随着最先反应过来的清军尖叫声，整个逃亡的队伍一片混乱。

　　“玛的，中计了！”

　　阿山苦笑着对达佳说道。

　　后者同样一脸的苦笑。

　　仅仅几十秒钟后，明军骑兵带着雷鸣般的喊杀声，径直撞进了逃亡的清军中，就像砸碎瓷器般撞碎了他们的队伍，随着密密麻麻的矛杆折断声，无数清军被钉在了地上，紧接着被疾驰的战马撞倒踏在马蹄下。


第122章 祭祀

　　当第二天的太阳升起时，杨王爷已经站在南京紫禁城的奉天殿前。

　　只不过这座饱经沧桑的宫殿早已经变成残垣断壁。

　　实际上在永乐迁都后，这座皇宫就一直在衰败当中，不但被建文帝焚毁的部分没有经过像样修理，而且后来又多次遭灾，也同样没有怎么好好修理，朱由崧称帝时候就因为奉天，华盖，谨身三大殿都残破，不得不选在只是一个偏殿的武英殿，而鞑子入关后把皇城变成了驻防城，又经常从这里拆一些珍贵材料去修别的东西，拆到现在基本上也就快完全变成残垣断壁了。

　　“这得赶紧修起来才行啊！”

　　应天府尹严鸿逵看着面目全非的紫禁城说道，还小心地窥视杨丰脸色。

　　“先凑合着清理一下能住人就行。”

　　杨王爷很无所谓地说。

　　他现在的确没多余资金修什么皇宫，哪怕以他的吸金能力再加上不停打土豪，财政还是依然很紧张，除了维持军费以外，还有他那义务教育实在太费钱了。尤其是这一次新占领了这么多地盘，那都是要把义务教育搞起来的，那些老百姓眼巴巴盼着他呢，除了分地之外也就这个最让他们期待了，他要是不搞起来怎么对得起他的杨圣人身份？可以说接下来花钱的地方更多，更何况他还有一系列工业项目，尤其是钢铁工业必须真正开始了，大名鼎鼎的马鞍山铁矿可就在身旁，再加上长广煤矿，凑凑合合玩个大钢厂也够了，这个也是得要投资的。

　　至于皇宫什么的还是先往后排吧！

　　“王爷，阿山被抓住了，达佳在混战中被咱们一名骑兵给踩死了，其他南京的鞑子官员基本上一个没跑全部拿下，不过江宁织造曹寅之前就跑到扬州去了这一次没抓到，家里财产值钱的也都多数转移到扬州。”

　　杜佑走过来说道。

　　这时候第一，二两军都已经进城，城里大规模的战斗也已经差不多结束，只有少数清军还在负隅顽抗，但也已经变成了四处逃窜的耗子，用不了多久就得在阖城喊打中被拍死。

　　“跑了就跑了吧！他再跑还能跑到哪儿去？早晚还不都一样。”

　　杨丰很是霸气地说道。

　　“还有，把被抓的清军，还有城里的旗籍官员都押到孝陵，本王要祭拜太祖。”

　　紧接着他又说道。

　　“遵命！”

　　杜佑敬礼说道，然后起身去执行杨丰这个血淋淋的任务了。

　　这一次俘虏的清军和抓住的旗籍官员可不少，加起来好几千呢，很快就被明军拿绳子串起来用刺刀押着，排队在那些老百姓的怒骂和殴打下出城向着孝陵走去。最前面是两辆囚车，第一辆车里是阿山，抓老百姓当肉盾就是他和达佳主持的，现在达佳被明军骑兵的战马踩死，那么也就由他来明正典刑了。在他后面的囚车上是简亲王雅布，虽然南京老百姓都不怎么太认识他，但好在身后插着牌子呢，一个鞑子的铁帽子王被处死，还是很令人关注的。

　　实际上雅布早就绝食了。

　　他当然知道杨丰准备把自己当祭品放朱元璋陵前剐了，这种情况下还不赶紧想办法弄死自己，难道真等着去挨那三千六百刀吗？

　　别的办法没有，不吃不喝他还是能做到的。

　　然而他低估了杨王爷的技术实力，他绝食就能死了吗？人家杨王爷很干脆地直接给他挂上了葡萄糖，可怜简亲王在饥饿和干渴中忍了这么久，居然活得越来越精神了，只好不断在心里重复着自己做鬼以后获得超能力，然后如何报复杨丰的过程，就那么在囚车木轮的转动中走着他人生的最后一段旅程。

　　当然，他也知道，这注定是没什么希望的，毕竟那杨妖人可是道行很高，估计就算他变成鬼也打不过人家。

　　“太祖太宗，你们睁开眼吧！”

　　可怜的简亲王仰天长啸，但可惜他嘴里塞着麻核呢，根本就喊不出来。

　　“王爷，是不是多了点？”

　　看着一眼望不到头的祭品们走过，黄百家说道，就在同时有几个不甘心引颈受戮的清军军官怒吼着冲出来，但还没等靠近就被押送的明军拿刺刀钉在了地上，这个数量的确有点多，好几千战俘被处决，难免有违圣贤之道。

　　“不多，正好堆个京观！”

　　杨丰阴森森地说。

　　他这话刚说完，忽然又有一名清军将领冲出来，不过不是跑来跟他决一死战，而是直接跪倒在那里哀求起来，一边不住磕头，一边说他祖上有功于大明，求王爷免其死罪。

　　“把他带过来。”

　　杨丰说道。

　　很快这人就被带到犀牛前。

　　“你祖上是什么人？”

　　杨丰问道。

　　“启禀王爷，小人父亲是刚刚病死的京口将军马自德，小人祖父是大明永历皇帝封的汉阳王马进忠，小人父亲虽然为鞑子卖命，但小人祖父是实实在在为大明鞠躬尽瘁了。”

　　那人趴在地上说道。

　　“永历乃桂王自号的，虽然事出无奈迫不得已，故不予追究，但他封的那些官职，也是需要重新再议的，令祖的汉阳王就不要再提了，不过令祖虽然起身群盗和那闯逆为党羽，但最后也算迷途知返了，倒也确实为我大明血战沙场过，算得上是我大明的忠臣，但你父亲投敌叛国也同样是事实，甚至还公然带兵抗拒王师这就更罪大恶极了。这样吧，以你祖父之功抵你父之罪，饶你一家的性命但所有财产没官，你觉得是否公平？”

　　杨丰说道。

　　“谢王爷，谢王爷。”

　　那人忙不迭磕头，然后在明军士兵监督下，在俘虏中寻找自己家人去了。

　　“咱们好像也的确应该把当年的那些事情整理整理了，虽然福王，唐王，桂王等人所封官职太滥都做不得准，但像那些最后为大明尽忠的，如李定国，马进忠这样的，不管出身如何至少大节不亏，这些人也都应该给予一些褒奖。”

　　杨丰说道。

　　“王爷能否给出一个标准？”

　　黄百家说道。

　　杨王爷是以崇祯为正统，大明至今延续崇祯年号，也就意味着其他弘光，隆武，永历等人的皇位统统不予承认，这些人则降回原本的爵位，最多加一个比较好听的谥号，而他们后期滥封的那些王公们也自然不予承认。这些人里面后来降清的当然就不用再管了，但那些没有降清而是战死的病死的被俘后不屈而死的，这些也都应该有合适的封赏才行，反正都死了，给他们个爵位也算让老百姓看看杨王爷奖励忠臣之心。

　　“郑成功还保留他的郡王，虽然他这个人私心比较重，很多事情上做得不对，但毕竟也对我大明从一而终了，另外李定国降为郡王，其他那些你们重新议一下，另外还有一些没有爵位的也给加个合适爵位，回头让我看一下。”

　　杨丰说道。

　　这件事情就这么定了，至于如何对那些人定爵位，这个就不需要他来操心了，很快杨王爷就带着几千祭品和他手下文臣武将一块儿到达孝陵，一路上不断有不甘心引颈受戮的清军跑出来试图抢夺明军武器反抗，还有人干脆躺在地上不走的，这些人都无一例外被明军用刺刀钉在了地上，结果一路走来，后面留下了数百具尸体。

　　至于接下来，就是繁琐的祭拜程序了，这个虽然杨王爷不是很懂，但他身边有的是饱学之士，这些人都是懂的，按照藩王祭拜的礼节，一项项走下去就行，这些也都是很耗费时间的。一直到临近傍晚了，才完成之前的礼仪进入献祭程序，然后就看见整整两个营的明军拎着步枪上前，两人一个拖出数百名清军俘虏，拖到享殿前面的广场上，直接按倒在地，一个按住另一个端起步枪直接照着心脏一刺刀。

　　同样的过程不断重复，很快死尸在孝陵享殿前堆成了山。

　　这就是杨王爷的京观，先放在这里展览几天，反正现在是初春短时间也臭不了，展览够了再挑个风向好的日子，直接点上火烧，烧完之后骨头渣子倒进长江，也算是完成挫骨扬灰了。

　　在处理完清军后，接着就是阿山和雅布了，他俩也正好做个伴儿，往架子上一绑再拿渔网一勒，一块儿开始受那三千六百刀，不过遗憾的是南京没有这种手艺人了，会这个的都在北京呢，需要凌迟的犯人也不会在北京以外处死。这样就只好找了两个普通的刽子手来行刑，按照规矩是得割好几天的，但因为他们手艺不好，实际上刚割了不到俩小时，两人就全咽了气，以至于周围观众大为不满。

　　搞得杨王爷也没兴趣让他们再割了，干脆扔到京观上拉倒。

　　“以后多练练这门手艺，北京还有一堆等着你们剐的，下次别这么丢人败兴的。”

　　杨王爷很是严厉地对那两名刽子手说道。

　　后者赶紧磕头表示回去一定加强学习，争取做王爷的好刽子手，剐更多的鞑子！


第123章 重返北方

　　拿下南京的杨王爷，顾不上在紫禁城内享受胜利的喜悦，马不停蹄地离开自己都城奔赴下一个战场。

　　他必须抢在台风季节到来之前结束北京之战，否则的话他的海运很难维持大规模战役，毕竟他现在也没个天气预报能力，那些帆船在海上一旦遭遇台风可是很危险的，就中国夏季的台风频率，他的船队往返一趟期间撞上那都是必不可免的。

　　这也正是为什么当初他一直拖到秋末才北上的原因。

　　至于南方战场上，已经没有什么大事了，江南没有了能发动进攻能力的清军，只剩下各省督抚的自保而已，而他短期内也没有扩大地盘的心思，毕竟他的地盘上都是要搞义务教育和经济建设的，他现在夺取的地方越多自己的负担就越重。而在他夺取南京后，附近的当涂，芜湖，一直到池州，向南到宣城，泾县，宁国等地老百姓都或者杀了当官的，或者由当官的带领纷纷向明军投降，这片区域对他来说就已经足够大了。

　　更何况为了保证土改的顺利进行，他在占领区还得维持一定数量的驻军，同样占的地方越大被牵制的明军兵力就越多，好在这一带绝大多数士绅也都很理智，基本上都选择了以交出土地来换取家产的保全。

　　当然，主要是孝陵的那座京观太吓人了。

　　那些士绅们不怕仁义之师。

　　但他们是真害怕这种桀纣之类的暴君，四千三百具尸体堆积在那里整整五天，五天后焚烧尸体的臭气最远都飘出了上百里去，最后没烧干净的骨头渣子清理了整整三天，可以说所有闻到那股尸臭的士绅，都立刻打消了和杨丰对抗的念头。

　　地没了他们还有万贯家财。

　　但和杨丰对抗他们就什么也不会有了。

　　“孤这个人最讲道理了，你们给孤面子，孤也就给你们面子，孤知道你们并不喜欢孤，因为孤抢了你们的土地，但你们谁敢说自己的土地是干净的？你们谁的土地没有强取豪夺？谁要敢说没有咱们就彻彻底底地查一下，真没有的话孤还给他土地，然后还向他公开道歉，但要是有的话也不用多了，把命输给孤就行，有谁？有谁敢跟孤赌一局？没有吧？孤想也没有。

　　但那是以前的事情，孤没兴趣管了，孤只是看不惯你们那一副受了多大委屈的样子。

　　当然，你们主动向孤献了地，这就是给了孤面子，孤很高兴，所以孤也要给你们补偿，孤现在有一个很大的生意，想邀请一些有资金的朋友参加，孤认为你们符合这个标准。”

　　苏州城内，杨王爷对着面前数十名当地士绅说道。

　　这些人都是主动向他献地的，而苏州又是江南最有钱的城市之一，这些士绅各个身家不菲，如何把这些人的资金调动起来，一直是杨王爷最关心的问题。

　　“敢问殿下是什么生意？”

　　一名士绅赶紧问道。

　　他们之所以这么合作，除了对杨丰的恐惧之外，很大一部分原因也是为了这东西，要知道浙东的士绅，在向杨丰主动献地之后都获得了工业上的巨大补偿，比如最初带头献地那位，水泥生意红火得令人嫉妒，单单今年的收入据说就已经超过了那一万亩地的地租，其他很多士绅也是要么和杨王爷合开水泥厂，要么开玻璃厂，造纸厂，火柴厂甚至最新的机器缫丝厂，也同样都是很令人羡慕的。

　　“钢铁厂。”

　　杨丰说道：“你们应该知道孤在昌国有一座钢铁厂，采用新式炼钢炉炼钢，一天的产量就顶得上过去苏州一年的产钢量，而且质量更好，远远超过你们这里用老方法生产的钢材，接下来孤要建一座新的，更大的，一年至少能够生产一亿斤优质钢材。”

　　这个数字瞬间让他面前一片惊叫。

　　这时候整个中国一年产量还不知道有没有两千万斤呢，而且这个产量还是铁而不是钢，至于用灌钢法产钢在苏州基本上就已经达到了技术的巅峰，一年产钢几万斤就算顶天了，杨王爷居然要一年一亿斤？这也未免太吓人了点，更何况这么多钢铁别的不说铁矿石从哪儿来？耗费的焦炭从哪儿来？这可不是碰碰嘴皮子的事情。

　　“铁矿石在当涂就有，那里有一座大铁矿，就是矿石含铁量低一点，需要额外进行一下初加工，至于焦炭在长兴牛头山就有大的煤矿，接下来可以进行开采，而钢铁厂的地址就选在这苏州，或者其他无锡，武进都行。铁矿石在当涂经过选矿直接装船，顺流放下来运输非常便捷，长兴的煤挖出来后就地炼成焦炭，然后走太湖水运同样进运河运到钢铁厂，这样运输就不存在问题，剩下无法就是一个扩大了的昌国钢铁厂而已很简单。

　　孤这一次要用一种新的合作方式。

　　股票。

　　也就是孤这边计算出投资的数额，而后折算成多少股，比如说一万股吧，这样一股就是多少钱，就像卖东西一样，专门也搞一个铺子往外卖，谁想入股就过去买一部分股票。以后这家钢铁厂的经营由股东商议决定，少数服从多数，任何事情只要拥有超过一半股权的股东同意，那么这件事情就可以确定，只认股权不认人，只要超过一半股权的股东同意了，哪怕孤不同意也必须同意。

　　而每年根据受益进行分红。

　　这些股票你们谁买去就是谁的，也可以自己卖给别人，这个其他股东也无权干涉，哪怕就是孤也无权干涉。”

　　杨丰说道。

　　玩股票是他早就想干的，想调动民间资金，这是最好的办法，以这家钢铁厂为引子，先把这个头开起来，把股票交易所建起来，剩下就由时间来解决了，反正无论怎么玩都逃不出他的手掌心。只要钢铁厂赚大钱了，那些土财主们自然动心，看看清末股市的疯狂就知道了，然后他再把其他产业逐渐转入股市，而他只需要控制足够股权就行。

　　“王爷，小人能否去看一看您在昌国的钢铁厂？”

　　一个土财主小心翼翼地问。

　　杨丰的钢铁厂至今不允许外人进去参观，尤其是外国人更是严禁入内。

　　钢铁的确是好生意，这一点傻子都知道，明军现在打仗那就是打钢铁，而且各种新式机器越来越多，以后钢铁可以说造多少都不愁卖，但在这之前他们也不能一点不考察，毕竟那是要掏钱的。

　　“可以。”

　　杨丰很爽快地说。

　　他的炼钢厂里面现在已经能够自己建造炼钢炉了，连从林倩那里购买的加上自己建造的目前一共二十多台，每天可以产钢一百多吨，当然是大明标准的吨，也就是一吨六百千克。都是普通的碳钢，主要用来铸造炮弹和各种机器零部件，而枪管和铸钢线膛炮这些高端品使用坩埚生产合金钢，铸造出坯件然后上最新的蒸汽锤锻造，锻造成形后再上蒸汽动力的机床做进一步加工。

　　当然，他的产量依然不算高，真正供应他的近十万大军是肯定不够，还得从林倩那里购买一部分，不过要是这座大型钢铁厂建成，那么他就完全能够供应这十万大军了，毕竟他现在的钢铁消耗和一战二战时候也不是一个级别，顶多也就是南北战争档次的。

　　一亿斤产量并不算多，他的目标也只是一座汉阳级别的钢铁厂而已，虽然他的炼钢炉比较小，但这个无非就是多搞几台而已，生产效率什么的用不着在意，这年头他能大量产钢就已经是奇迹了。一亿斤实际上就是现代标准的六万吨，而他目前在昌国的产能实际上也已经达到了接近两万吨，只是铁矿石不足，所以一直也没有满负荷运转，他无非就是再扩大三倍而已。如果铁矿石供应充足的话，他基本上就可以保证一年十万吨钢了，在这样一个时代有十万吨钢的年产量就完全是世界霸主了。

　　有了这样的钢铁产能，他就可以修铁路，大规模建造蒸汽轮船，然后造铁甲舰了。

　　不过现在也只是初步规划，另外他的资金也真不够，开矿，修路，修码头，建厂房，建炼铁炉这些都是要花巨资的，别的不说光在牛头山清理开地表，修一条足够通行四轮马车的道路，或者干脆铺木轨也行，通到长兴县城建一个炼焦厂，再修个码头挖深一下入太湖的航道搞一支专用运输船队，这些所花费的资金就已经很可观了。

　　他现在被军费和义务教育搞得真没钱。

　　所以只能邀请这些愿意跟他合作的士绅合伙。

　　把这份邀请发出，剩下的暂时他就不用管了，这几个月算是筹备期，他先去山海关把北京拿下来再说，那里目前在情况也不是很好，主要是康麻子也开始撕下那圣主明君的画皮，然后驱赶老百姓当肉盾攻城了。

　　看得出糠稀鞑帝也的确已经被逼到日暮途穷的地步了。


第124章 这大清国吃枣药丸

　　糠稀鞑帝也的确日暮途穷，只能倒行逆施了。

　　在那杨妖人窜匿南方，回老巢躲避天威期间，我大清各族同胞齐心协力，众志成城，浴血奋战，终于……

　　终于崩溃了。

　　三个月时间里，康麻子以他的护军营和部分大内侍卫，再加上大儿子胤褆，四儿子胤禛，八儿子胤禩一块儿在前线充当督战队，逼迫着蒙汉八旗，绿营，蒙古王爷的骑兵，受忠义感召而来的西北回民土司，地方士绅组织起来勤王的勇营，总之就像当年新附军一样的杂牌加起来最高峰时超过三十万人，日夜不停地向山海关进攻。

　　然而结果令人绝望。

　　这座铁打的雄关，再加上明军那堪称变态的防御能力，直接把山海关下变成了尸山血海。

　　三个月，超过十万清军倒在了山海关内外。

　　被子弹打死的，被炮弹轰死的，被火箭弹的恐怖威力活生生震死的，被投石机抛出的氯气弹直接熏死的，被残忍的白磷炮弹妖火烧成半人半骨头架子怪物的，被汽油燃烧瓶烧成黑乎乎半焦炭状的……

　　总之充分展现了战争的血腥残酷。

　　据说清军里面光被吓疯了的就超过一千人，打到后来那些比较野性难驯的，比如蒙古骑兵和西北回民土司之类，都干脆拒绝再去给明军当靶子，甚至都有和督战队火并的心思，据说有一次要不是四阿哥力挽狂澜，那些回民骑兵就冲击康麻子的护军营了。而原本预定前来的几个蒙古王爷也都半路上退了回去，就连康麻子的圣旨人家都没搭理，同样那些各地士绅也不愿意再继续组织勇营北上勤王了，就连地方官员也开始推三阻四，毕竟他们的勇营绝大多数都是同宗同族，死多了他们也心疼。更何况这天下已经开始进入乱世，看架势这大清国迟早药丸，有军队还不如留着以后自保呢！

　　这种情况下为了挽回局势，康麻子也只能玩他祖上那套驱民攻城的老把戏了，否则再打下去前线清军很可能会重演当年的镇海大崩溃。

　　这一点连胤礽都已经罕见地直接向他提出了警告。

　　然而他却错了，他深深地错了，他忘了杨丰不再前线，那些明军将领用不着玩爱民如子。

　　“这都是你们干的？孤平日怎么教育你们的？我们是吊民伐罪，无论我们做什么，首先都必须先考虑百姓的安危，绝对不能做任何伤害百姓的事情，难道你们都忘了吗？鞑子丧心病狂，难道你们也跟着丧心病狂吗？这些人难道也是敌军？这些老弱妇孺难道也是敌军？打死这么多无辜百姓难道你们就不觉得自己是在犯罪？”

　　山海关西罗城的拱宸门上，杨王爷指着关外密密麻麻尸体中那些穿老百姓服装的，对着高淮等一帮第三军将领勃然大怒。

　　后者赶紧纷纷跪下。

　　旁边雇佣来帮忙的民夫一个个心情激荡。

　　高淮这些人又不是李定国，再说了他们都是南方人，对这一带根本没什么真正感情，甚至连语言都不通呢，这种处境下哪会在乎朝肉盾开枪，而且清军在老百姓中混杂很多敢死队，都是想趁机炸城墙的，所有无论过来的是清军还是被他们驱赶着当肉盾的老百姓，明军都一样照打不误，要么被攻破山海关，要么狠下心来，反正学李定国就是自己死。

　　这一点上高淮等人做得并没什么错误。

　　当然杨王爷的表演也必须继续。

　　“你撤去所有职务，军衔降为士兵！”

　　他指着高淮很凶残地吼道。

　　“王爷，我跟您多年，没有功劳也有苦劳啊！”

　　高淮抱着他的腿哭喊。

　　杨王爷一脚把他踢开了。

　　“你们，统统撤职，军衔降为士兵，留军查看，戴罪立功，以观后效！”

　　紧接着他又指着那三个旅长吼道，身旁侍卫立刻上前，很不客气地把高淮和他们领章摘了。

　　“本王御下不严，愧对百姓啊！”

　　然后杨王爷一脸痛苦地跪在城墙上，给城外被打死的上千清军肉盾磕头，紧接着城墙上包括高淮等将领在内，所有明军官兵也纷纷跪倒，此时那些被雇佣帮助守城的老百姓，无不赞叹杨王爷才是真正的圣主明君。

　　“说到底这一切都是鞑子丧心病狂所造成的，真正的罪魁祸首是鞑酋玄烨，本王绝对不能再容忍这个丧心病狂的屠夫继续杀害百姓，传本王命令，各军准备，杀出山海关，光复北京，活捉玄烨！”

　　紧接着杨王爷站起身，挥舞着拳头吼道。

　　“光复北京，活捉玄烨！”

　　“光复北京，活捉玄烨！”

　　……

　　长城上所有明军同时发出了呐喊。

　　在呐喊声中，杨王爷看着远处清军大营，很是满意地点了点头。

　　接下来就该是进军北京了。

　　他这一次不但又把步兵七旅调了过来，而且还加上了骑兵一旅，这样北伐军总兵力就达到了四个步兵旅，一个骑兵旅，再加上集团军属重火箭炮营，另外还有一个最新服役的轻型火箭炮营，这个营装备的是专门攻击集群目标的二十四管火箭炮，当然火箭弹要轻很多，基本上一个士兵就能抱起一枚火箭弹进行装填。

　　实际上就是重火箭的缩小版，最远射程不到两里，不过用于前沿攻击足够了，弹头带十几斤火药和钢珠，尾部同样采用三片自旋片做稳定，专门用来轰击步骑兵方阵。

　　这样如果留下两个步兵旅守山海关的话，他就可以带着两个步兵旅和一个骑兵旅南下。

　　“但我们兵力还是不足，我们从山海关南下只能走抚宁，卢龙，丰润，宝坻，香河，通州这条线，长度六百多里，而山海关以西长城各口都在清军控制下，我们打开这条通道容易，两个步兵旅加一个骑兵旅可以轻松直捣北京。但问题是这六百里的运输线无法保证，从长城各口南下的清军可以随时袭扰我们的运输线，唯一的办法就是在沿途驻军，但这样的话我们的兵力就不够了。

　　山海关的两个旅不能动，我们必须得同时守住码头和关城两个点，而关外连蒙古骑兵再加关外八旗至少还有五万清军，两个旅来挡住他们是底线。沿途五个县城，也至少得留下一个旅守卫。另外还得有足够的兵力来保护那些运输物资的民夫，毕竟只守县城挡不住他们的骑兵袭扰，那么最终我们能够达到北京城下的，估计也就剩下骑兵旅和一个步兵旅了，这样的兵力攻北京就很紧张了。”

　　高淮对着地图说道。

　　事实上这也是明军目前最主要短板，在江南无论进攻那里，对明军来说都不需要考虑后勤运输的问题，因为那里河道纵横，水运可以把物资运到任何想运到的地方，但这里是北方，至少在到达宝坻前是不会获得水运条件的，也就是说沿途这最少五百里路只能由那些民夫用马车来运输。

　　明军打仗可不是冷兵器时代的军队那样只需要有吃的就行，沿途哪怕抢也能抢到粮食填饱肚子。

　　尤其这还是要去进攻可以说这时候防御最严密的要塞，那就更离不开后勤了，无论子弹，炮弹，火箭弹可都是必须从山海关运过去，这时候又没有火车汽车，最好的也不过是明军的四轮马车，可四轮马车又能拉多少弹药？一枚重火箭弹还三四百斤呢，哪怕是四轮马车也拉不了几枚，更何况还有道路问题，还有沿途桥梁问题，还有清军的袭击问题，这所有一切都是麻烦。

　　“除非呢？”

　　杨丰问道。

　　“除非再转到大沽口。”

　　“但大沽口已经完全变成沼泽了，哪怕我们炸开康麻子修的那道水坝，短时间内也不可能通过。”

　　杨丰说道。

　　“但炸开后我们就能走船了，尤其是那些小型内河战舰，完全可以从海河航道一直到天津，然后再转入运河直抵通州，而步兵则沿河道徒步前进，更重要的是现在清军主力都在北线，他们自认为南线有沼泽区阻挡，我们不会再从那里登陆，这样我们完全可以轻松在北塘登陆，然后迅速斜插他们的海河大坝，炸开大坝后使海河航道重新恢复，然后以这条航道为依托向天津进军。

　　不过在这之前，我们还有一项工作必须得做完。”

　　高淮说道。

　　这实际又恢复到英法联军的老路上，杨丰设计中的清军入关模式作废，不过要是这样的话那些清军估计会疯的，上次明军从大沽口突然转到山海关，他们筋疲力尽的走几百里路赶过去，现在明军又突然从山海关转回大沽口，那些清军还得再走回头路，说不想啐他一脸口水那是假的，明军坐船两天晃晃悠悠过去了，他们徒步得走半拉月呢。

　　“还有什么工作？”

　　杨丰问道。

　　“先把咱们正面的十五万清军击溃，否则我们的两个旅守山海关压力太大。”

　　高淮说道。

　　“那这个就交给本王了，本王最喜欢干这种工作了。”

　　杨丰狞笑着说。


第125章 大清兴亡，在此一举

　　“决战？”

　　看着面前一脸傲色的明军使者，清军的中军大帐内所有人大眼瞪小眼。

　　“对，我们监国吴王殿下说了，两军交战已久，至今无法分出结果，徒然令百姓受害，既然如此不如来个痛快的，如果贵军同意，你我两军干脆摆开阵势来一场堂堂正正的决战，战场就在汤河，我们也不欺负你们，你们还有大批军队在关外无法参加会战，那么我们也只出三个旅，至于最后结果就凭我们各自的本事了。”

　　那使者高傲地说。

　　“你先出去，我们商议之后再做决定。”

　　胤褆说到。

　　他是康麻子任命的安北大将军，全权负责前线战事，当然真正负责指挥的是五人组，除了他和四阿哥，八阿哥之外，还有重新被启用的前顺承郡王勒尔锦和信郡王鄂札，前者是代善曾孙，后者是多铎的孙子。现在康麻子手中老将都死得差不多了，就连最后几个也都毁在杨丰手里，也只能让这两人上了，好歹他们也都带兵真正打过仗，尤其勒尔锦更是平三藩的主要将领，虽然后来跟个妖人有勾搭触了康麻子忌讳，但这时候也顾不上那些了。

　　“阴谋，绝对有阴谋。”

　　在明军使者被带下去后，鄂札毫不犹豫地说。

　　“阴谋倒是肯定会有，但这对咱们也不失为一个机会，反正就算咱们不答应，他们要出来咱们也是除了迎战没有别的选择。”

　　勒尔锦说道。

　　实际上五人组里是以他为主的，其他都是年轻一辈，就他算是老将了，康麻子原本是想把病床上的彭春推出来，但可惜彭春没挺过年就死了。

　　“我倒是很好奇，这个妖人为何要下这份战书，他完全没有必要这么做，相反他这样做，却给了咱们开价的机会，如果他要上阵的话咱们恐怕也就只能另外想办法了，但他主动下战书邀战，咱们正可以以他不得出战为条件，只要他不出战，咱们就和他们兵对兵将对将，堂堂正正打上一场好了，我就不信没了山海关的城墙，到野外咱们十五万大军对他们三个旅还胜不了他们！”

　　胤褆傲然说道。

　　“大阿哥说得不错，大清兴亡，在此一举！”

　　勒尔锦说道。

　　其他四个那都是满怀壮志的，打了这么久，憋屈了那么久，现在也该好好发泄一把了。

　　“战，怕他作甚！”

　　鄂札就像他爷爷一样豪迈地拔出刀砍在桌子上吼道。

　　“很好，看来鞑子们还不知道咱们骑兵的厉害。”

　　得到使者回报后，杨丰很满意地说道，他本来就没准备亲自出战，虽然他喜欢偶尔装个逼，但毕竟现在身份不一样，不能老是亲自下手，至于那十五万清军真没放在他眼里，这些清军里面有差不多三分之二是绿营和各地勤王的勇营，这些杂牌估计步兵一顿刺刀就能冲开，至于那些最精锐的蒙汉八旗和回民骑兵，他就不信这些家伙能挡得住骑兵旅那五米多长的长矛。

　　“第七，第九旅留守山海关，第一，二旅和骑兵旅出战，给本王准备好热气球，本王要亲自观战。”

　　杨丰说道。

　　随着杨王爷命令下达，明军迅速调整部署，刚刚赶到不久的第七步兵旅接替第一，二步兵旅在山海关城和威远城的防御，和防守老龙头及港口的第九旅共同警戒关外五万清军。实际上后者也没胆量进攻，近两万蒙古勇士挂在了铁丝网上，那些蒙古王爷们正因此闹内讧呢，至于关外三将军的八旗也死伤一万多，话说关外能来的八旗本来就不多，现在北边俄国人就已经开始蠢蠢欲动了，再加上还有一个同样不是什么好东西的高丽，前段时间又被萨布素带走一大批精锐，剩下的就更没人了。

　　很快完成调整后，刚刚赶到不久的骑兵一旅和补充满员的步兵第一，二两旅，则打开拱宸门出了山海关。

　　“玛的，这全是咱们干的？”

　　贺锦骑在马上，看着面前地狱般的场面，很是惊悚地说道，此刻他甚至感到头顶一阵阴风刮过，隐约间似乎无数清军士兵在哭喊，虽然站在城墙上已经看惯了城外死尸堆积的场面，但下降十几米高度后再看，那感觉完全就不是一个档次。

　　就看见从城墙底下开始，层层堆积的死尸向外绵延铺开，一眼望不到头，厚的地方甚至都完全堆满了护城河，就连宽度五十丈的铁丝网阵很多地方都已经被死尸压得看不见了。要知道光山海关西罗城正面就是整整三万具死尸，这是持续数十次攻城战一次次攒下的，因为冬天严寒不担心臭了爆发瘟疫，再加上汽油从南方运来也很珍贵，所以明军根本没有像在江南所做的那样浇上汽油烧，现在所有死尸都保持着最初的样子。在血流干水分蒸发差不多后，看上去就像一堆堆电影红色的血里面那些僵尸一样，而且中间的确有地方还有积雪，三万具这样的僵尸在眼前堆积着，哪怕制造出这种场面的明军老兵很多也都吐了。

　　“快，动手清理开道路，玛的，杀人杀到把自己家门都堵了也算是天下奇观。”

　　贺锦无语地一挥手，身后那些明军士兵一边吐着一边上前，把一具具还没彻底解冻的死尸抬起来扔到远处，花了整整一个小时才终于把拱宸门的门前清理出一条道路。一直出去大约一百五十丈，也就是出了城墙上步枪的射程，清军死尸的数量才逐渐开始减少，但实际上一直到三四里外才彻底干净了，这些尸体清军自己也没兴趣清理，也就是那些将领自己的家人过来找一下，明军也没干涉他们，至于那些小兵肯定没人给他们收尸的。

　　步兵一，二两旅很快出城完成集结，紧接着骑兵一旅也出来，三个旅由戴罪立功的第三军军长高淮亲自指挥，四个步兵营组成一个方阵，一共两个步兵方阵，而骑兵一旅则护卫在右侧，至于左侧是大海，由明军巡洋舰队在海上巡弋，根本不用担心谁会攻击左翼，三个旅就这样在行军的鼓声中，列队向南前往双方预定的战场汤河，也就是现代的秦皇岛。

　　而在他们头顶上，一共四具热气球被放了出去，在这些热气球下面是上百米长尼龙绳，底下栓在横木上，横木担在四头牛的牛背上，而在其中一具热气球上杨王爷正举着望远镜观察远处的战场。

　　此时一支支清军也正在从各处驻地赶来。

　　十五万大军当然不可能在一处，清军的大本营实际上在碣石山，另外还有一部分在石门寨，他们已经不再进攻，而是在碣石山一线组成防线转入防守，而杨丰和他们约定的战场，实际上就在现代的秦皇岛附近，距离山海关还有五十多里。所以今天是肯定不会开打的，而且清军今天也同样无法完成调动，他们到汤河的距离不比明军短，接下来双方会各自在战场附近扎营，等到明天开始正式会战。

　　当然，杨王爷是不会趁他们还没完成集结，就去突袭人家的，现在他早就过了玩阴谋诡计的层次，要打就堂堂正正凭借实力玩碾压，直接一巴掌扇死才符合明军的高大上。

　　到达战场附近后，双方以汤河为界，中间留出各四里也就是总共四千八百多米缓冲区，然后开始各自扎营，实际上真要想揍清军，这样的距离杨丰照样能拿大炮对清军军营进行炮轰，那些十五斤重炮射程达超过了四千米，都逼近五千米了。

　　当然这种事情他也是不会做的。

　　就在明军扎营时候，一支支清军不断赶到，天空中热气球上明军侦察员则不断记录各支清军的数量，然后迅速用手绢降落伞从热气球上直接扔下来，同样被扔下来的还有对周围地形的简单测绘。而地面上那些拿着各种仪器的明军侦察兵也在对战场地形进行测绘，尤其是各处地方的标高之类，这些宝贵的情报则迅速汇总到明军指挥部，然后由那些负责制图的参谋绘制出带等高线的地形图，紧接着这份最终的地形图便送到了高淮和那些将军们手中。

　　他们已经在战场锻炼了快三年的时光，已经不需要杨王爷再耳提面命了，一切都在有条不紊地进行当中。

　　同样，清军的中军大帐内也是灯光彻夜不息，为了赢得这场决定大清命运的会战，康麻子的那些将帅们也在以他们的方式排兵布阵，甚至八百里加急的驿马都为他们送来了康麻子的圣旨，用最殷切的嘱托和最大方的封赏来鼓励士气。为了免除将帅们后顾之忧，他甚至还没开打就先兑现了，其中鄂札和勒尔锦全部进爵亲王，而且都是铁帽子，其他光公侯封了十几个，搞得那些将领们一片感激涕零，直呼圣主明君，要为咱大清流干最后一滴血！

　　就这样，时间终于到了第二天早晨。


第126章 炼狱

　　清晨的雾霭中，胤褆端坐战马上，一副指挥若定的姿态举着马鞭喝令加快速度，在他身旁的军营里，那些清军乱哄哄地在各自所属将领旗下集合，整个大营完全就跟集市一样，各种喊声一片嘈杂。

　　就在这时候，骤然间一声奇怪的呼啸划过。

　　还没等人们清醒过来，轰得一声一枚炮弹在人群中炸开，紧接着无数璀璨的焰火恍如无数颗耀眼的流星般洒落，所有被这焰火沾上的地方，无不迅速熊熊燃烧起来，而那些被烧着的清军立刻发出痛不欲生的惨叫，他们周围正在集合的同伴立刻吓得一哄而散。

　　这些天来他们可是吃尽这种拍打不灭，却能一直烧到骨头的妖火的苦头，谁被沾上就赶紧一边死去，没人敢去救他们的。

　　然而眨眼间，无数同样的呼啸在头顶响起，无数同样的炮弹在军营炸开，无数正在集合的倒霉清军被这妖火沾上步了前几个的后尘，甚至很快就连整个军营都处处火起，一些被白磷火焰沾上的战马，更是疼得狂奔起来加剧了场面的混乱，不少没有沾上磷火的清军也被踩在了马蹄下。

　　这还没出军营呢，先死了一大堆。

　　“快，毁营而出！”

　　勒尔锦焦急地大声吼道。

　　不用他说那些惊恐的清军早这么干了，他们就像惊了的兽群般冲垮军营外的防御工事，全都以最快速度冲出军营，当然一些没来得及冲出的，也就只好永远留在那里了。

　　好在明军的大炮这时候也停止了射击。

　　但清军大营却变成了一片火海，甚至就连很多大炮都没抢救出来，在熊熊燃烧的烈火中不断发生火药的剧烈爆炸。

　　“走，杀妖人去！”

　　胤褆看着身后的一片火海，没有多说什么，而是很坚定地一挥腰刀吼道。

　　乱哄哄的清军怀着满腔悲愤走向战场，而在他们六里外的明军炮兵阵地上，三十六门一字排开的十五斤线膛长炮，也就是欧洲标准的二十磅加农炮，四十门七斤半线膛炮，也就是欧洲的十磅野战炮，正根据头顶热气球上发出的旗语，重新调整火炮仰角，然后迅速装入丝绸发射药包和炮弹，紧接着炮手拉动了炮绳。一枚枚圆头柱状炮弹骤然随着膛口喷射的火焰呼啸而出，急速划破空气，转眼间就到了清军头顶，而这时候引信内的导火索到了尽头，里面的火药瞬间被引爆，炮弹内装的钢珠和弹片就像狂风暴雨般砸了下去。

　　然后清军当中一片哀鸿。

　　好吧，明军的战术就是从清军大营开始，在他们到达战场的这漫长道路上，一刻不停地炮轰，然后看那些绿营和勇营们能够撑到什么时候，如果他们撑不到战场就崩溃，那么明军就可以全线进攻了，如果清军真得能够撑到那里，那也没什么大不了，那儿还有更多好东西等着他们。

　　事实上清军中的确已经开始有逃兵出现了。

　　那些各地勤王的勇营早就已经想跑了，其实这段时间他们也没断了跑，逃兵问题在清军中一直很严重，现在一看决战临近，看明军大炮凶残，那还能坚持就是奇迹了。

　　“临阵脱逃者斩！”

　　胤褆亲自砍死一名逃跑的勇营，面目狰狞地吼道，在他旁边康麻子的护军营一字排开，手中长柄大砍刀翻飞，不断砍倒试图逃跑的勇营，后者剩下的也只好回过头继续奔向战场。

　　“这样不行，四里路正常得走一刻钟以上，就算走到战场咱们的军心也乱了。”

　　四阿哥忧心忡忡地说。

　　说起来明军炮弹造成的伤亡其实没多少，像这种持续炮击一般是一分钟一轮，要不然炮膛过热容易炸膛，清军走着四里路的过程中明军顶多打两千发炮弹，这些炮弹砸在十几万清军中充其量激起点浪花。但这东西对士气伤害太大了，干挨炮弹不能还手还得向前走的精神压力足够摧垮一支正常军队，哪怕就是八旗精锐此时也都一脸的恐惧。

　　这样的军队就算上了战场，对上明军那火山爆发一样的排枪还是会崩溃。

　　“命令骑兵出击，三万精锐骑兵足以冲开贼军。”

　　勒尔锦说道。

　　紧接着清军传令兵快速通知左翼。

　　“众将听令，随本王杀贼去也！”

　　率领骑兵的鄂札接到命令后一挥腰刀吼道，紧接着他身后三万八旗，绿营，蒙古，回民组成的骑兵开始加速向前，就在同时天空中热气球上，明军侦察兵也发现了，情报迅速传递到高淮的指挥部内，不过很显然高淮并没有太过在意，正在轰击清军步兵的大炮根本没有调整，依然在不停按照节奏蹂躏清军步兵同时摧毁着他们的士气。

　　鄂札的骑兵在加速中分成两路，甘肃提督江琦率领的一万人马绕向明军右翼，准备从侧翼对明军进行攻击，而鄂札率领的主力则直冲明军正面。

　　三万骑兵的进攻，那场面真是丝毫不输于指环王里的大决战，密密麻麻如同潮水般漫过大地的阴影中，三万战马奋蹄狂奔，战马上三万骑兵端着长矛挥舞着马刀发出怪异尖叫。这时候他们已经知道马上冲锋中开枪没什么卵用了，所有骑兵都老老实实退回到冷兵器时代，同样知道面对明军火力，除了速度他们什么都不需要，绝大多数骑兵都干脆扔掉了盔甲。所有骑兵在狂奔中不断催动战马加快速度，只要他们能在明军打出足够炮弹和子弹前冲过中间致命距离，那么他们就是胜利者。

　　明军依然没有对骑兵进行炮击，还是在那里按照每分钟一轮的节奏炮轰清军步兵。

　　清军步兵中的炮灰们也依然在不断有人逃跑，随着时间推移越来越多，甚至已经开始向督战队发起攻击，并且成功突破御林军的阻拦逃出生天。

　　而江琦率领一万以回民为主的骑兵，也开始向明军侧翼发起了进攻，不过也就是在同时，他们的对面骑兵一旅的士兵纷纷端起了丈八长矛，然后开始排着密集队形向前加速。

　　骑兵对骑兵。

　　但鄂札的清军骑兵主力依然由步兵来对付。

　　高速冲锋的骑兵在不断向前推进，很快冲到了汤河西岸，距离东岸明军战线不足一公里，这条小河还处于枯水期，空旷的河滩宽度不到一百丈，只是中间有不到十丈宽的河水，河滩的沙子和河水让骑兵的速度骤然下降。

　　当然，鄂札不在乎这些，这里还没有进入明军火枪射程，只要冲过了河滩，他的骑兵立刻就会重新加速到极限。

　　“快，冲啊，大清兴亡，在此一举！”

　　重新恢复多铎爵位的豫亲王鄂札挥舞腰刀大吼，在他身旁无数骑兵同时发出了呐喊。

　　但就在这时候，明军一线步兵中间，一百辆方形车子上蒙布被掀开了，露出里面的古怪武器，二十四根铁皮管六个一组，分成四层紧密排列，所有铁皮管子都差不多有碗口一样粗，就像大炮般对准了汤河空旷的河滩，在这些铁炮管子后面，一名名士兵拿着火把纷纷凑向引信。

　　好吧，这就是杨王爷给清军骑兵准备的礼物。

　　轻型多管火箭炮，一百门多管火箭炮，两千四百根炮管，两千四百枚威力相当于四十斤重炮的火箭弹，然后……

　　在不到一分钟内齐射出去。

　　“开火！”

　　就在鄂扎手下骑兵最快的已经冲出汤河河滩时候，明军多管火箭炮营营长一挥军刀吼道，与此同时他身旁传令兵猛然挥动旗帜，所有手持火把的炮兵几乎同时点燃引信，紧接着第一组炮弹拖着长长的尾焰呼啸而出，眨眼间第二组炮弹跟上，然后是第三组，第四组……

　　“什么鬼东西？”

　　刚刚踏上河岸的鄂扎，茫然地看着天空中突然升起的密密麻麻火光，下一刻他的世界一片火海。

　　威力巨大的火箭弹，带着可怕的呼啸声，一刻不停地砸在清军骑兵当中，而且无一例外全是白磷炮弹，整个汤河的河滩几乎瞬间，就变成了死亡的火海，四处飞射的白磷火星覆盖了整个河滩，也几乎将两万清军骑兵全部覆盖，所有士兵和战马都被笼罩在火雨中。

　　这种东西不是钢珠弹，小型钢珠和弹片就算打在清军士兵和战马身上，只要不是致命处，稍微勇敢点的都能忍受，那些战马更是如此，但这东西不一样，只要有一个火星粘在身上，那无论士兵还是战马，都得在那痛入骨髓的烧灼下崩溃。

　　尤其是那些战马。

　　两千四百枚白磷火箭弹，在不到一分钟内全部倾泻在了汤河的河滩上。

　　鄂扎的两万骑兵在这瞬间全完了。

　　几乎所有战马都带着身上燃烧的磷火，悲鸣着不顾主人的命令，发疯一样四处乱窜，然后将火焰传染给更多战马，浑身都是毛的战马可是很容易燃烧，那些清军骑兵在火焰中拼命试图控制自己的战马，但他们的任何努力都在四五百度的火焰烧灼中变成笑话，整个河滩上没有一匹战马不在互相冲撞中，不在火焰的烧灼中。

　　这是它们的炼狱，也是它们背上骑兵的炼狱。


第127章 大清完了

　　鄂札以最快速度跳下已经着火的战马，试图逃离这片妖火的炼狱，但几乎就在落地瞬间，被另外一匹着火的战马撞倒在地。

　　“王爷！”

　　那马上他的亲兵惊慌喊道，急忙跳下来试图扶起他，但不知道为什么那匹被烧得都疼疯的战马突然悲鸣一声，前蹄抬起紧接着重重踏在这亲兵身上，他一口血喷出来，眼看着不活了。好在这时候豫亲王也缓过气来，看着身旁都疯了的战马，也顾不上再管别的，两手把头一抱径直滚到了旁边一处水坑里，刚滚进去一匹惊了的战马就从他头顶跑了过去，那带着铁掌的马蹄几乎是紧贴着他脸落下。

　　纵然经历过战场，这一幕也让鄂札吓得瞬间尿了裤子。

　　他壮着胆子向四周望去，在他四周全是身上带着火焰狂奔的战马，甚至就连很多骑兵也同样在那妖火中被烧得发出不似人类的惨叫声，然后被他们坐下战马直接抛了下来，在其他狂奔的战马蹄下被踩成烂肉。整整两万骑兵就这样被困在一条不到一百丈宽的河滩上，就仿佛被淹没在一条火的河流中，被火的泥沼陷住，拼命地挣扎逃离但却越陷越深，直到被这诡异的火河吞噬。

　　这恐怖场景能让他联想到的只有炼狱。

　　失败了。

　　大清命运的最后一战也失败了。

　　曾经威震天下，率领军队制造扬州十日，屠杀八十万人的多铎的孙子，刚刚进爵不久的豫亲王爱新觉罗·鄂札，无可奈何地趴在一片腥臭的烂泥中，看着自己的军队化为灰烬。

　　这时候不远处枪声密密麻麻响起。

　　他抬起头向东望去，一道绵延的墙壁正在向前推进，在这墙壁的前方是不断喷射的火焰，那是开始向前推进的明军，这些红袍银甲排着整齐队形的士兵，正在前进中不断开火，那些侥幸从火海中挣脱出来的清军骑兵，正不断倒在他们的枪口下。

　　豫亲王长叹一声，悄悄把自己埋进烂泥深处。

　　而就在他看不见的地方，另外一场战斗也开始了。

　　“杀啊！”

　　甘肃提督江琦挥舞着马刀吼道。

　　在他身后一万甘肃，宁夏，青海等地拼凑起来的骑兵，和他一样挥舞着马刀，催动着战马，发出怪异的尖叫，在马蹄践踏地面的雷鸣般声音中，全速冲向前方，因为战马速度的不同，逐渐拖成了一个相当庞大的攻击阵型，以江琦所率领的中路为核心就像一个巨大的凿子般向前推进。

　　“前进！”

　　在他们对面，随着吕毅的命令，密密麻麻整齐排列的明军骑兵端平了一支支丈八长矛，控制着坐下战马，踏着整齐的步伐，排成两列密集的横队，膝盖挨着膝盖就像一堵移动的城墙般向着清军撞了过去。

　　就在同时他们后方高地上，旅属的二十四门九斤短炮也在不断开火，白磷的炮弹不断在清军中炸开，四散飞射的磷火最大限度制造着混乱，不过这种实际上是山地榴弹炮的短炮终究不是多管火箭炮，每分钟最多也就两发的射速，让它很难对上万全速冲锋的骑兵造成致命影响。

　　清军没有火炮支援，他们就算有火炮，也不可能保留到现在，射程几乎他们两倍多的明军火炮从来都是一交手先轰掉清军火炮，双方在这里打了都快半年了，就清军那些火炮怎么可能还有剩下的，这东西又不是泥捏的，铸一门大炮可不是朝夕之功，话说他们可没有妖法，能像那妖人一样抬抬手就能刷来一堆大炮。

　　但他们有英勇无畏的精神，有精良的骑术，有对咱大清的热爱就够了！

　　“杀啊，杀贼领赏！一颗贼军首级五百两银子！”

　　挥舞马刀的江提督高喊着。

　　来自西北的回民骑兵们发疯一样尖叫着，仿佛看到了无数银元宝在向他们汹涌而来，一片银色光芒淹没了他们的视野。

　　然而那不是白花花的银子。

　　那是明军盔甲的反光，那是明军前方随着战马驰骋而晃动的长矛锋刃。

　　骤然间江提督和他的前锋一起撞上了明军骑兵阵列正中，双方战马相对冲锋的恐怖力量，让他穿了厚重棉甲的身体，瞬间撞断了前方两名明军骑兵手中的丈八长矛，撞击的力量甚至让这两名骑兵的身体连带战马都狠狠地向后退了一下，不过第二排的骑兵迅速挡住了他们。

　　江提督茫然地看着自己胸前，两根半丈长的矛杆看着那么突兀，而矛杆的前端却在自己的身体里面，就在这时候，身后传来巨大撞击力量，意识已经开始模糊的江提督终于没能在马上继续坐住，身子一歪向旁边倒下，就在生命的最后一刻，他听到的是密集的枪声。

　　而就在同时，无数清军骑兵全部撞在了明军阵列前方，撞断那些丈八长矛的同时，也变成了一具具死尸，紧接着后面的清军骑兵又撞在了他们身上，就像撞上海岸的堤坝般，汹涌的铁骑怒涛无奈地被阻挡住了，更后面的骑兵以最快速度单手举起投枪准备掷向明军，还有人来开了强弓做最后的瞄准。

　　但他们的对手举起了一支支短枪，密密麻麻的射击声中清军骑兵不断栽落马下，再后面的清军骑兵，带着恐惧开始纷纷掉头，而在他们身旁明军发射的炮弹依旧不断炸开。

　　“前进！”

　　吕毅很满意地看着已经不敢上前的清军骑兵，一挥手中军刀吼道。

　　所有明军骑兵同时拔出自己的马刀，控制战马越过前方清军骑兵的死尸，将马刀平举在前方开始向已经在撤退的残余清军骑兵发起了进攻，而后者实际上已经不准备再继续战斗了。这些从西北来勤王的军队指挥官已经明白，大清国完了，既然这样就没必要再为他们效忠，不仅仅是他们，就在同时看到骑兵进攻失败的步兵中间，很多前来勤王的勇营也开始成建制撤退。

　　“这些混蛋，这些懦夫，我要杀了他们！”

　　胤褆嘴唇哆嗦着说道。

　　但他却已经不敢阻拦，因为这不是几个逃兵，这是成建制地逃兵，他要是敢阻拦，人家是真敢和他火并的，说白了现在已经有一种树倒猢狲散的味道了，如果是以前他身后还有大清这个名字，但现在谁还会畏惧什么朝廷威严，什么国家法度，你都快亡国了还扯个鸡巴！

　　“大阿哥，撤吧，没希望了！”

　　勒尔锦痛苦地说道。

　　三万骑兵没有冲开人家一万五千人的防线，最后还落得个几乎全军覆没，那换成他们的步兵，结果也不会有任何区别，不用多了，只要那火箭再轰一次他敢保证这些步兵就得崩溃。

　　“撤？往哪儿撤？咱们背后就是北京，咱们还能往哪儿撤？”

　　胤褆悲愤地喊道。

　　“就是为了北京，如果我们全折在这儿，那还有谁来守卫北京，总不能指望那两万刚刚开始训练的新军吧？”

　　勒尔锦说道。

　　年羹尧已经返回，而且带着他那支新军的残余人马，康麻子已经在满八旗中挑选了两万精锐，并且由同样跑回来的戴梓负责制造新式燧发枪，然后编练成新军，只不过刚刚开始组建，至少半年内还不可能投入战场。

　　“我去收拢一下左翼。”

　　他一旁的四阿哥叹了口气说道，说完催马向左翼跑了过去，胤褆也没在意，反正战局已经这样了，尽人事听天命吧，他至少还有十几万大军，哪怕是步兵也同样是非常强大的力量。这时候他们已经快要接近汤河了，中间是骑兵依然在燃烧的烈焰，还有一些跑出来的，正躺在地上被白磷毒火烧得哀嚎，而向东岸逃出的则全部被明军乱枪打死在河岸边。

　　虽然这道火河暂时阻挡住明军过来，但同样也挡住了他们前进的脚步，受阻后的清军更方便了明军的炮轰，密集的榴弹和白磷炮弹一刻不停在清军中炸开，同样越来越多的清军也开始逃跑，督战队已经完全失去了作用，他们可以阻挡几百上千的逃兵，但他们阻挡不了几千人的逃跑，这时候的清军实际上已经完全崩溃。

　　“快撤吧，大阿哥，再不撤就来不及了！”

　　勒尔锦焦急地说道。

　　这时候他甚至可以看到远处明军后方，那些重新完成装填的火箭车正在向前移动，很显然接下来准备要用这东西来轰击他们了，如果那火山爆发一样的炮弹砸在清军中，会变成最后的一击，让整个清军全线溃败，十几万人的溃败是不会有什么秩序可言的，这时候主动撤退还能控制一下局面，使撤退的损失降到最小。

　　但胤褆还是没有下定撤退的决心。

　　他此时倒不是为了别的，他是真心为了大清，他很清楚自己没有退路，从这里到北京一马平川无险可阻，一旦他战败明军必然兵临北京，这是绝对的，只是早一天晚一天而已。

　　至于北京……

　　南京守了多久？一夜之间易主，那么北京能守几天？

　　难道这大清真得完了？

　　大阿哥一片茫然。


第128章 大捷

　　胤褆的优柔寡断，最终葬送了清军。

　　“骑兵旅，进攻！”

　　在清军阵型的左翼，结束追击任务的明军第一骑兵旅完成列阵，紧接着在吕毅的吼声中，就像一道决堤洪水般撞向清军的侧面，在他们手中，一把把马刀平举前方，踏着雷鸣般的马蹄声飞速拉近着双方之间的距离。

　　在惊慌的喊叫声中，刚刚赶到左翼的四阿哥，阴沉着脸拔出宝剑。

　　“快，顶住！”

　　他大声吼道。

　　在他前方无数清军端着火枪，拿着藤牌腰刀，举着长矛，拉开弓，躲在一辆辆盾车后面，战战兢兢地等待着明军的进攻，数千匹战马同时撞过来的气势可不是一般人都能承受。实际上这里的清军也没有对抗骑兵的经验，都是些抓壮丁来的绿营新兵和勇营连训练都没怎么训练过，尽管手中拿着各种武器，但两腿却都已经发软，一些胆小的已经抛下武器想跑了。

　　原本历史上未来的雍正，同样脸色发白，他也没有面对过这样的进攻，只能强忍着恐惧，拼命呵斥着那些士兵，维持着摇摇欲坠的防线。

　　但可惜就在这时候，汤河对面的明军步兵后面，四十道醒目的火光冉冉升起，紧接着化作四十道急速坠落的流星，下一刻一连串山崩地裂般的巨响在清军左翼炸开，四十团火山熔岩般的爆炸烈焰骤然升起，八十斤火药爆炸的力量，如同神灵的巨手般，瞬间在地面扫出四十个直径超过十丈圆形的空白，就像大地上十个丑陋的疮疤。

　　然后……

　　“快跑啊，又要来了！”

　　也不知道谁先喊了一句，首先从那些一线炮灰的绿营和勇营开始，早就已经忍耐到极限的清军终于被这最后一根稻草压垮了，如同风蚀的沙子般，从左翼最前沿开始清军的庞大阵型，就如同当年在镇海城下一样毫无理由，甚至都让人感觉有些莫名其妙地轰然崩塌了。

　　紧接着吕毅的骑兵冲进了清军当中，就像一头愤怒的公牛冲进玉米田里一样，战马的疯狂冲撞中无数清军士兵被撞翻，然后在马蹄的践踏下筋断骨折，四千把马刀闪耀着寒光，一刻不停地向下劈砍着，血光飞溅中一颗颗头颅，一支支手臂，一张张面孔被锋利的刀刃砍开，无数绝望的嚎叫中四千骑兵风一般掠过，就这样如同撞碎一堆脆弱的瓷器般，撞碎了清军的身体，撞碎了康麻子的江山。

　　谁也没有勇气停下来抵抗，已经彻底崩溃的清军尽管还有十万之众，但在这四千骑兵面前却仿佛一群绵羊般只知道逃跑，他们扔下了火枪，扔下了刀，扔下了弓，扔下了所有能扔下的东西互相拥挤践踏着，只求能够以最快速度逃离。在他们中间，那些试图阻止他们的将领们拼命高喊着，甚至砍翻身旁的溃兵，但却毫无用处，甚至连自己都被冲倒，然后被无数大脚踩过，那些清军苦苦支撑了半年之后，对明军那日积月累的恐惧在这一刻终于释放了，就像雪崩般一切都已经无可挽回！

　　“乌合之众！这才几年啊？曾经的八旗精兵哪儿去了？”

　　天空中的热气球上，杨王爷鄙夷地说道。

　　当然，他也知道八旗精兵都哪儿去了，都特么被他给祸祸了呗，打了三年仗多少八旗精兵死在他手上，话说八旗总共才多少兵？哪经得住连他亲自动手再加手下一块儿动手，从步枪到大炮到火箭炮到燃烧瓶，甚至现在都进化到白磷炮弹和毒气弹了，那是翻着花得凶残杀戮，杀到现在都快成保护动物了，可怜康麻子训练新军到最后也不过才在北京的八旗中，总共挑出了两万多健健康康的青年小伙子。

　　可想而知现在八旗到底还有几个毛人了。

　　就连这片战场上，其实也没几个八旗了，绝大多数都是绿营，甚至就连绿营老兵也都早死干净了，绝大多数都是从各地抓壮丁拉来的新兵，另外还有属于民兵性质的勇营，他们能顶着明军炮火走到这里，那就已经很不容易了，还要让他们面对骑兵集群和重火箭弹，那不纯粹是难为人吗？

　　“告诉贺锦他们，让步兵加快点速度，绕个路而已，哪还需要这么长时间，再不快点鞑子就跑干净了！”

　　紧接着杨王爷说道。

　　他身旁的传令兵立刻挥动信号旗。

　　地面上，正在绕过那片冒着烟，还有不少余火的骑兵尸骸的明军步兵中，那些将领和军官立刻催促着部下加快速度。

　　实际上这时候明军步兵的前锋也已经和清军交手，甚至就连那些多管火箭炮都拖到了外围，向正在溃败的清军疯狂倾泻炮弹，而那些步兵则在冲锋中不断向清军开火射击，一些近距离交手的都开始用上刺刀了。在他们前方清军同样没有几个敢于抵抗，就像一群被虎狼驱赶的绵羊般，除了最最勇敢的，很少有哪个会停下来举起刀枪，都在发疯一样逃跑，然后被明军的刺刀钉在地上，或者干脆跪倒在一边投降。

　　至于这场大战的最后结果，就没什么可说的了。

　　那些崩溃的清军，别说后面是如狼似虎的明军了，就是后面一群拿着锄头的老农，他们也一样会不停地溃败下去，什么叫兵败如山倒，这就叫兵败如山倒，更何况头顶还有一刻不停砸下来的明军炮弹，实际上清军最终一直逃出去六十多里，逃进了碣石山中才算结束这场大溃败。

　　出击的十五万清军，最终跟着胤褆等人逃进昌黎县城，逃上碣石山的加起来不足四万，还有两万跟着四阿哥躲进了抚宁县城，也就是说在这场汤河会战中，清军损失了整整九万人。不过这九万人里面绝大多数实际上都是跑了的，尤其是那些勤王的勇营，基本上跑得一个都不剩了，他们绝大多数都是河北山西等地的，反正大清算是完了，接下来拖着武器一路抢劫回家也不是什么难事，那些西北来的骑兵已经在这么干了，另外还有两万向明军投降了的，真正死于战场上的不到四万。

　　而明军的死伤还不到一千，主要是追击中和清军肉搏战伤亡，毕竟明军虽然训练有素，但拿刺刀肉搏的次数并不多，而清军这依然是主要作战方式，好在因为坚固的胸甲保护绝大多数都是受伤，总共死亡才不过三百人。

　　“殿下，抓了一个鞑子亲王，据投降的清军所说，好像是多铎的孙子，刚刚进爵豫亲王的鄂札。”

　　杨丰落地后不久，贺锦就押着一个全身是泥的家伙，走到了他跟前说道。

　　倒霉的鄂札是在明军清理战场时候，被从烂泥里拖出来的，因为反抗激烈，还试图咬舌头，被抓他的明军士兵用枪托把一口牙全敲了，还把俩胳膊打断，拖着就像一条死狗一样拖到了杨丰的脚下。

　　“多铎的孙子？好好伺候着，别死了，等过些天送回南方去，直接押到扬州城下剐了！”

　　杨丰踢了他一下，很随意地说道。

　　被堵了嘴的鄂札惊恐地呜呜着，挣扎着试图爬起来，但紧接着又被明军士兵用枪托拍在地上，然后直接拖到马车上，拿绳子一栓送回山海关，交给那里的医疗队给他想办法处理伤口以便能保住性命，活着到达扬州城外去挨那三千六百刀，不但是他，以后多铎的那几个后人杨丰都准备拉到扬州城下剐了，虽然这时候扬州城还不是他的。

　　这种小事不值一提，唯一让杨丰遗憾的是，这一次没有把哪位阿哥弄到手玩一玩，无论胤褆还是四爷八爷什么的都跑得很麻利，主要是他们一来都骑马，二来身边有大批侍卫，想在乱军中冲出去并不难。原本他还想着跟万千少女的偶像再见个面，或者也找几个口味特殊的明军士兵，也走走他的旱道什么的，现在这个愿望落空了，话说那些走了胤礽旱道的家伙，在南方可都是传奇人物，据说去那些酒楼茶馆什么的都根本不收钱，往那里一坐立刻生意暴涨，俨然跟广告明星一样。

　　不过好在以后还有机会。

　　只要他打下北京，那想玩这种游戏还不有的是玩具。

　　比如像胤禵这样的，现在可正是那些基佬们最爱的年纪，端得鲜嫩可口，想来扔到军营里一定会非常受欢迎的。

　　呃，可不要觉得这很恶心，这种事情在这个年代那绝对属于时髦，而且属于非常普遍的时髦，达官贵人富豪士绅，养个小相公那根本就是公开拿来炫耀的事情，大名鼎鼎的八大胡同不就是干这个起家的吗？要是把一个曾经的皇子当小相公玩，估计拍卖的话价值会超过最红的妓女。

　　话说未来计划中的康麻子怡红院里，添几个皇子小相公好像也是不错的创意。

　　就这样带着满脑子邪恶的念头，敬爱的大明监国吴王殿下一挥手，带着他胜利的大军掉头返回山海关，准备着二次登陆大沽口去了。


第129章 日暮途穷

　　“废物，简直是一群废物！”

　　乾清宫内，康麻子怒不可遏地咆哮着。

　　他怎么也想不明白，十五万大军在野外会战中，为什么会被一万五千人打败？而且还败得这么惨，败得这么可笑，败得这么丢人现眼！那是十五大军，不是十五万头猪，话说就是十五万头猪撒开腿去冲一万五千人估计也差不多能冲上去了，你们十五万全副武装的青壮年，居然被人家给冲垮了？你们还能不能再丢人点？

　　更重要的是，你们打败了京城怎么办？

　　难道当年八旗大军一片石大战击败李自成，然后长驱直入夺取京城的一幕又要重演？

　　可问题是，现在长驱直入的是杨丰！

　　就像当年八旗南下要的是大明江山一样，这个妖人南下要的也是他的江山！

　　就像当年八旗南下杀得人头滚滚一样，这个妖人也是要杀得人头滚滚的。

　　当然，他杀的是八旗。

　　“主子，奴才以为此时应诏回大阿哥各军，做好决战京城城下的准备，同时诏山海关外各军向南出长城各口向贼军侧翼攻击。贼军作战全赖后勤，无论在南方还是北方都是临水作战，基本上从来不去进攻没有水路依托的地方，但从山海关南下京城却只能走陆路，六百多里的漫长运输线极其脆弱，而且贼军兵力不足无法防守整条线。这时候再有关外各军的骑兵南下，可以轻松切断这条运输线，或者就算无法切断，也可以依靠袭扰使贼军弹药供应不上，没了弹药的贼军，所有那些火器也就都没用了。”

　　李光地说道。

　　应该说这是康麻子目前最好的战略，决战京城城下可以最大限度拉长明军后勤线，然后只要死守京城变成持久战，关外清军出长城各口攻击并切断这条运输线，那么杨丰就只有饮恨京城城下这一个结果了。

　　“但谁来挡住杨丰？”

　　天天装死人的胤礽，阴森森地说道。

　　“呃？！”

　　李大学士闭嘴了。

　　是呀，这种战略的前提是必须变成持久战，可特么一旦明军打到京城城下，那又有谁能挡住杨丰？谁能挡住这个单枪匹马攻破南京城的怪物？要论起坚固程度这京城城还不如南京城呢，那朝阳各门也没有一个能比得上被明军轰开的聚宝门。要是那妖人再乘那种巨型孔明灯进城然后大开杀戒，那么京城又有谁能挡住他？连他都挡不住又怎么可能打成持久战？

　　那头人形怪物，就是一个无解的死结。

　　乾清宫内立刻一片沉默。

　　谁也没办法对付杨丰，能用过的办法都用了，用过炮弹都打不死的敌人足以令人绝望。

　　“主子，奴才有句话想说，还请主子赎罪。”

　　刚刚异军突起，成为康麻子身边当红炸子鸡的年羹尧，突然跪下说道。

　　“说，恕你无罪！”

　　康麻子说道。

　　对这个年轻人他还是很器重的，要不然也不会把寄托最后希望的新军交给他，但可惜现在新军刚刚组建，连枪都还没有配齐呢！如果上天再多给自己一年时间，相信那八旗健儿就足以和贼人对抗了，但可惜现在已经太晚了。

　　“谢主子恩典，奴才以为到如今这地步，一切都是徒劳，无论我们做什么，都无法阻挡贼军进这京城城了，别说还有那杨妖人，就是没有杨妖人，仅凭明军的实力也足以打进京城城，所以我们现在需要做的不是什么死守京城，而是直接撤出京城，乘舆南狩，巡幸保定或者更远一些。”

　　年羹尧说道。

　　整个乾清宫内瞬间一片寂静，所有王公大臣全部愕然地看着这个家伙。

　　“大胆年羹尧，你知道你在说什么吗？”

　　反应过来后，李光地首先指着年羹尧，嘴唇哆嗦着怒斥道，这是逃跑，皇帝带着文武百官学那些历史上的亡国之君，跑路苟延残喘，话说在他心目中康麻子是要做千古一帝的，要再活五百年的，这么做岂不是成了笑话？

　　“李中堂，下官知道自己在说什么，但除了这样做，谁能保证乘舆万全？”

　　年羹尧反问道。

　　“呃！”

　　李大学士又闭嘴了。

　　“那去保定以后呢，难道贼军就不会继续进攻？我们今天退到保定，明天再退哪儿？退到太原吗？退到洛阳吗？然后贼军再逼，再退哪儿，退到西安吗？”

　　康麻子阴沉着脸说。

　　“陛下，那贼军为何夺取南京后反而停止了攻势？以目前贼军之势若继续进攻，整个江南有何人能挡住他？福建，江西，湖南乃至云贵两广，他兵锋所向哪儿能够挡住？可他为什么三年时间只占了浙东和江南一隅之地却不再前进？

　　因为他负担不起太多地方。

　　那贼人为博仁义之名，给自己添了无数累赘，他要办学就得投钱，他要得贫民欢心就得免了所有田赋，他要长治久安就得先得罪天下士绅，办学他要钱，免田赋他自断财源，得罪士绅给自己树敌无数。那妖人的确有本事会办工业会开海外贸易，倒也的确有赚钱门路，可这个是有限度的，他占的地盘越大，他赚的钱就越不够，他占得地盘越大为了防止士绅造反，他就得需要越多的军队镇守，同样他需要花得钱也就越多。

　　就像面对他的进攻我们无解一样，他面对他的这些问题他也无解。

　　所以，他只占了天下最富庶的地方，但对近在咫尺的贫地却连看都不看一眼。”

　　年羹尧说道。

　　“那他为何来北方作乱？”

　　李光地说道。

　　“为名啊！

　　在江南他是为了利，他只抢最好的平原，最肥沃的水田，皖南山区和他近在咫尺，而且朝廷几乎无兵守卫，他却一步都懒得踏入，台湾他只占了对他有用的鸡笼，但其他地方哪怕逆党打出他的旗号，他都装作不知道，因为这些地方不能带给他利，相反他还得往这些地方贴钱。

　　但在北方他只是为了名，为了让天下看看，他这个大明监国北伐的成功，可北方的土地他短期内是没有多大兴趣的，至少在他的财力发展到足够之前，他是没兴趣的。否则他在江南还有数万大军，随便调一个旅在登州上岸，估计整个山东不复为朝廷所有，但他却连这种唾手可得的地盘都不要。因为他要了这些地盘就得按照他在南方的做法去干，否则原本欢迎他的老百姓不答应，但如果那样花费又负担不起，所以干脆不要。

　　同样，他攻下京城后，也不会真正向外扩张，他要的只是夺取京城这个名声，至少短期内，他的财力能负担起更多地盘之前是不会大肆扩张的，他要太多北方的地盘干什么？京津连粮食都不能自给？难道他接手后自己养活那些老百姓？

　　所以臣断定，那贼人夺取京城后，绝对不会再向外进攻，至少短期内不会，而这就给了我们机会，把新军训练出来，同时再训练更多新军，只要再有十万新军，那时候再夺回京城又有何难？若是再有二十万，三十万新军，那这天下也指日可定，为了重新恢复我大清盛世，退一步又有何妨？”

　　年羹尧说道。

　　“说这么多有什么用？陛下一国之君，宗庙所系，万民所瞻，未见敌而弃京城，何以号令天下？”

　　肃亲王丹臻一脸鄙夷地说道。

　　“呃，王爷，忍一时之气，才能成万世之基。”

　　年羹尧说道。

　　康麻子阴沉着脸坐在那里，理智告诉他年羹尧说的对，现在对上杨丰怎么打都是输，否则他也不可能走到今天这种地步，先避其锋芒才是正理，可问题在于他是皇上欸，连京城都丢了他还算什么皇上？逃离京城可以避开一时之祸，但付出的代价却很难说，翻遍了史书，好像都很难找到有哪个皇帝丢了国都后还能有好日子过的。那些直接死在路上的自不用说，其他被手下军阀圈养当傀儡的也大有人在，哪怕结果好的如李隆基，也还是让儿子篡了权然后弄个太上皇名号圈起来。

　　有哪个重新主宰天下的？

　　他要是抛下京城跑路，最后结果会怎么样？会不会天下分崩离析？会不会有人借机会篡他皇位？那些蒙古王爷们还会鸟他吗？他还能号令南方的督抚吗？他还有回来重新坐在这龙椅上的一天吗？

　　他真不知道，此时的他真得眼前一片迷茫。

　　“都下去吧，朕累了！”

　　他一脸颓然地摆了摆手说道。

　　那些王公大臣们也没敢再多说什么，反正杨丰打过来还得个把月，就算是跑路倒也不急于一时的。

　　然而他们却不知道，就在这时候遥远的山海关外，一队队明军士兵正背着自己的行囊，登上一艘艘停靠码头的运兵船，三十艘巡洋舰加三十艘运输船，再加二十艘内河战舰，就像他们当初从昌国启程时候一样，静静等待在夜幕下的海面上，等着和他们一起南下二次登陆大沽口，沿着原本历史上英法联军走的道路杀向京城。


第130章 皇上出宫了

　　北塘。

　　明军的再次到来没有遭遇任何抵抗，山海关大战已经消磨掉了绿营对朝廷的最后一点忠诚。

　　他们本来就是一群墙头草的子孙，半个世纪前他们的祖父曾祖父们，毫无顾虑地抛弃大明王朝投入异族入侵者怀抱，在今天这种时候，他们也像祖辈一样毫无顾虑地投入了新君怀抱，最终的结果就是北塘守军看见明军舰队驶向他们后，很麻利地剁了他们的那些旗籍军官，然后举着白旗出去列队欢迎了。

　　甚至连个给康麻子报信的都没有。

　　紧接着在当地渔民的帮助下，明军迅速完成登陆，然后由投降的绿营充当向导，甚至充当前锋，杀气腾腾地冲到了葛沽的海河拦河坝。

　　同样这里守坝的绿营也剁了自己的旗籍军官，然后张开双臂欢迎他们的亲人解放军，至于剩下的工作就不用麻烦明军大爷们了，他们自己找好位置挖好洞口，把他们自己用来抵御明军的五千多斤火药全堆进去。一把火点着后随着一声天崩地裂般的巨响，这道大坝直接崩开一道二十多丈宽的口子，原本被堵在上游不得不向东南漫过形成沼泽的海河水，瞬间从这个口子宣泄而下重新填满原来的河道。

　　而就在同时，明军的两个步兵旅全部在北塘完成登陆，舰队返回山海关去接骑兵旅。

　　这两个步兵旅只留下一个营守北塘，其他人马则沿海河而上直奔天津。

　　那些内河战舰还有从北塘雇佣的渔船，则满载各种弹药物资驶入海河伴随明军向着天津进军，甚至就连大批绿营都自告奋勇地为王师前驱，同样随着他们前进的脚步，投降的瘟疫也在飞速蔓延，沿途所有清军无一例外全部剁了旗籍军官然后光荣反正加入大明怀抱，结果贺锦率领的大军到天津时候，不但一个明军没死伤，反而手下多了近一万开路的。

　　“天津，这座城可不是那么好打啊！”

　　贺锦站在运河边上，望着对岸那座四方型小城说道。

　　这时候的天津是一座一点八乘一点一公里的四方形军事要塞，卡在南运河，北运河，海河的三岔河口西南方，这样连同护城河，明军必须接连过两道河，而且全都在城墙上火炮的覆盖下，无疑是必须承受一定伤亡的。

　　“要不，你们来攻？”

　　他很纯洁地对身旁投降的绿营都司说道。

　　“那个……”

　　后者哭丧着脸答应也不是不答应也不是，虽说他也有这份儿觉悟，但事到临头毕竟还是想挣扎一下。

　　“别害怕，我会给你们炮火掩护的。”

　　贺锦拍着他肩膀，用鼓励的语气说道。

　　那都司一脸便秘表情，咬着牙点了一下头。

　　“哈，哈，看把你吓得，跟你开个玩笑而已！”

　　贺锦很开心的说。

　　“玩笑，玩笑，大人真会开玩笑。”

　　那都司擦着冷汗，一副笑跟哭一样的表情说道。

　　“打一发重火箭弹，打在城外就行！”

　　贺锦没理他，而是转头对身边参谋说道，后者立刻跑到刚刚完成架设的重火箭炮阵地上，紧接着一发重火箭喷射火焰飞出，带着刺耳的呼啸砸落地面，然后骤然化作一团恐怖烈焰，八十斤火药的爆炸甚至让他们脚下的地面都在颤动。

　　仅仅几分钟后，天津城里就突然传来混乱的开枪声。

　　贺锦立刻露出淡淡的笑容。

　　又过了十几分钟，他们对面的天津城门忽然打开了，一队已经自己剪了辫子的绿营士兵，打着白旗拎着上百颗带鼠尾巴的头颅从城内出来，满脸堆笑点头哈腰地欢迎王师光复天津卫，紧接着附近滞留的漕船被绿营驱赶来，迅速为明军大爷们架设起一道横跨运河的浮桥，然后贺锦率领的大军列队过河，在天津百姓围观下进入这座要塞。

　　而这时候，北京城内康麻子都快疯了。

　　他怎么也没相到，杨丰这个混蛋居然又耍了他一次，可这一次是真要他命了，他拿什么阻挡明军的前进？胤褆手中已经是他最后能动用的机动力量了，但却远在山海关没有半个月根本撤不回来，天津方向只是些警戒性质的绿营杂牌而已，根本没什么战斗力，就算不叛变也挡不住明军，也就是说在明军兵临城下前，他没有任何抵抗能力。

　　可兵临城下以后呢？

　　北京守军只有他那支两万人的新军，其他能打仗的都在胤褆手下，就连九门提督手中都抽调一批蒙汉八旗去了山海关，然后他就算再拼命搜罗，最多也就能在从驻京八旗中搜罗出三两万能拿起武器打仗的，也就是说，他能够用来保卫北京的不会超过五万人，而且绝大多数是老弱病残。

　　当然，除非外城那些汉民也愿意帮他，然而这是不可能的，甚至他还得小心这些人。

　　杨丰这一招儿就像将军一样，一下子把他逼到了绝路。

　　“主子，快走吧！”

　　年羹尧趴在地上哭喊着。

　　这时候其他人也都闭了嘴，如果说之前还需要考虑考虑，那现在是什么都不需要想了，杨丰若是从山海关南下，那总还是有一丝希望，毕竟还有个后勤问题制约着，但从天津方向而来，那就是一点希望也没有了，海河加运河的运输体系足够杨丰在北京城下想打多久就打多久。

　　“主子，奴才求主子快走吧！天津守军挡不了多久，奴才估计他们能撑一天就不错了，若是贼军拿下天津，剩下那两百里路他们最多也就走四天，大阿哥的大军是绝对不可能赶回来的。”

　　年羹尧继续趴在那里一把鼻涕一把眼泪地显示他的忠诚。

　　“主子，奴才请主子以安危为重，大清不能没有主子啊！”

　　李光地也跪下了。

　　“请主子（皇上）移驾！”

　　紧接着那些王公大臣们也全跪下喊道。

　　“你们让朕再想想！”

　　康麻子无力地说道。

　　还想个屁呀，贺锦这时候都出天津了，他又不傻，哪还会跑路啊，那些运河漕船是干嘛的？所有明军都上船就是了，正好在天津官衙里搜出一堆的粮食和银子，粮食分给老百姓，银子甩给那些漕船的船主，两个步兵旅的明军全上了船，一张张硬帆升了起来，北运河从天津到通州不过两百里多一点，日夜不停的话哪怕逆水估计有过两三天也到了。

　　他这边全速杀向北京的时候，在得知天津守军不但连一天都没守住，而且直接剁了旗籍军官开城向贼人投降后，康麻子终于抛开了他的那点小尊严，就在当天晚上迅速下旨他要巡幸保定。紧接着整个皇宫便乱了起来，虽然大家都知道，这一次跟什么巡幸是没有毛关系的，说白了就是被明军逼着跑路而已，但作为皇帝那些排场不能将就，什么皇帝出巡的各种仪仗这些都得有……

　　什么？来不及了？

　　再来不及也得有，否则的话岂不是真成跑路了，让外面老百姓看了怎么想？

　　更何况这一次跑路还不知道什么时候回来，或者说不知道能不能回来，皇上以后还得到外面过日子的，虽说不可能什么都带走了，但那些金银珠宝这个都必须得带走，要不然以后拿什么养军？而且这一次不仅仅是皇上跑路，其他那些皇子，妃嫔，公主乃至宫女太监什么的都是要一块儿跑的，各家都有各家需要带走的。另外也不光活人的，死人的也得带走，就像太庙里那些牌位什么的也得带着，要不然贼军到了再把野猪皮一家子的牌位扔茅坑里，糠稀鞑帝岂不是大大的不孝了？

　　除了皇宫里的，那些文武百官也是要跟着跑路的，各处衙门里的值钱东西也是要带走的，尤其是户部的银子，兵部武库里的军火等等各种乱七八糟的，当然还有那些王爷贝勒们家里的私人财产，很显然这些留给明军那就是送羊入虎口了。不仅仅是这些上层人物，北京内城的旗人全都得跑，那妖人之凶残可是天下闻名，一般抓了铁杆庄稼们都是男为奴女为娼，江浙妓院里现在可是塞满了那些前皇亲国戚家的女人。

　　这些人的跑路可是一项大工程，那北京内城可是整整一城的铁杆庄稼，怎么着也得个十几万人呢，这可不是什么出巡，这整个就是非洲角马大迁徙。

　　随着康麻子出巡的圣旨一发出，混乱就开始从皇宫急速向外蔓延开，内城，外城，甚至城外旗人的庄子，话说杨妖人可是连包衣也不放过的，那都是和他们主子一样处理的，可怜这时候那些包衣都快哭了，我们招你惹你了，拿我们当我们主子对待，可特么我们享过我们主子的福了吗？当然悲愤归悲愤，跑路还是要跑路的，那妖人可不会讲道理。

　　加上这些包衣之后，那迁徙的大军又一次膨胀。

　　康麻子和他的三宫六院，那些亲王，郡王，贝勒们和他们府里的老老小小再加包衣们，那些驻北京的各级衙门官员们和他们的家属们，护驾的大军们，总而言之一支庞大的迁徙大军就这样渡过不眠之夜，准备开始踏上漫漫长路，踏上他们生死未卜的旅程。


第131章 麻哥别走

　　“停下！”

　　康麻子阴沉着脸说道。

　　跟在外面的小太监赶紧喊了声，抬着御辇的二十八名轿夫立刻停住脚步，同时前后那些乱七八糟的仪仗，负责警戒的侍卫们也都纷纷停住。

　　康麻子掀开帘子，无限留恋地看着他身后，宽阔的街道尽头处，那座已经离了很远的巍峨城门，在清晨的阳光下一片金碧辉煌，就像一个沉默的巨人般在那里展现着帝王的威严，在城门后面那座巨大的宫殿，同样沐浴在一片初升的晨光中，一如往日那般华美，但可惜，一切对他来说都成为了过往，他的江山，他的盛世，他那千古一帝的梦想，都如同这座远去的宫殿般远去了！

　　而罪魁祸首仅仅是一个人，他的眼前又出现了杨丰那张恐怖的脸。

　　或许这张脸此时正在开心地笑吧？

　　“走吧！”

　　他放下帘子无限悲凉地说道。

　　二十八名轿夫立刻迈开了整齐的步伐，在他们身旁是一队队骑着马的清军士兵，身上背着从澳门购买来的新式燧发枪，甚至枪口还套着刺刀，这就是康麻子的新军，一共两万多人，全部都是八旗尤其是上三旗挑选出来的青壮年，编制上仍旧按照八旗旧制，新军都统是年羹尧，这是康麻子护驾的主力，除了他们还有三万旧军，但绝大多数都是老弱病残，真打起仗来还不如绿营，这些旧军主要负责撤退路上的秩序。

　　当然，这时候也没什么秩序了。

　　实际上旧军的主要任务是搜罗吃的，一下子几十万人的逃亡，那就基本上跟蝗虫一样，无论走过那里都是要吃光的，这么多人同样也不是那些地方官能够供应得了，哪个县衙仓库里，也不可能常备几十万人的粮食，这样就只好从老百姓家里抢了，这种事情离开军队是不行的。

　　当然这些小事不需要康麻子去操心。

　　逃亡的大潮从半夜就已经开始了，那些普通旗人又不用摆什么依仗排场之类，抢到马车的把家里值钱东西往车上一装，老老小小上了车出城直接跑路就行，没有马车的骑着马，骑着驴子，实在不行直接自己背着包袱步行。

　　实际上绝大多数都是步行的，毕竟就算有马车轿子之类，那也是先要供应皇室和王公贵族们，就算是那些普通官员，也很难有这样的待遇，北京城里也不可能有供应几十万人的马车。

　　此时在康麻子的御辇前后各保持着一段距离外，就是无数徒步走向城外的迁徙大军，在那里跟僵尸群一样，晃晃悠悠地往前走着。

　　至于那些宫女太监就更不用说了。

　　也不仅仅是康麻子所走的这条正阳门大街，现在北京所有城门全开了，各条主要出城的大街上都挤满逃亡的旗人，甚至就连向东的朝阳各门和向北的德胜，安定等门也挤满了人。很多旗人选择的并不是跟着皇帝大驾南下保定，而是向北出关去热河，毕竟怎么看都是关外更安全些，更何况这时候跟着大驾并不是什么明智选择，那就像一盏明灯般吸引着明军。但康麻子不能走这条路，他要真走了关内就彻底没指望了，他还想和杨丰逐鹿天下，就只能向南到更加富庶的中原，钻回东北老林子他能干什么？一没人二没钱还得小心提防高丽人捅刀子，罗刹人踢屁股。

　　这可不是英法联军时候，英法联军不会要大清江山，但杨丰是要的。

　　“主子，要不要留几个人，把皇宫和各处府邸全点了。”

　　年羹尧凑到康麻子的御辇前行礼后低声说道，他的意思是不是干脆全烧了？反正留下也是给杨丰的，他们尽管带走了大批值钱东西，但因为时间关系，绝大多数其实是带不走的，就算想带走也没那么多马车，与其留着给杨丰，还不如付之一炬，反正还不知道能不能回来，要是真有回来的一天大不了重建呗！

　　康麻子脸上厉色一闪。

　　“烧，全烧了，连外城也点着，什么也别给贼人留下！”

　　他恶狠狠地说道。

　　“嗻！”

　　年羹尧行礼说道。

　　不过现在不能烧，得等所有人都撤走以后，现在宫里还有不少大小主子没出来呢，皇上大驾是最前面的，后面的妃嫔宫女太监还有一大串呢，好歹那也是上万口子，再加上装东西车辆，排出个几里路毫无压力，前门大街才多大点地方！

　　紧接着年羹尧叫过一个新军佐领，由他率领所部留下，去准备放火的东西，等所有人都离开后从皇宫开始放火，然后点燃整个北京，把这座城市彻底付之一炬。

　　“外城也烧？”

　　佐领有些愕然地说。

　　外城是住汉人的，包括汉人官员，无论多么大官，只要不是旗人都无权住内城。

　　“烧，什么都别给贼人留下！”

　　年羹尧狞笑着说。

　　“大胆，还不赶紧下来！”

　　他这话刚说完，前面突然传来喊声。

　　年大将军急忙抬头，他这才发现正阳门内侧城墙上，城门洞上方正中间位置，居然还坐着一个人，身上披一件黑色斗篷，就那么坐在城墙上，两条腿耷拉在外面，手里好像还拿着一包瓜子，在那里悠闲地磕着，不断把瓜子皮扔到下面逃难的人身上，因为跑路匆忙，下面经过的人也都没多事，可皇上的车驾总不能也去钻他裤裆啊！

　　在最前面负责净街的侍卫立刻呵斥这个不知道死活的家伙滚开。

　　与此同时刚刚开始动起来的队伍，也不得不再次停了下来。

　　“怎么回事？”

　　康麻子掀开帘子问道。

　　“主子，有个不知死活的刁民坐在正阳门上，侍卫们已经过去驱赶了！”

　　年羹尧忙说道。

　　“哼，礼教崩坏，道德沦丧！”

　　康麻子用他那只还能用的眼睛看着冲上城墙的侍卫说道，不过也就是在这时候，城墙上那人忽然抬起了头，虽然太远看不清他的面容，但仿佛心有灵犀般，康麻子下意识地拿起望远镜，迅速对准这个人，一张让他刻骨铭心的面孔立刻出现在视野中。

　　“麻哥，你终于来了，我都等你快一个时辰了！”

　　而也就在同时，那人笑眯眯地大声喊道。

　　说完后他把瓜子一扔，双手向背后一伸，蓦然间拿出一对奇形怪状的兵器来，还没等下面的侍卫们反应过来，紧接着双臂如大鹏展翅般伸开，同时纵身往下一跳。也不知道他使了什么样的妖法，那身体并没有按照正常速度落下，而是就像飞行般缓缓降下，正好落在一队侍卫中。

　　紧接着他手中武器左右一分，在一片惊恐的惨叫声中，带着一片飞溅的血光，无数残肢断臂飞了起来。

　　“快，是那妖人！”

　　年羹尧立刻发出撕心裂肺地尖叫。

　　整个正阳门大街一片混乱。

　　好吧，那的确是杨王爷，他当然得防备着康麻子跑路，但明军因为速度限制很难拦截，所以只能由他亲自出马，而这一次杨王爷是直接从山海关乘热气球一路飘过来的。只是因为风向问题，最后落到了大兴，又从大兴辛辛苦苦跑到了北京，昨天晚上因为城里一片混乱根本没人像样守城，被他直接翻墙爬进城里，在外城找地方吃饱喝足后，拿着包瓜子跑到这正阳门上等着康麻子了。

　　“快护驾！”

　　在一片惊恐的喊声中，那些忠心耿耿的御前侍卫们立刻冲上去，施展开传说中的神奇武功，拿着火枪什么的，迅速包围了这妖人，紧接着密密麻麻的枪声响起，但可惜虽然妖人四周淡淡金光闪动，所有子弹全部无效。

　　而就在同时，杨丰手中两把钢挝也抡开了，挂着风声不断横扫在御前侍卫当中，瞬间化身为一台恐怖的绞肉机，随着他的脚步，一刻不停地制造着各种各样的死尸，在流淌的鲜血中铺满了他脚下，随着他前进的脚步，一条血路迅速在向着康麻子的御辇接近。

　　虽然被这恐怖景象吓得腿软，但在忠心推动下，那些御前侍卫还有护卫的新军还是在不断扑向杨丰，用火枪，用长矛，用各种早就已经被证明无用的武器攻击着，然后瞬间被打成支离破碎的死尸。

　　而在他们之外，那些逃难的王公贵族，妃嫔宫女们，则尖叫着纷纷抛下他们的一切，没命的逃离正在变成地狱的正阳门大街，至于康麻子……

　　他当然也不会傻到留在那里等死，就在杨丰跳下来的时候，那抬二十八人的御辇就落下了，紧接着年羹尧牵过了一匹骏马，康麻子迅速上马掉头，年羹尧率领部分护驾新军，也不管后面都是自己人了，拿着腰刀硬生生砍过去催动战马毫不犹豫撞过去，逼着那些混乱逃亡的宫女太监甚至妃嫔们让开道路，护着康麻子往回逃，然后转其他城门出城。

　　“麻哥别走，麻哥别走！”

　　正在跟御前侍卫搏斗的杨王爷，看到这一幕立刻急了，伸着一支前面很像手掌的钢挝悲切地喊道。

　　看着就像一个被遗弃的怨妇般。


第132章 清宫

　　麻哥最终还是抛弃了对他依依不舍的杨丰，趁着这妖人被众侍卫舍命缠住的机会，在年羹尧护卫下从混乱的前门大街上硬生生杀出一条血路，然后转到西长安街向南出宣武门再向西出广宁门逃命去也！不过这样一来什么仪仗，什么随行群臣，什么三宫六院，什么护驾大军，还有那一车车金银财宝……

　　这个都统统没了。

　　实际上在过了卢沟桥，然后长出一口气的时候，康麻子身边只有年羹尧和不到一千名新军士兵。

　　不过这时候他也顾不得其他了，在这不到一千士兵护卫下沿着通往保定的官道逃命去也！

　　而在他身后，北京城内已经是一片末日般的混乱，没能留住康麻子的杨丰，就像一头哥斯拉般杀进了逃难的王公大臣和铁杆庄稼中间，他也不管面前是什么人了，那两把钢挝直接抡开了砸就行。除了女人和小朋友不砸以外，其他所有什么大内侍卫，清军士兵，王公贵族，文武百官，不论哪个只要在自己攻击范围的，就毫不客气地砸过去，整个前门大街被他杀得血流成河，死尸堆积如山。

　　而那些被他驱赶着自相践踏着，向北京城外逃跑的铁杆庄稼们中间，恐慌混乱也在随着他到来消息的蔓延而扩散，本来就已经人心惶惶的逃难队伍中，各种他杀过去的谣言纷起，为了尽快逃跑所有人都在不顾一切的拥挤践踏着。尤其是那些带着卫队的王公大臣，更是不顾都是自己同胞，很干脆地用马鞭，棍子甚至腰刀开路，他们的举动让混乱更加无法控制，尽管离杨丰还很远，但混乱已经开始造成大量铁杆庄稼的死亡。

　　而就在这时候，外城那些老百姓也瞧出了便宜。

　　这种打落水狗的机会可是很难得，尤其是这些逃难的家伙无论哪个都是肥得流油，身上谁还没个大包小包的值钱东西，话说那些内务府的各处官衙的不敢动，怕得罪了眼前这位神仙，但那些小角色可是随便抢的。反正现在清军已经崩溃，甚至都自己踩着自己同胞身上往外跑，可以说这些铁杆庄稼们根本没有了保护，就像一群待宰羔羊一样，那还不赶紧地下刀子？

　　随着一个大胆的，首先捡起清军的武器，把一个此前就和他有仇的铁杆庄稼砍翻在地，然后抢走他身上的包袱，一下子所有老百姓都恍然大悟了。

　　还可以这样玩的呀！

　　真正的混乱立刻开始在北京城蔓延开。

　　当然，杨丰没兴趣管这种事情，他其实对抓不抓住康麻子也没多大兴趣，他要的就是把逃跑的秩序冲乱，让原本有序的撤退变成类似八国联军进北京时候的崩溃。至于剩下的就很简单了，几十万没有保护，但却身上带着无数财宝的肥羊被驱赶到外面，那么他们所遭遇的任何一个憨厚老农民，一转身都有可能变成凶残的饿狼。他们就像一群被扔进原始森林的宠物猪一样，用不了多久就会被撕咬得骨头渣子都不剩下的。

　　至于他，这时候已经站在了天安门前。

　　“快关门！”

　　对面也不知道一个什么人物正站在最中间的门洞里，大声喊着身旁逃进门的清军关闭城门。

　　杨丰也没搭理他，撒开腿几步跑到了城墙根，右手钢挝倒持着，猛然一用力扎过去，钢挝前端几乎三十厘米长的三棱锥中指瞬间就没入墙砖的缝隙，紧接着左手中钢挝如法复制扎进更高处，单手往上一提自己的身体同时拔出右手钢挝，对着头顶城砖缝隙扎进去，以这种方式左右交替，没多久就爬上城头。

　　上面刚刚赶到的清军吓得尖叫着一哄而散。

　　下面端门和天安门之间，还有大批原本等待出城的车辆，在看到他从城墙跳下后，这些车辆旁边所有人同样一哄而散，就像背后有一头怪兽追赶般，尖叫着全部跑进了端门。

　　杨王爷扛着钢挝，兴致勃勃地欣赏这皇宫景色，丝毫没注意到自己给这里的人们造成了多大的恐慌。

　　“别害怕，我不打女人！”

　　他看着一个摔倒后因为爬不起来，吓得在那里哭的小宫女，很好心地说道。

　　那宫女一看他浑身鲜血，甚至衣服上都正在往下滴着血的恐怖模样，眼皮一番居然直接晕了过去。

　　“呃？！”

　　杨王爷很无语地从她身旁走过去，然后打开了旁边一辆马车上的箱子，紧接着一片金光直晃眼睛，整整一箱子整齐码放的金元宝，在阳光下看着是那么诱人，他满意地点了点头。实际上他最关心的就是这个，最近他的财政一直很紧张，都开始考虑从林倩那里买一批白银先撑一下子了，而康麻子的内务府，无疑是这时候最肥的肥羊，他担心的就是这里的钱财被转移走，现在就基本上可以放心。

　　他扛着两支钢挝，心情颇为愉快地走到端门前，城墙上几个清军还拿着火枪朝他瞄准呢，他眼睛一瞪，那几名清军吓得尖叫一声扔下火枪就跑了，紧接着他又以同样方式爬上了端门。而端门和午门之间是更多排队等待出去的马车，刚才喊着关门那个正手持宝剑悲愤地高喊着，喊那些逃跑的清军回来，跟他一起和妖人决一死战，不过很显然没什么人听他的了，在看到一份爬升端门后，那些清军跑得反而更快了。

　　那些清军又不傻，紫禁城又不是只有一个门，西华门，东华门，神武门哪儿不能跑路，干嘛非要和这妖人拼命。

　　“你们这些懦夫！”

　　这人悲愤地喊着，他看起来年纪不大，也就十六七岁，估计被口水呛着了，刚喊完便扶着剑剧烈咳嗽起来。

　　“你叫什么名字？”

　　杨丰扛着钢挝走到他跟前一脸威严地说。

　　“妖，妖人，我跟你拼了！”

　　那人突然爆发一样双手举起宝剑照着他劈了过来。

　　杨丰右手猛得往前一挥，上百斤重的钢挝挂着风声砸过去，瞬间就把那宝剑砸断了，紧接着就落在这人脑袋上，就看见如同拿棍子打碎西瓜般，无数红白之物向外喷溅开，那人别说脑袋了，就连脖子和半截身子都被打没了，就像一坨血红色烂泥般糊在了地上。

　　“真不知死活，他是谁？我跟他有不共戴天之仇吗？”

　　杨丰无语地问旁边一个小太监。

　　后者哆哆嗦嗦地瘫在地上，不过看起来还能撑住，不至于直接昏过去。

　　“十，十三阿哥。”

　　他鼓足勇气说道。

　　“呃？劳模加万人迷呀！可惜了，刚才没好好看看他长什么样子，这下想看也看不着了。”

　　杨王爷不无遗憾地看了看地上那坨烂泥，别说长什么样了，要不是还有两条腿，这连到底是不是个人都看不出来，估计以后只能找铁锹从地上铲了，被包衣们吹得都快赶上圣人的一代贤王，居然就落得这么个下场，也是很令人唏嘘的。

　　话说就好像不是他干的一样。

　　“你，起来，前面给本王带路，抓住一个阿哥奖你一万两银子，抓住一个格格奖你一千两，抓住王爷妃子之类也是一千！”

　　紧接着他对那太监说道。

　　那太监瞬间就不哆嗦了，用难以置信地目光看着他。

　　“还看什么看，还不快起来伺候着！”

　　杨丰瞪了他一眼喝道。

　　“爷，您慢着点！”

　　太监立刻站起来，就像木乃伊里那家伙一样，瞬间换上一副笑脸，然后点头哈腰地做了一个请的动作。

　　杨丰很满意地点了点头，跟着他一块儿进了已经没有人的午门，那太监边走还边给他当导游，不过他带着杨丰没有直接去太和殿，这时候又不是上朝太和殿早空了。他带着杨丰直接走熙和门转进武英门然后向前奔着慈宁宫去了，沿途也有不少太监看出这位爷虽然杀人魔王般，但好像也不是什么难伺候的主儿，有大胆地开始主动靠过来。

　　一帮人刚走出没多远，就看见一群人簇拥着一抬轿子正急匆匆往前走呢，杨丰身边那小太监眼尖，一看那些宫女就立刻喊道道：“爷，是太后！”

　　他这一喊声音挺大，前面那些人立刻回过头来，一看浑身是血，肩膀上扛两把奇形怪状武器的杨丰，毫不犹豫地嗷一声尖叫，瞬间抛下轿子做了鸟兽散，轿子里面一个保养很好的老女人惊叫着被跌了出来，紧接着杨丰带着一帮太监走过去，那老女人惊恐地看着他，大声喊着人来救她，但可惜一个也没来见的。

　　“她是太后？”

　　杨丰问道。

　　“对，仁宪皇太后。”

　　旁边另一个太监说道。

　　“找根绳子，帮她挂上，送她去见福临！”

　　杨丰指了指身旁一棵歪脖树说道。

　　两个太监愕然了一下，不过紧接着明白他这话的意思，很麻利地叫过两个小太监按住皇太后，也就是大玉儿的侄女，顺治的孝惠章皇后，另外两个太监找快绸子布条往树上一搭，系好之后在皇太后的尖叫挣扎中抬起来，然后把脖子往上一挂……

　　“齐活儿！”

　　带头的太监拍着手说道。


第133章 大扫荡

　　“爷，这位是和妃娘娘。”

　　“呃，很年轻嘛！”

　　“和妃娘娘是康熙二十二年出生的，今年刚满十九岁。”

　　“还有几分姿色，带着，晚上留着给爷吹箫！”

　　“爷，和妃娘娘会抚琴不会吹箫。”

　　“爷说她会吹她就会吹。”

　　“呃，奴才尊旨。”

　　然后一堆太监蜂拥而上，不顾和妃娘娘的拼死挣扎，把她直接捆起来扔到马车上，可怜的和妃娘娘一抬头正看见以泪洗面的两位格格，三人看着那恶魔的背影一时间悲从心来，忍不住头对着头嚎啕大哭起来。

　　然后刚走出没多远，前面又堵上了一位。

　　“爷，这位是宜妃娘娘。”

　　“宜妃？她会武功吗？”

　　“爷您说笑了，大家闺秀都学琴棋书画谁会练武啊，那不是让人笑话了！”

　　“呃，那就没劲了，找根绳儿栓马车后面，这年纪都得四十了吧，估计都得黑了，回头扔军营里给兄弟们也尝尝贵妃的滋味。”

　　杨丰一脸厌恶地看着宜妃娘娘。

　　然后太监们一拥而上，不顾宜妃娘娘充满凛然正气的怒斥，拿绳子把她双手一捆，直接栓在了马车后面，为了防止宜妃娘娘有什么不理智举动，两个太监还一左一右夹她伺候着，看着这一幕杨王爷很是满意地点了点头，不得不说这些太监们就是善解人意。

　　“走，继续前进！”

　　他很随意地说道。

　　就这样他肩膀上扛着两支钢挝，身旁跟着数量越来越多的大小太监，后面押着两辆马车，如同巡视领地的雄狮般，沿着皇宫那迷宫般的道路向着神武门方向前进，沿途撞上的妃嫔格格年轻漂亮的直接捆起来扔到马车里以便供他淫乐，年老色衰或者长得愧对观众的就拿绳子栓在马车后面，没过多久就已经收获颇丰。

　　之所以出现这种情况，主要是他动手得太是时候了。

　　他动手时候康麻子的御辇刚出天安门朝正阳门走，而正阳门大街也不过才八百来米，康麻子的排场又大点拖得趟子又长点，那些后面的妃嫔都还没出天安门呢，结果全被他堵在了皇城里面。这些主子们又都是平日被人伺候惯了的，虽然玩宫心计个个都是能手，但遇上这种事情绝大多数人还都是头脑一片空白，她们的世界和外面的世界根本不是一个位面上的，哪知道世界上还有这么恐怖的恶魔呀，再加上杨丰速度也快点，最后绝大多数都被堵在皇宫里。

　　而杨丰是从午门进，转到皇宫西半边，这样跑得快的也就从神武门和东华门走了，但跑得慢的可就全成了他的盘中餐。

　　当杨丰一路扫荡到贞顺门的时候，他已经把康麻子的和妃，宜妃另外还有十二个嫔，贵人之类或者装在马车上，或者栓在了马车后面，而且还收获小正太两枚，十五阿哥胤禑，十六阿哥胤禄，十八阿哥胤衸和他们的妈密贵人被杨丰一锅儿端了，之所以说两枚小正太是因为最后那个还在吃奶呢！

　　另外还被他收了大大小小六个格格。

　　当这家伙心情愉快地到达贞顺门的时候，正好看见一堆人在急匆匆涌出去，中间是一抬黄轿子，旁边还有一个骑着白马的翩翩美少年。

　　“爷，是十四阿哥！”

　　已经变成他忠实狗腿子的太监小桂子，毫不犹豫地高声喊道。

　　今年刚满十四岁的大将军王蓦然回首，紧接着吓得小脸一片刷白，然后什么都顾不上管了，一低头从旁边马车里拽出一个女人，用力拉到自己马背上，猛然一催这匹骏马踩着一个躲闪不及的太监就往外跑。

　　“是德妃娘娘！”

　　小桂子兴奋地喊着。

　　杨丰顾不上多想，右手钢挝略一瞄准，照着胤禵后背砸了过去，就在胤禵即将冲出贞顺门的一刻，这支上百斤重的钢挝挂着刺耳的风声，就像一枚重炮的实心炮弹般砸在贞顺门墙角。虽然没有直接命中他，但一块被崩飞的城砖却正撞在马腿上，巨大的力量就像砸断一棵高粱般将一条马腿直接砸断，那匹骏马悲鸣一声立刻倒下，将他和他妈德妃一块儿摔了下来。

　　然后被摔得满脸是血的胤禵，就那么眼睁睁看着那恶魔走到身旁。

　　“把德妃和十四阿哥装上，还有，摆驾乾清宫，至于你，这皇宫里的太监暂时由你负责管着，谁敢不听报本王名号，另外立刻以最快速度去把皇城的所有各门关闭，找些身强力壮的太监划拉点武器，先把各处城内看好了。”

　　杨丰站在目前雍正他妈和弟弟身旁，对跟着的小桂子说道。

　　“奴才谢主子恩典。”

　　小桂子激动地说，紧接着跑去给杨王爷组织太监卫队关闭皇城各门去了，而另外一些太监则迅速上前伺候着这位大爷，然后带着他的战利品移驾到乾清宫，过了一会儿那些宫女看这位新主子好像除了杀人时候恐怖点，其他也并没有什么可怕的地方，一些胆子大的也小心翼翼凑过来，看看没什么危险后也就放开了。

　　就这样皇宫里逐渐恢复了正常秩序。

　　实际上这些太监和宫女并不想跟着康麻子跑路，谁都明白这一走肯定风餐露宿忍饥挨饿，甚至饿死半路或者死于刀兵之下都完全可能，只要新主子好伺候他们才不管这主子是谁呢。那些宫女因为都是旗人，还多少有点心理负担，但太监都是汉人根本就没什么对康麻子的忠心可言，这些人管特么皇帝是谁呢，反正他们已经割了，除了在这宫里伺候主子也没什么别的出路。

　　更何况无论是谁得天下，这皇宫里终究还是离不开他们。

　　现在一看这位新主子比明显康麻子好伺候多了，那就更该干什么干什么了。

　　那小桂子顶着杨王爷招牌，迅速搜罗起一千多身强力壮的年轻太监，打开西什库取出各种武器，不会用没什么大不了，反正也就是看个门而已，很快就把皇城和紫禁城各门看了起来，包括宫里各处机构也都恢复运作，他们那都是熟门熟路的，该怎么干都不用人说，甚至就连像尚膳监之类机构都恢复正常，到中午的时候连御膳都按时送到了杨王爷下榻的乾清宫里。

　　“干的不错，看不出你还是个人才！”

　　杨王爷舒舒服服地躺在大木桶里泡着澡说道，旁边还俩鲜嫩可人的小宫女给他小心翼翼地擦着身子，那温柔的小手不断在他身上揉来揉去，好在杨王爷在王府里也是樱子和爱子给他伺候着洗澡，所以倒也习惯了这种享受。

　　“主子，前面那些大车奴才已经带人给卸下来了，东西都锁在库房里，这是库房的钥匙。”

　　小桂子很懂事地拿出钥匙说。

　　他说的是康麻子原本装车想运走的金银珠宝，这批金银珠宝初步估计价值不会少于一千万两白银，因为原本运输这些东西的清军被杨丰吓跑了，而他又忙着清宫，所以一直在端门前面，奇迹般地居然谁也没动。

　　“你做得不错，外面情况怎么样了，还乱着吗？”

　　杨丰说道。

　　“回主子话，还乱着呢，据说外城的百姓关了内城各门，现在正在城里闹腾呢，连那些王府都被抢空了，大街上到处都是死人，估计得死了几万口子，瞧这架势今天晚上还完不了。那些老百姓都跟变了个人似的，一个个拿着军兵留下的刀枪，正四处搜着抓那些铁杆庄稼呢，抓了直接拖到大街上砍头，砍得那是人头滚滚。主子要是觉得他们闹腾太过了，奴才这就带人出去阻止，只要主子把您的兵器赐给奴才用一下就行，那些老百姓看到您的兵器就老实了。”

　　小桂子说道。

　　“不用，让他们乱着吧，这北京城也该清一清了。”

　　杨丰阴险地说。

　　说着他站起身来，外面伺候的宫女赶紧给他擦干净，然后穿上衣服，因为他的那身衣服已经被血浸透，而宫里的衣服他都不穿，这还是刚刚赶制出来的。

　　就在穿衣服的时候，杨丰又对小桂子说道：“再找两个会骑马的，我写一道命令，让他们拿着沿运河向天津，找正在赶来的大军，通知他们分出一个旅，不要进北京了，直接向西进攻，拦截康麻子的队伍，另外让贺锦派人通知骑兵一旅，这时候估计也该到大沽口了，让骑兵一旅也不要进北京了，同样向西追击。”

　　“奴才尊旨。”

　　小桂子赶紧说道。

　　“主子，该用膳了。”

　　另外一个太监凑上前小心翼翼地说道。

　　“用膳，走，用膳去，吃饱喝足本王还有大活儿呢！”

　　杨王爷伸了个懒腰说道。

　　说话间他笑眯眯地低头看着正给他穿衣服的宫女胸前。

　　“主子，您是翻牌子还是怎么着，要是翻牌子的话，奴才还得让人给您做几个新牌子，那几位娘娘都有旧牌子，但那几位格格都没有牌子。”

　　小桂子说道。

　　“不用，一块儿给本王送过去就行！”

　　杨王爷说道。

　　小桂子下意识地露出一脸震撼表情来，很显然被杨王爷的强悍惊呆了。


第134章 杨王爷的美好生活

　　当杨王爷从康麻子的老婆和女儿们身上结束征伐，然后筋疲力尽地爬起来，又抓了两位都快被搞得走不动路的格格，服侍他洗完澡并且吃过早饭的时候，北京城的混乱终于结束了。

　　至于在这场混乱中到底死了多少人，这个他没什么兴趣关心，小桂子和一帮太监用马车拉着他的钢挝出去走了一圈儿之后，北京城逐渐恢复了秩序并且开始清理那随处可见的死尸，包括血迹什么的也迅速拿黄土盖上，当杨王爷吃饱饭游览完皇宫然后骑着马走出天安门时候，展现在他面前的已经是一座焕然一新的城市和盛装欢呼的人群。

　　“快，押过来！”

　　正当杨丰在正阳门大街上一脸微笑，向两旁跪拜的百姓挥手致意时候，他前方一个中年人对身后喊了句，然后迅速爬到他前面壮着胆子喊道：“草民刘猛叩见吴王千岁。”

　　他说话间两个年轻人押着一个捆绑结实的男子，从人群中走出来然后跪到一旁。

　　“这是谁？”

　　杨丰问道。

　　“回禀吴王千岁，这是鞑子的简亲王雅尔江阿，他爹雅布率军抗拒王师已被王爷代行天诛，他是刚刚继承的王位，昨天试图逃跑去追鞑子皇帝继续与大明为敌，正好被小人撞见所以给拿下献给王爷。”

　　“好，这个礼物本王喜欢，收了。”

　　杨丰说道。

　　他旁边小桂子赶紧一招手，几个武装太监迅速上前，被雅尔江阿接过来。

　　“拿锭银子来。”

　　杨丰又说道。

　　小桂子赶紧递过一锭银子，杨丰拿在手里一捏，直接在银子上捏出两个手指印来，随手扔给那刘猛说道：“拿着这锭银子，以后随时都可以去宫里见本王，说不定本王还用得着你的地方。”

　　“谢王爷！”

　　刘猛趴在地上激动地喊道。

　　这赏赐可非比寻常，给银子总有花完的时候，但如果借此机会追随吴王殿下，弄好了那可是从龙之功，几辈子的依靠。

　　实际上有这种觉悟的可不只刘猛一个，这北京城里老百姓都是政治觉悟很高的，想要向新朝展现忠心，最好莫过于猛踩旧朝的死尸了，在昨天的混乱中，不少聪明人都抓了康麻子的王公大臣，甚至还有抓了各种福晋格格之类的，统统跑出来就像送礼一样献给了杨王爷。而杨王爷自然也是照单全收，所有献礼的都发一锭有他指印的银子，他准备让这些献过礼物的暂时组成的咨议局，有些真正有能力的不妨也任命为官员，反正他也需要官员来管理这座城市。

　　“你说什么？王爷一个人打下了北京？”

　　正当杨丰在北京城内展现新君风采，并且感受百姓热情的时候，贺锦正一脸惊悚地看着面前报信的太监。

　　“贺将军，这种事情还能有假？那王爷就像天神般降临北京，两把钢挝如砍瓜切菜般杀得鞑子血流成河，几万鞑子大炮火枪齐上也拦不住王爷，那康麻子吓得连自己宫里妃嫔和子女都不顾，带着几个侍卫仓皇出城向南逃往保定，他都跑了城里剩下的鞑子自然也跟着跑，鞑子都跑了那北京城自然也就光复了。”

　　那太监眉飞色舞地说道。

　　贺锦看着手中杨王爷的亲笔命令不由得一阵无语，不过这种事情倒也的确是杨王爷的风格。

　　“快，命令第二旅立刻下船，轻装前进，明天天黑前必须赶到涿州，另外派人返回大沽口，看看骑兵一旅到没到，如果骑兵一旅已经登陆，就告诉他们立刻以最快速度向西进攻，不要攻城耽误时间，直接绕开路上不肯投降的城池，务必抢在康麻子到达前锁死紫荆关。”

　　他紧接着对身旁参谋长说道。

　　康麻子南下保定是假，真正的目标应该是奔太原，保定那地方是用来阻西军东出的，面对东路的进攻根本无险可守，退到那儿想苟延残喘是笑话，只有从易县向西出紫荆关过太行山南下转往太原，或者继续南下奔西安才是真正的偏安之道。八百里太行如铜墙铁壁般纵贯南北，真要让康麻子过了紫荆关，以明军目前情况短期内是不可能继续进攻的，唯一的办法就是全速赶在康麻子前面锁死紫荆关，同时也锁死了康麻子南下走倒马，娘子各关进太行或者直接南下奔黄河去洛阳或者西安的道路。

　　“希望还能来得及！”

　　他忧心忡忡地说道。

　　此时他刚刚到安次，步兵从这里向西到涿州还有一百多里，哪怕强行军也得明天下午才能到达，而康麻子是昨天就骑马出北京，这时候恐怕早就已经经过涿州了，步兵杀过去最多拦截那些徒步南下的铁杆庄稼们。而涿州到紫荆关也不过快马一天的路程而已，康麻子要是动作快点一路不停换马疾驰，这时候甚至都有可能已经到紫荆关了，更何况骑兵一旅这时候登陆没登陆都还不好说呢。

　　事实上他猜的很对，一路换马疾驰甚至连觉都没敢睡的康麻子，这时候已经站在紫荆关上了。

　　去保定什么的只是一个幌子，从一开始康麻子的目标就是越太行山，只有过了太行山他才是真正安全，太行山以东他在哪儿都不安全，在平原上没有谁能挡住明军的进攻，无论他去保定还是继续南下都不安全，就算是一直向南过黄河去洛阳都不是那么保险。

　　既然是跑路，那就去一个足够安全的地方，这个地方只有西安，而且在西安他还有一支驻防八旗，背后还有那些蒙古王爷们，还有西北的回民，这些人只要许给足够利益，比如说默许他们随意洗劫，他们会站在自己一边的。另外还可以出汉中和四川连接起来，向北在太行山和燕山屏障下和满洲老家连接起来，这样他至少还有大半个国家的控制权，既然他在中原已经无法与杨丰抗衡，那就索性用这片广袤土地牵制住这个家伙，而他则在西安整军经武等着反攻重新夺回江山。

　　“总有一天，朕还会回来的。”

　　站在紫荆关城楼上，康麻子眺望着东方曾经属于自己的大好河山，咬着牙暗暗说道。

　　“主子，该赶路了。”

　　侍立在他身旁的年羹尧低声说道。

　　“走！”

　　几乎成了光杆司令的康麻子很是豪迈地一撩大氅，转过身毅然地说道。

　　“走。”

　　几百里外的紫禁城里，杨王爷就像是弱不禁风般由两名宫女小心搀扶着，一脸酒色过度的样子在一群战利品面前走过，这些战利品都是他出城亲民时候，那些老百姓献给他的，当然这些战利品肯定都是女的，至于男的早就找个小黑屋关起来了。

　　“这是和硕温宪公主，那康麻子的九女儿，嫁给佟国维的儿子，她丈夫昨晚让人给砍死了，她想跑没跑得了。”

　　小桂子指着一个少妇打扮地说道。

　　“还行，收着，今晚上让她吹箫。”

　　杨王爷挑起公主殿下的脸看了看觉着还满意，便笑眯眯地说道，那小桂子赶紧向后面小太监一使眼色，两名小太监立刻上前把公主殿下架起来，不顾她的挣扎直接拖往乾清宫，等着杨王爷晚上享用，至于昨晚那些妃嫔格格们都是一次性的，杨王爷享用完都单独关起来，以后这都是康麻子怡红院的头牌，他只不过是给以后的客人们试试活儿而已。

　　现在是杨王爷挑选今天侍寝的。

　　话说杨王爷任务也很艰巨啊，康麻子给他留下了小两千号的后宫佳丽呢，储秀宫里还有一大堆秀女呢，要不怎么才一天工夫，就把他累得需要人搀扶了，好在他现在的体质也不是从前了，现在的他不但百病不生，而且器大腰好三五个不在话下，否则就他现在的操劳程度，要是赶过去非吐血不可。

　　“对了，公主和格格不一样吗？”

　　杨丰忽然想起小桂子介绍时候好像是分开的，而且昨天晚上那些也是如此。

　　“公主是康麻子的女儿，皇后所生的是固伦公主，其他妃嫔所生的是和硕公主，至于格格则是王公贵戚的女儿，亲王女是和硕格格，郡王，贝勒女是多罗格格，贝子女是固山格格，其他什么镇国公，辅国公之类的女儿也都可以称格格，实际上格格只是一个很平常称呼，至于昨晚王爷临幸的里面只有一个是和硕公主，其他都是亲王和郡王女。”

　　小桂子忙给他科普。

　　“最小的那个？”

　　“对，最小的那个，康麻子的十三女温琳，今年十五岁。”

　　“呃，以后太小的不要再送到我床上！”

　　杨丰义正言辞地说。

　　然后他的目光落在面前一个鲜嫩可人的小萝莉身上，后者一哆嗦忽然灵机一动般说道：“我才十五，我才十五。”

　　“她是不是撒谎了。”

　　杨丰对小桂子说道。

　　“对，她撒谎了，她其实十七了！”

　　小桂子深吸一口气，一本正经地说道。

　　“我说嘛，看她也不像十五的，带走，竟敢试图欺骗本王，本王今天晚上一定好好惩罚她！”

　　杨丰很严厉地说。


第135章 昏君是怎样炼成的

　　正当杨丰在已经属于他的康麻子后宫里，日夜笙歌，荒淫无度的时候，贼军陷北京乘舆播越的可怕消息，也如同地震的震波般急速向外扩散。

　　就在明军第一步兵旅在老百姓夹道欢迎下，列队走进朝阳门的同一天，山海关前线清军不战而溃，胤禛率两万清军向北出义院口投奔绥中的关外各军，胤褆和胤祀则率领剩余不到两万人向东奔遵化，准备出喜峰口然后北上承德，至于到承德以后是走围场再继续奔张垣南下找他爹，还是干脆留在承德学那唐肃宗这个就不得而知了，至于还有剩下那差不多两万大军……

　　那个各回各家各找各妈去了。

　　康麻子离京之前，已经宣布重新设立之前被取消的直隶总督一职，并且任命和年羹尧一块儿返回京城的前闽浙总督周培公为直隶总督，后者以那些害怕明军到来会收走土地的士绅为基础，依靠那些团练趁着明军还没有顾得上管其他地方，继续维持着清朝的统治。

　　但北京，天津，山海关这个三角区域范围附近各县自知无法幸免，那些官员士绅尤其是旗人和包衣们纷纷卷起家财向北逃亡热河，然后这些地方老百姓干脆派遣代表去就近的明军据点要求王师过去接收了。此外山东半岛胶州，潍县以东各县原本还在挣扎的士绅也纷纷认命了，无可奈何地接受了大明统治，倒是再向西的丘陵地区和青州以西的平原地区，依然还在大清的旗帜下。

　　当然，主要是也知道明军一时半会儿过不去，那些士绅能多混一天算一天而已。

　　至于明军对康麻子的追击当然毫无用处，骑兵一旅日夜兼程到达易县的时候，康麻子都到涞源县城了，吕毅的收获也仅仅是堵住了后面大批难逃的铁杆庄稼，并且冲散了一支清军，同时把这支清军的首领，康麻子的九儿子胤禟拿长矛钉在了地上，顺便又给杨王爷俘虏了数十名福晋和格格。在和从涿州南下的步兵二旅会合后，正式把易水河确定为大明占领区的南界，在这条线以南是直隶的绿营和练军控制下，然后留步兵二旅驻守易县和雄县，骑兵一旅押着此行的战利品前往北京向杨王爷献俘。

　　“殿下？”

　　北京的皇宫内，贺锦憋着笑低声说道。

　　“啊，你来了！”

　　杨王爷躺在卧榻上，懒洋洋睁开眼说道，那架势都快赶得上葛大爷了。

　　“殿下，这北京及各府县的官员您是不是该任命一下了，这所有衙门都空了，老是这个样子也不像话呀？”

　　贺锦说道。

　　他进京后就不得不充当了临时的军管会主任，反正杨王爷这些天在皇宫里除了做运动几乎外面什么事情都不问，据说昨天最高记录把储秀宫没来得及跑的二十多个秀女，一次性全给祸祸了。天可怜见，那全都是些没开放的小花骨朵啊，因为都是旗人家女儿现在除了皇宫也没地方去，要么曲意逢迎满足他开心，要么和那些被王爷试过活儿的妃嫔公主福晋格格们一样，被扔到明军军营里抚慰那些明军士兵的年轻心灵。所以那些年轻的秀女们只能用她们那稚嫩的身体，贫乏的这方面知识，竭尽所能地想法满足他种种花样，可算把杨王爷伺候舒坦了。

　　可好歹您也干点正事呀！

　　北京自打被他一个人攻克后，所有官员跑得跑死的死，那一处处衙门全空了，那些六部之类都无所谓，反正现在大明朝廷在南京，这里也不需要这些机构了，可顺天府你总该弄一个吧？那些老百姓得有人管理才行呀，治安，税收，各项事情都得有人负责呀，还有下面占领区的那些县官也跑了，各县都一团乱麻，这个你也得想办法啊？你不能光躺在皇宫里做运动啊，现在你是这里的主人好不好，你的负责好不好？

　　贺锦无语地看着杨王爷那俩黑眼圈。

　　“官员？先让他们自己选个官管着，我任命，我知道任命谁去？”

　　杨丰很随意地说。

　　“要不咱们让老家送一批来？”

　　贺锦说道。

　　“咱们在南方那些人懂北方风土人情吗？要是管不好反而制造矛盾引起老百姓不满，你要明白南北素来风俗不同，都多多少少有些矛盾，让南人当北方官的同时也必须让北人当南方官，只有这样才能让两边都满意。但现在北方说实话出了皇宫我认识的人加起来不够一个哨，你让我怎么任命官员？咱们现在一下子打下多少地方？几十个县都有了，总不能我把和我说过两句话的都任命为县令知府吧？

　　所以干脆，我就一个不任命，他们自己选去。

　　各县自己选县令，选出的县令交给我审核，但不能只选一个，每县选三个，至于他们怎么选我不管，只要不违背大明律比如拿刀子逼人家就行，如何组织选举你就安排士兵过去监督，顺便向他们介绍一下南方是怎么选咨议员的，最后把他们选出的人送到我这里，我进行考察后选择其中一个担任县令，至于县里其他官员他自己任命。”

　　杨丰说道。

　　他在南方可以自己任命各级官员，那是因为他身边有的是自己熟悉的人，而且这些人也都熟悉各地风土人情，毕竟他现在最远也不过占领了池州，而他手下那些心学儒生基本上全都是浙东苏南皖南一带，本来就是本乡本土知道该怎么管理。

　　但在这儿他找谁去？

　　出了皇宫真就像他说的，认识的人还凑不够一个哨呢！总不能把小桂子派出去当直隶巡抚吧？

　　那岂不是成笑话了。

　　既然这样，那就干脆让他们自己选去吧。

　　“那顺天府的府尹呢？”

　　贺锦问道。

　　“这个本王自己兼着！”

　　杨丰说道。

　　另外把所有咱们占领的各县全部归入顺天府，由本王暂时兼着府尹。

　　紧接着他又补充道。

　　这个问题就这么着先扔到一边了。

　　“那么咱们监狱里关的那些鞑子王公大臣该怎么处理？就像鄂扎这样的要是再不动手就撑不了几天了，他都绝食多日，要不是挂着那糖水，这时候早就该饿死了，而且监狱里像他们这样的数量还不少呢！”

　　紧接着贺锦又问道。

　　“立刻装船押往应天，另外从北京带几个会凌迟手艺的刽子手，我记得多铎的儿子董额也被抓住了，另外还有几个孙子辈的，把鄂扎和这些人一块儿押到扬州城外剐了，城里的鞑子敢出来，那就别客气，直接把扬州打下来。其他被抓的鞑子王公大臣里面祖上有参与过比如嘉定三屠，江阴大屠杀，昆山大屠杀之类的，统统押到这些地方交给当地老百姓处置，爱怎么杀怎么杀，至于广州，大同，南昌这些屠杀地点不在咱们控制区的，则统统押到孝陵，也别凌迟了，这个技术难度太高，直接都拿铡刀腰斩了。”

　　杨丰说道。

　　他的监狱里关了好几百这样的王公大臣呢，从亲王到郡王到贝勒贝子镇国公，辅国公之类乱七八糟的一应俱全，其他各类异姓封爵也不少，甚至就连郑克爽都被他给抓住了，实际上也不能算抓，郑公爵知道自己不会有事所以根本没跑，然后一家子被明军软禁在他的公爵府里。

　　不仅仅是郑公爵，连朱公爵一家也没跑，朱慈焕倒是想跑来着，可他一个无权无势的牌位公爵在混乱的北京城，连个马车都找不到，更别说有人保护了，那一晚上整个北京都杀得可以说人头滚滚，他留下杨丰还不一定弄死他，但他出去那真就是九死一生了，所以干脆关了大门听天由命。

　　“朱慈焕和郑克爽怎么处置，要不属下找个人给他们点上火？”

　　贺锦很阴险地说。

　　他的意思是烧了报个失火什么的，或者不想杀他们全家，那就救火的时候弄死然后扔火里，这样差不多了，像他们这样的人，一般也就这种下场了。

　　“算了，先软禁着吧，吃穿用度别少了他们的。”

　　杨丰说道。

　　他暂时也没想到该怎么处理这两人，郑克爽虽然降清，但他可不是某包衣写的那样，一个十三岁小屁孩在那种情况下降清也没什么罪不罪的，哪怕为了照顾自己手下那些郑家旧部感情，也不能对他太过分了。过些天把他送回南京就行，郑成功的延平郡王还得由郑家继承，但郑克爽没有这资格了，郑克臧没有后人，只能从郑克爽儿子里面选一个来继承郑成功的爵位了。

　　至于朱慈焕，这个就真不好办了，只能先软禁着以后再说了。

　　或者以后哪天抢块外面的土地，给他封个小藩王也挺不错，比如倭国，等以后打下倭国了，可以把九州岛封给他做藩国，以后杨王爷肯定是要晋级杨皇帝的，那时候老朱家这些宗室们，总得给个安置点，把他封到九州岛去，然后把其他朱家宗室都封过去，让老朱家永远统治这个小岛，也就算是仁至义尽了。


第136章 王子复仇记

　　大通桥。

　　“看哪，是德妃娘娘欸！”

　　绵绵春雨中，聚集在桥上的北京老百姓，兴奋地朝码头上指指点点，此时在明军士兵押送下，大批身穿绫罗绸缎的妃嫔公主福晋格格们正排着长长队伍，缓慢地走向码头旁那些送她们前往大沽口的内河船，她们将在那里登上大型海船南下前往南京，苏州和昌国，去那里的玄烨院，也就是杨丰的康麻子怡红院充当妓女。

　　这些人里面为首的正是康麻子的德妃。

　　“额娘！”

　　在附近一个不起眼的角落，一个头上压着斗笠，穿一身普通百姓衣服的年轻人，眦目欲裂地看着德妃低声说道，同时就要往怀里伸手。

　　他旁边一个人急忙拽住了他的胳膊。

　　“四阿哥，忍耐！”

　　这个人用坚毅地目光看着他说。

　　四阿哥咬着牙放下了手。

　　“走吧，四阿哥，此地不宜久留，京城认识咱们的太多，万一被人认出就麻烦了。”

　　那人小心翼翼地观察一下四周说道。

　　四阿哥咬着牙，最后看了一眼登上船的德妃，另外还有他弟弟胤禵，胤禵可能受了伤，自己都不敢走路了，被两名士兵很粗暴地驾着，直接拖上了船，而且看上去脸上苍白，一脸生无可恋的绝望，看得四阿哥忍不住一阵心痛。这时候他已经知道老十三被那妖人打成肉泥的消息了，虽然老十三不是他一母同胞，但和老十四一样，都被他视为最亲的兄弟，可现在一个死了一个也跟死人差不多……

　　“快看，是十四阿哥，这小身段唇红齿白，怪不得在军营里那么受欢迎，连后门都被搞残了。”

　　他不远处一个人突然说道。

　　四阿哥瞬间秒懂了他这话的意思，在愕然了不到一秒钟后突然如同一头愤怒的公牛般，不顾一切地就要扑过去，他身旁那人眼疾手快一把将他拦腰抱住。

　　“舅舅，你放开我，我要去杀了他，堂……”

　　他还没喊完，就被那人把嘴给捂住了，这时候已经有看热闹地一脸奇怪看向他们，被他称为舅舅的那人毫不犹豫地拖着他就走，好在看热闹的人太多，都忙着看那些平日高不可攀的金凤凰们了，倒也没什么人太过于关心他们，两人一个拖一个挣扎很快走进了一处密林中，那人才松开手。

　　四阿哥这时候也泄了气，趴在地上失声痛哭起来。

　　“四阿哥，振作起来！”

　　那人一把拉起他厉声喝道。

　　“现在不是哭的时候，别忘了我们是来干什么，别忘了你还要给他们报仇，别忘了你还要夺回咱大清江山！”

　　紧接着他又说道。

　　就在他说到报仇二字的时候，四阿哥已经止住了哭声，狠狠擦去脸上的泪水，站起身向他说道：“多想舅舅教诲，咱们还是正事要紧。”

　　后者满意地拍了拍他肩膀，紧接着两人一起穿过树林，很转到东便门，因为杨王爷接手北京后基本上不设门禁，包括皇城门禁也解除，只有皇宫是不能随便进的，其他地方都随便，所以他俩很顺利进了内城。然后又进了皇城，一路直接摸到了西什库，敲响了去年才开的救世堂，也就是西什库大教堂前身的大门，很快一个金发碧眼却留着辫子的白人打开门，一看四阿哥身旁那人，便低声惊叫道：“隆科多大人？”

　　不过紧接着他就闭上嘴，迅速把他俩拉进去，然后立刻关上了大门。

　　“刘先生，洪先生哪儿去了？”

　　进门后坐下，隆科多有些奇怪地问道。

　　他说的是这里的另外一个传教士洪若，洪若也叫洪约翰，和这个刘应都是法国传教士，康麻子因为南怀仁关系，正大量收传教士来学习西方科技，同样也允许他们传教，这些年因为要对付杨丰，所以对这些家伙更器重，包括这救世堂也是他赐建的，北京被杨丰攻陷前其他几个都去了外地传教，只有这两人在北京，所以隆科多才问。

　　“他去了澳门，不得不说夺取这座城市，并且把皇帝陛下赶走的那位杨王爷，是我在这个国家见过的最熟悉世界的人，甚至他比我还了解现在的欧洲。但可惜他却不允许我们传教。不久前他召见了我们，要求我们停止传教，否则就被驱逐出境，我们可以在北京居住但不能做任何与传教相关的事情，洪若去澳门商议如何应对了。但恐怕是没有办法了，这位杨王爷据说和英国人还有荷兰人关系很好，而这两个国家和我们的战争一触即发，甚至英国人还从他那里购买军火，恐怕这也是他不喜欢我们的原因。”

　　刘应苦笑着说道。

　　“刘先生，所以说我大清皇帝才是最仁慈，圣明的，陛下不仅仅允许你们传教，还拿出钱给你们建造了教堂，原本你们可以继续把上帝的福音传播大清，但可惜那妖人毁掉了这一切。”

　　隆科多说道。

　　“那有什么办法呢，你们的军队又打不过他。”

　　刘应一摊手说道。

　　“如果贵国帮我们呢？”

　　四阿哥说道。

　　“皇子殿下，您也知道我们离得太远了，而且我们的国王陛下还得应对欧洲的战争，不可能派军队到亚洲来，距离是我们最大的障碍。”

　　刘应说道。

　　“你觉得贼军和贵国的军队谁更强？”

　　四阿哥问道。

　　“这个不好说，我观察过他们，训练方式没有区别，我们的军队也是这样的作战方式，甚至他的骑兵也很像波兰人的翼骑兵，包括那支吓人的长矛，如果说不同的话也仅仅是他们武器更好一些，不过差距也不是很大，而且我觉得他们的士兵水平还不如我们法国。”

　　刘应说道。

　　当然他严重降低了两支军队武器水平的差距，另外他也大幅提高了法军的水平，占领北京的可不是明军那些排号靠后的旅，这是已经打了两年多战争的步兵一旅，明军里面排前三的精锐。依靠武器差距就是吊打法军也没什么太大压力，毕竟排队枪毙时代步枪有效射程超过一百五十米的差距，已经不是士兵素质所能弥补的，否则也不会出现克里米亚英法联军吊打俄军了。

　　“那么要是贵国派遣部分军官来教我们的士兵同样战法，甚至于指导我们如何作战，帮助我们制造和你们所用一样的武器呢？”

　　四阿哥说道。

　　“这个应该可以，但皇子殿下，这不是教会能够提供的帮助，教会没有军队，这样的帮助只能来自我们国王陛下，而我们的国王陛下是否愿意提供这样帮助我就不知道了。”

　　刘应说道。

　　实际上路易十四派他和另外四名传教士白晋，李明，尼布楚条约中坑了康麻子的张诚，还有洪若过来，很大程度上就是了解这个东方帝国，考察一下风土人情国家实力，看看有没有征服成殖民地的可能性。就算没有征服成殖民地的可能性，也看看会不会对法国在亚洲的殖民活动构成妨碍，毕竟法国最主要目标就是中南半岛，虽然不久前他们在暹罗刚刚失败了。

　　而现在胤禛可是把机会送上门了。

　　“要是贵国能帮助我们，那么我可以代替我父皇承诺，你们可以在我们的土地上自由传教，至于之前一些礼仪方面的争辩都可以暂时搁置一旁，总之你们想怎么传教都可以，另外我们可以赏借一块土地给你们作为居住地，类似于澳门那样的，至于这块土地是哪儿……”

　　四阿哥沉吟一下说道：“台湾如何？”

　　刘应的小心肝怦得跳了一下。

　　他真没想到这位皇子殿下如此巨大的手笔，台湾啊，几乎赶上撒丁岛和科西嘉岛了，法国东印度公司努力那么多年，也不过是在印度获得了几块零星的小港口而已，自己这一下子就可以为法国获得一块几乎超过他们所得到总和的土地，这是何等伟大的功绩啊，自己会永载史册的。

　　“皇子殿下，我只能作为一个中间人，但不能答应您什么，所以我希望您最好派出几位使者，正好我也要被驱逐了，我可以和您的使者一起去法国，然后帮助您的使者和法国国王陛下谈判。至于谈判结果我也不敢保证，不过路易十四陛下应该不会拒绝这件事情，毕竟法国和英国还有荷兰目前属于敌对状态，而杨丰却是他们的朋友，这一点上或许能够打动路易十四陛下。”

　　刘应说道。

　　“那么我们就说定了，刘先生可以找机会出关，然后到盛京去，咱们再商议剩下的事情。”

　　四阿哥满意地说。

　　他现在已经跑到了盛京，并且以最快速度获得了关外三将军的忠心。

　　实际上康麻子的儿子们都已经开始割据一方，胤褆到达承德后也没再往南走，倒是胤祀率领三千人离开承德继续南下找康麻子去了，据说两人分兵时候还闹得很不愉快。太子胤礽抢在明军前面出紫荆关追上康麻子，其他几个皇子里面三阿哥胤祉跑到保定跟周培公搅在一起，九阿哥胤禟在易县被明军骑兵用长矛钉在了地上，十三阿哥被杨丰砸屎了，十四阿哥改行小相公这个很有前途的职业了，密贵人生的十五，十六，十八阿哥全落在杨丰手里做小相公后备军去了。

　　剩下其他暂时下落不明。

　　而胤禛眼疾手快直接跑到盛京准备以后就在这留都混了。


第137章 第二个军工基地

　　杨王爷并不知道四阿哥潜入了自己眼皮底下，因为占领的时间太短，他还没有在北京建立起自己的有效情报网，实际上刚刚结束了自己荒淫无度的生活的他，这时候也才刚刚开始干点正事。

　　主要是宫里他看着还算满意的都玩过了。

　　康麻子后宫不论妃嫔还是宫女那都是旗人，就算满汉蒙二十四旗全加起来，总人口也就百十万左右，这里面去一半男人还剩五十万了，剩下十五到二十五岁中间的年轻女孩儿估计连十万都没有，再扣除康麻子本家爱新觉罗氏的一窝子，可以说供选秀女的也就是六七万基数，这六七万里面要挑出最少三千来，都特么二十选一了还能选出多少好货色？

　　好在杨王爷开恩，宫里那些年轻漂亮被他祸祸过的宫女都继续留下来当宫女。

　　至于那些他看不上眼的……

　　“照规矩办！谁知道这里面哪个的爷爷入关时候杀人无数？”

　　杨王爷大笔一挥说道。

　　“奴才尊旨！”

　　小桂子说道。

　　照规矩办就是先送到军营里去当军妓，等军队的士兵玩够了再卖到妓院，不过有好人家愿意要的也可以买去，实际上作为宫女她们因为身份特殊，还是很受外面那些富商欢迎的，毕竟人家那也是伺候皇上的，在自己家里摆上一个也能用来装点门面，没事来客人了拉出来端个茶，然后很是矜持地说看这是以前伺候皇上的，现在伺候兄弟我了！

　　当然，必须得去当完军妓先。

　　杨王爷玩高级的，下面兄弟也不能亏待了。

　　“殿下，丰润和迁安的选官在外面候着呢！”

　　小桂子小心翼翼地说。

　　“啊，那就叫他们进来吧！”

　　杨王爷说着一歪头，旁边跪着的小宫女赶紧把一块切好的苹果给他塞到嘴里，另外一个则跪在他前面轻轻捶着腿，后面还有一个给捶着肩，另一边还有一个在给他表演茶艺，并且不时用那纤纤玉手端着小茶盅给递到嘴边。初春季节熊熊炉火烘烤下大殿内暖洋洋的，一个个被他强制性换上了薄纱唐装的宫女们，白花花小胸脯直晃眼睛。而且因为杨王爷被三寸金莲搞出心理阴影了，所以逼着她们一个个都不准穿鞋，全赤着脚露出一双双天足踩在地毯上满足他那暴发户欲望，这样一堆少女把他簇拥在中间，那荒淫无度的昏君形象令人发指。

　　几个被召进大殿的候选官员吓得趴在那里头都不敢抬。

　　这几个都是冀东的丰润，迁安两县老百姓自己选出来的，每县三个候选人，然后由杨王爷亲自考核，从这三个候选人里选出县令任命下去，此前他已经用这种方式陆陆续续任命了多个县的县令。这些候选人都是本地有点威望的小地主或者富商，大地主绝大多数都是旗人或者包衣，就算不是旗人或者包衣的也都参与组织过团练，明军一打过去那自然得赶紧跑路。至于小地主因为不在杨王爷打击范围内，便一下子成了地方上的重要人物，虽然说是选举，但实际上就是各大姓宗族凑一块儿商议一下公推出来的，跟真正的选举还有不小差距。

　　这些人的性质决定了他们不会干得太差，否则下台后会遭到报复的，毕竟本乡本土他们也跑不了。

　　“给他们安排桌椅纸笔，每人写一份本地大致的概述，主要是风土人情，老百姓都靠什么生活，普通老百姓收入如何，能不能吃饱饭之类，另外再写一份如何造福桑梓的规划，标准很简单，必须让所有百姓都能过上温饱的生活。也不用考虑什么文采之类东西，本王不考你们八股文，只要最实际的内容，用心点写，别吹那些虚的，这个本王是要留着当考核标准的，等你们五年任期结束的时候，要是做不到你们所写的那肯定得受罚的。”

　　杨丰懒洋洋地说。

　　那几个人赶紧磕头答应，很快小太监搬来桌椅纸笔，他们又诚惶诚恐地谢恩之后坐在那里写论文了。

　　这就是杨丰的考核方式。

　　虽然他这段时间几乎淹死在温柔乡里，但也都多少做了点功课，他那台用太阳能电池的笔记本里储存着大量各地资料，包括一些历史资料也都有，这都是林倩专门找专家给整理的。而宫里太监绝大多数都是直隶各地的贫穷百姓，他们同样对各县底层也都有很知根知底的了解，结合他的资料和这些人所说的，对于各地的经济发展他都已经有了个大致思路，就看这些人谁写的东西最接近他所想的就行了，而他之前那些县令都是用这种方式选出来的。

　　至于这些县令会不会贪污受贿……

　　这个是肯定的。

　　可话说回来了，哪个当官的也不可能靠工资过日子，额外捞好处那是必然的，没有好处谁会干呀？只不过捞好处的方式有直接还是隐蔽的差异而已，杨王爷也从来不指望自己的官员都变成人民的好儿子。他允许手下捞钱，但捞钱的同时也必须让老百姓过上好日子，你自己捞得盆满钵满老百姓吃糠咽菜，那就真得死不足惜剥皮实草，如果你捞得金山银山老百姓也能吃香喝辣……

　　那杨王爷还是可以接受的。

　　而本地人做本地官，这一点就可以最大限度避免官员就像掠食动物一样，到一个地方把一个地方搜刮干净，却不留下恩惠，任何当然本地人做本地官容易出现割据的，这也是历代帝王从来都不这么干的原因，因为这样会给自己埋地雷，但特么谁敢跟他玩割据？老寿星上吊活得不耐烦了吗？康麻子的八旗精兵都挡不住他直捣皇宫，哪个地方官有胆量挑衅他的暴脾气？

　　就在杨王爷躺在唐装薄纱美女堆里昏昏欲睡的工夫，那些候选官员开始陆陆续续交卷了。

　　杨王爷不得不打起精神来，叫过一个据说还是纳兰容若表妹的前宫中女官，由这个五天前才被自己开了苞的少女给他读论文，毕竟那枯燥的文字看着也是很让人犯困，如果换成一个十七岁少女娇嫩的声音就提神多了。

　　“你叫秦方，是丰润的候选？”

　　把这些论文读完后，杨丰挑出一份叫过作者问道。

　　“回王爷千岁，小人正是。”

　　后者趴在地上说道。

　　“你说你们那里煤矿很多，可以大量采煤？”

　　“回王爷千岁，小人县里从前朝，不，不，从鞑子入关之前就已经在大量采煤了，现在到处都是小煤窑，小人想来想去除了种田其他也没有别的生财之道，唯有带着乡亲多挖煤了。”

　　“想法不错，但运输问题怎么解决？据我所知你们那里的煤窑距离宁河都得上百里，用马车一车运不了多少，而且还得走差不多两天，然后再走蓟运河才能运到北京天津这些地方。本来一天一个矿工就挖不了多少煤炭，这样再加上运输成本你们的煤炭就很贵了，京西门头沟一带也准备开一座大矿，而且使用一些新式的机器，到时候你们的成本肯定会远远高于那里的煤矿，毕竟人家相距不过几十里，那你们准备怎么应对呢？更何况据我所知京津这一带煤炭需求并不是很紧张，这个主要是冬天取暖，冶炼之类使用，但现在冬天已经过去了，而且原来京城那些造枪炮的也都停了，你挖的煤准备卖给谁呢？”

　　“这个……”

　　秦方也不知道该如何是好了。

　　他的竞争对手们立刻露出笑意。

　　“小人可以低价海运到南方，据小人所知王爷在江浙的工厂正缺煤炭。”

　　秦方想了想说。

　　“然而长兴的牛头山煤矿马上就要开采，另外太湖沿岸也有一些小煤矿开采，你的煤炭再加上几千里海路运输后，你觉得成本能跟那些煤矿相提并论吗？”

　　“呃？！”

　　秦方彻底傻了眼。

　　“求王爷赐教，小人是真想给乡亲们多一条生财之道，乡亲们日子过得苦啊，那鞑子横征暴敛几乎家家无隔夜粮，吃糠咽菜都填不饱肚子啊！”

　　他趴在地上带着哭腔说道。

　　他那两个竞争对手也跟着跪倒在地，看上去的确都是真心的，因为山海关大战，他们这些临近战区的县都是重灾区，而且失去江浙后，康麻子也失去了原本最主要的粮食产区，不得不加剧对北方的搜刮，毕竟他还得养活那么多不事生产的铁杆庄稼，像冀东各县的确都被搜刮得天高三尺了，甚至老百姓被抓壮丁当炮灰的都很多。

　　“起来吧，你们的问题也没什么困难，他们能给解决！”

　　杨丰指着剩下迁安的那三名候选官说道。

　　“啊，小人？”

　　那三个候选官茫然地指着自己鼻子说道。

　　“对，就是你们。”

　　杨丰很肯定地说。

　　“因为你们那里有铁矿，而且是很多的铁矿，所以本王要在你们那里开矿建钢铁厂，建兵工厂和各种机器厂，就像本王在南方所做的那样，你们两家都好好挖矿就行了，估计你们两个县百姓这辈子都不用干别的了。”

　　他紧接着说道。

　　一个开滦煤矿加一个冀东铁矿带，那还需要考虑什么发展问题啊？


第138章 攘外必先安内

　　“微臣叩见殿下！”

　　韩琦有些愕然地看着杨王爷现在的排场，然后跪倒行礼说道。

　　“嗯，你回来了，找个凳子给他！”

　　杨王爷懒洋洋地说。

　　旁边小太监赶紧搬来个凳子给大明属国事务部尚书大人，后者也没客气，谢恩之后便坐了下来，他刚刚去琉球和高丽两国宣旨要求其向大明称藩纳贡，已经结束了任务正好顺路来北京先直接向王爷汇报此行的成果。

　　“怎么样，还顺利吗？”

　　杨丰问道。

　　“禀殿下，琉球王尚贞倒还算恭顺，不但当着臣的面毁去了鞑子当初封他的诏书，重新接受了我大明敕封，而且承诺会随后派遣世子前往应天朝贡，至于双方通商就更不需要多说了，他们和我们之间本来就有贸易往来，不过据臣所知他也在同时向倭国称臣，可以说是做墙头草的。”

　　韩琦说道。

　　“不用管他，这种小国知道好歹就行，暂时没必要计较这种事情，等以后把倭国揍趴下他们自然会老实了。”

　　杨丰说道。

　　他并不在乎这种事情，主要是琉球对他来说还没什么太大价值，这个小国家主要也就是第一岛链的大门而已，但现在太平洋上一片空荡荡，琉球的价值和一座小荒岛也没什么差别，不值得为这种事情兴师动众去揍一顿，毕竟他一头霸王龙去欺负一只小虫子太掉价了。

　　“但高丽王李焞却拒绝向我们称藩。”

　　紧接着韩琦说道。

　　“呃，他是什么理由？”

　　杨丰愕然了一下说道。

　　“高丽王承认大明正统，高丽也是大明藩国，但不承认殿下现在的大明监国身份，他们的确也以大明为尊并且重新恢复使用崇祯年号，但他们不承认我们的大明朝廷。他们只承认殿下是大明藩王，而他们也是大明藩王，所以殿下无权要求他们称臣，因为您和高丽王是同等级别，至于您要求他们谨守封疆，不得越过鸭绿江的要求他们也拒绝了，他们也要起兵为大明复仇并进攻满州，至于双方的通商他们倒是答应了。”

　　韩琦说道。

　　好吧，杨丰秒懂了高丽人想干什么，说白了他们还是没有抑制住对东北的渴望，承认大明，但不承认他，大家一样都是藩王，都有资格为大明报仇，你杨王爷可以起兵，我李王爷也可以起兵。正好现在东北的清军基本上全都堆到山海关外了，鸭绿江一线防御空虚，而且康麻子也没有能力再给自己老家提供什么支援，那么以高丽的实力对付康麻子的一条腿，而且还是一条被打瘸的腿，那自然十拿九稳了。

　　反正杨丰得对付康麻子，肯定没工夫去管他们，而康麻子得对付杨丰，同样也没工夫管他们，千载难逢的好机会呀。

　　“殿下，该如何处置？”

　　韩琦问道。

　　杨丰也有些纠结。

　　现在他有两种对策，第一是置之不理，最多发几份书面的斥责，但不要付诸实际行动，也就是说默许高丽国王也就是现在李朝的肃宗李焞，任由他出兵东北，反正到时候着急的是康麻子需要保卫老家的也是康麻子。而他可以坐山观虎斗，让康麻子和李焞在东北拼命，反正无论谁的人死了他都挺开心，最好在东北拉锯玩，锯来锯去把东北锯成白地把康麻子老家的亲人们锯成骨头渣子。

　　应该说这是他最好的选择。

　　不会有任何损失，还能看个热闹，甚至还可以卖给李焞点武器捞点好处。

　　真得完美无缺。

　　可问题是他现在揍李焞的欲望很强烈好不好！

　　而且这样做很容易破坏他的形象好不好！

　　杨王爷在努力塑造的，就是一个让所有人都畏惧的暴君，谁敢不给他面子就直接大棍砸过去，敢抵抗直接砸屎，只有这样才是真正的杨王爷，只有这样才是一个让周围所有人都颤抖的暴君，只有这样才能让高丽人趴在他脚底下真心实意地舔他脚丫子。他从不相信恩宠换来的忠诚，这种忠诚转换成背叛不会比放个屁更加困难，只有真正用鞭子抽出来的忠诚才比较牢固，恐惧永远比感激有效，如果是刻骨铭心的恐惧那就可以千秋万载了。

　　如果李焞公然藐视他的权威，而他却没有强有力的反应，那他岂不是太软弱了。

　　杨王爷霍然起身。

　　“攘外必先安内！大明正统的权威绝对不容冒犯，李焞如此冥顽不灵，绝对不能置之不理，本王身为大明监国，征伐不臣乃职责所系，立刻再次向李焞下旨要求他必须向我大明称臣纳贡，如若继续冥顽不灵藐视朝廷，本王就要亲率大军征讨，若本王兵临汉城，那事情可就没这么简单了！”

　　他一脸庄严地说。

　　“呃，殿下，真要打？”

　　韩琦愕然地说道。

　　“对，先去警告他，如果不听再警告一次，第三次就换成大炮来警告了！”

　　杨丰恶狠狠地说。

　　打高丽又不是什么大活儿，就高丽军队的战斗力，根本不用太多人马，有一个旅就完全能够直捣汉城了，虽然后世棒子电影把自己老祖宗吹得都快长花了，但实际上高丽军队的战斗力完全可以用一坨屎来形容，一个李舜臣不过是利用特殊形势打败了倭军一个小分队，居然就吹成史诗级别的大战了，要是让李如松，邓子龙这些人活过来，还不得吐得隔夜饭都出来？

　　就这时候的高丽，说实话出两个旅就已经很抬举他们了。

　　既然他做出了这样决定，那韩琦也就没法再多说什么了，略微休息两天之后，紧接着又乘坐专门拨给他使用的那艘战列舰驶往汉城去警告李焞了，反正从大沽口到仁川也不过一千多里的海路而已，现在正是开春，东南风刮着战舰速度快得很。

　　就在杨丰准备着对高丽下手的时候，康麻子也终于见到了自己的亲人。

　　黄河风陵渡。

　　“奴才西安驻防将军博济。”

　　“臣川陕总督觉罗华显。”

　　“臣陕西巡抚鄂海。”

　　“恭迎圣上，吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　背对黄河的渡口，一大片鸟毛撅起来，无数各色顶子在阳光下闪耀，陕西，甘肃，四川各省数百名各级官员在古老的黄土地上黑压压跪了一片，而在他们前面一辆在太原紧急制作的十六抬御辇轻轻落下，脸上带着黄金面具的康麻子，身穿同样在太原制作的龙袍，头上带着那顶大帽子，在太子胤礽的搀扶下走出御辇，满脸灿烂……

　　呃，他那张戴着半边面具的脸实际上很难做出除了恶鬼之外其他表情。

　　就在他走出来的一刻远处看热闹的老百姓中间，立刻响起无数小孩儿的哭声，就连已经多年没见他的西安将军博济都愣了一下，紧接着突然失控般扑到他脚下，如同见着父母的孩子一样抱着他的腿放声大哭起来，还跟一个心理变态一样趴在那里舔他的靴子。

　　“哭什么，朕不是好好的吗？”

　　康麻子说道。

　　“主子，主子，奴才……”

　　博济实在想不出自己该说什么了，只好接着哭起来。

　　“万岁，臣等日夜思念万岁，今日终于得睹圣颜，实在是止不住心中的激荡啊！”

　　就在同时觉罗华显说道。

　　说着他也哭了起来。

　　然后其他那些大臣也反应过来，整个风陵渡一片哭声，听着就跟出殡一样，搞得康麻子眼角也湿润了，一时间狼狈出逃的种种惊慌恐惧，对生死未卜亲人的思念，对大清前途的迷茫惶惑，种种心情纷纷涌上心头，那鼻子一酸眼泪也是忍不住流了下来，看着面前这些痛哭的官员，仿佛从他们的哭声中，真切感受到了他们对大清的那份热爱。

　　“都平身，都平身，都是朕的好奴才，都是朕的好奴才，有你们在，咱大清就不会亡，有你们在，咱大清江山就跟这铁打的潼关一般，有你们在，朕终有一日会扫清这妖氛，让咱大清重回那盛世，你们，所有人，都是咱大清中兴的功臣，到那时候，朕要把你们所有人的画像都挂在朕的凌烟阁上！”

　　康麻子扶起博济，很是大气地指着对岸潼关城说道。

　　“万岁，万岁，万万岁！”

　　那些原本哭着官员们立刻齐声高喊。

　　“走，摆驾过黄河！”

　　康麻子一挥手说道。

　　就在这时候猛然间一阵风沙刮过，呛得他拼命咳嗽起来，当风沙过去后，原本擦得铮亮的黄金面具立刻没了光彩，就连他剩下那半边脸上都糊满了黄土，至于那件明晃晃的龙袍更是能抖下半斤沙子来，好端端一个圣天子一下子变成了放羊老头。

　　“呃，万岁，这儿春天风沙大！”

　　博济尴尬地说。

　　“这个和朕征葛尔丹时候那塞外的风沙比起还差的远！”

　　康麻子又拿出他那点破事显摆，一帮官员们赶紧如摇尾巴狗般齐声称颂皇上战无不胜的丰功伟绩，就好像不知道他是怎么跑这儿来的一样，然后君臣尽欢地登上黄河渡船，在浑浊的激流中缓缓驶向对岸潼关，康麻子又一次向东望去，滔滔黄河水滚滚东流去，他忍不住轻轻叹了一口气。


第139章 打，打丫的

　　“殿下，这三艘战舰您还满意吗？”

　　大沽口外海，霍华德站在大明海军最新服役的，排水量接近三千吨的威海号战列舰上，脚踩着光滑的缅甸柚木甲板说道。

　　当然这个吨是指大明标准的吨，实际上按照欧洲标准是一千七百多吨，船体都是采用坚固的缅甸柚木，拥有恐怖的三层火炮甲板，总共装有八十门大炮，其中最恐怖的还有两门六十八磅炮，不过这些火炮都是英国人的老式铸铁滑膛炮，回头也就是拉到炼钢厂回炉的货。而在这艘战列舰两旁，还各有一艘一模一样的战列舰，这就是英国东印度公司还欠杨丰的最后三艘战列舰，都是在孟买建造的崭新货，另外在孟买还有四艘战列舰也在建造当中，只不过那四艘是杨丰额外掏钱买的。

　　“不错，质量不错！”

　　杨丰满意地说道。

　　这三艘战列舰在质量上的确没什么问题，毕竟他有一大堆船在孟买建造，已经成了东印度公司在远东最重要的客户，除了剩下四艘战列舰以外，还有十几艘大型远洋商船。杨丰自己的造船厂现在虽然也能建造同类型商船，但因为工人数量不足，产量远远跟不上需要，不仅仅是他订购的，有不少头脑好使的民间商人也同样在从外卖购买各类商船。最佳这些年杨丰占领区工业发展很快，对外出口额急速暴涨，不仅仅是外国商船来的越来越多，大明的商船驶出去的也同样越来越多，最远甚至都自己开到了波斯一带，而且据说有野心勃勃的商人正准备按照杨王爷的地图，绕过好望角把船开到欧洲看一看。

　　“那个，炼钢技术您是不是也该给我们了。”

　　霍华德说道。

　　“欧洲已经打起来了吗？”

　　杨丰问道。

　　“还没有正式宣战，不过去年九月我们和神圣罗马帝国还有波兰已经正式结成同盟。”

　　“今天你们的历是几号？”

　　杨丰问道。

　　“五月四日。”

　　霍华德说道。

　　杨丰很随意地点了点头。

　　好吧，如果欧洲的历史没有改变的话，反法同盟在今天正式向法国宣战，拉开了持续到一七一四年的西班牙王位大混战，在这场几乎整个欧洲互相放血的大战中，光法国就因为战争和战争带来的饥荒失去了两百万人口，而这个国家战前才不过两千一百万而已。

　　“你回昌国的时候，去找我的未婚妻，她会给你要的东西，从设备到技术资料都已经准备好，但是你得自己找个人翻译，如果炼不出钢可以来找我。”

　　紧接着杨丰说道。

　　他现在都已经在玩炼钢炉了，当然不会介意把坩埚钢技术给他们，反正这种技术也不可能真正玩大钢铁工业，到时候铸钢开花弹成本太高的话，英国人还是一样得找他买，这些年他已经卖给他们不少了，只不过都是木管引信，而且没有装火药的空壳而已。

　　打发走心满意足的霍华德，紧接着韩琦就从高丽回来了，至于他带回来的结果，并没有出人意料的地方，李焞还是继续拒绝向杨丰称臣纳贡，而且打出旗号要给朱三太子讨公道。他要求杨丰立刻奉朱慈焕继位为大明皇帝，那时候高丽自然向大明皇帝称臣纳贡，但杨丰的大明监国职位是自己封的，没有任何法律效力，就算杨丰有大功于大明，封藩王并享受亲王待遇已经是极限了。而高丽国王同样是藩王享受亲王待遇，所以说两人平级，既然是平级，我们又不承认你自己给自己加的监国，那么我们为什么要向你称臣，你要是让朱三太子继位大明有了真正的皇帝，我们那时候才承认南京的朝廷那时候才会称臣纳贡。

　　“这，这简直是胡搅蛮缠！”

　　杨王爷勃然大怒。

　　也或者可以说恼羞成怒，这简直就是揭他疮疤了，不知道那朱三太子是不能提的吗？还敢逼他让朱慈焕继位，这就纯粹是作死了，这完全就是不打不行了，要是不狠狠揍一顿，以后岂不是谁都可以提这种问题？

　　“再去警告一次，给他最后一次机会！”

　　杨王爷恶狠狠地说。

　　“命令步兵第一，第二两旅登船，立刻移师登州。”

　　紧接着他就对和韩琦站在一起的贺锦说道。

　　这一次和三艘战列舰同时过来的，还有他的增援部队，因为步兵第一，第二两旅都已经打了大半年的仗，按照计划需要回南方进行休整，由新来的第五和第八两个步兵旅接替他们在易县和北京的防区。现在明军在北京周边的防御主要是易县，北京各一个步兵旅，山海关两个步兵旅，骑兵一旅驻天津机动，另外还有在当地招募新军组成的第十五，十六两个旅在训练当中，未来他们将部署古北口和喜峰口。

　　这样正好让南下回家休整的步兵一，二两旅顺路过去揍李焞一顿。

　　就在韩琦再次启程去最后一次警告李焞的同时，在杨王爷亲自率领下，明军的两个步兵旅迅速在大估口登上了一艘艘战船，一共三艘战列舰，三十艘巡洋舰，三十艘运兵船组成的庞大舰队在海上乘风破浪，很快到达他们此行的目的地登州，不过却并没有去登州城，而是继续向东到达杨王爷北上时候最初登陆的宁海州。

　　“本王要在这里建一座军港！”

　　后世的刘公岛上，杨王爷指着对岸的威海卫说道。

　　“王爷是想分舰队？”

　　他身旁的战列舰队提督罗璋说道。

　　明军目前唯一的军港是昌国，那里肯定不能废弃，杨王爷既然要在这威海卫建军港，那肯定就是要把舰队分开了，目前大明海军拥有战列舰九艘，巡洋舰五十艘，后者里面除了英国人给建造的那些之外，还包括了之前战争中俘虏的二十多艘清军战舰，也就是长江水师的那些，在换上新式火炮后，也可以当作巡洋舰使用，另外还有二十多艘小型护卫舰。

　　至于内河战舰已经不再属于海军编制，而是归到了陆军名下。

　　这支舰队依旧按照过去的分法由战列舰队和巡洋舰队组成，另外还有一支隶属基隆守备府的分舰队，一支隶属昌国守备府小型巡逻舰队，而主力就是战列舰队和巡洋舰队，总计五十九艘大型战舰。这支舰队已经很庞大了，全部回港的话昌国基地根本就无法容纳，而且明军现在南北两处战场，虽然这两处战场上根本没有能和自己抗衡的敌人，但舰队总是跑来跑去也不好，在北方常驻一支舰队倒也的确有必要。

　　“嗯，把海军正式分成北洋舰队和南洋舰队，南洋舰队以昌国为母港，所有战列舰，包括未来年底接收的另外四艘，也都全部隶属南洋舰队，你是南洋舰队提督，这样你部下就总共拥有十三艘战列舰，另外再给你十二艘巡洋舰，全部都是英国人建造的柚木战舰。至于剩下的里面挑出二十艘小一些的巡洋舰，另外再加上护卫舰统统划给陆军所属的内河舰队，接下来咱们的主要战场是在长江上，必须尽量加强内河舰队的实力，最后剩下十八艘巡洋舰则组成北洋舰队，以后常驻这威海卫军港。

　　以后我们的海上敌人将主要是欧洲的殖民者，你们主要任务就是一旦遭遇海上入侵，必须把敌人堵在台湾海峡以南避免他们对我们的沿海造成威胁，以后没有必要的话其他地方作战你们就不用参与了。但要多向南航行，整个南海都是你们的训练场，如果觉得有必要的话，也可以派出战舰继续向南，到南洋，甚至到我之前说的那块新洲，寻找合适的殖民点，欧洲人满世界殖民，我们也不能落后了。”

　　杨丰说道。

　　他的新洲就是澳大利亚，这时候真正的世界地图，已经作为大明总参谋部的绝密资料，给那些高级将领们看过了，他们都已经知道了这个世界是什么样子，包括澳大利亚，新西兰，甚至于夏威夷，南极洲他们都知道。

　　这时候欧洲人也知道澳大利亚，但他们知道的至少一个大概，谁也没有真正的澳大利亚地图，至于殖民活动也还没有开始，实际上一直到一七七零年库克才发现新威尔士，一七八八年英国人才开始把那里当成囚犯的流放地，所以现在的澳大利亚正如一个待字闺中的少女般，等待着杨王爷去给她破处。

　　“末将明白！”

　　罗璋立刻说道。

　　就在这时候远处海面上，运送韩琦的宁海号战列舰缓缓浮现。

　　两个小时后，大明帝国属国事务部尚书韩琦，给杨王爷带来了高丽人的最后选择，李焞依然拒绝承认杨丰的监国身份，并拒绝向南京的大明帝国政府称臣纳贡，同样再次要求杨丰释放朱慈焕，并奉朱慈焕继承大明皇帝位。

　　“打，打丫的！”

　　杨王爷毫不犹豫地发出命令。

　　宁海州等待的明军迅速登舰，庞大的舰队直奔仁川，拉开了杨王爷收服大明各藩属国战争的序幕。


第140章 狂暴之歌

　　汉城。

　　“快，快！”

　　恍如一座地主家大宅子的景福宫内一片鸡飞狗跳，那些太监宫女就像没头苍蝇般四处乱蹿，惊恐的尖叫声让人感觉如同末日降临，在这片混乱当中高丽国王李焞正被大堆侍卫簇拥着，很是急切地塞进一抬轿子，甚至连头上帽子掉了都没顾上捡。

　　可怜的李焞这才叫无事家中坐，祸从天上来呢，他正对着地图踌躇满志，幻想着自己的大军杀过鸭绿江，一举荡平整个满州，甚至于像鞑子一样从北向南打开山海关，和那杨丰一较高下。然后在万民欢呼声中，成就那开疆拓土的不世伟业，头顶着大帝的桂冠千秋万载，万古流芳呢，突然间就被人叫醒了，然后就看见他的江华府留守穿着一件破破烂烂，而且还沾满血迹的官服趴在那里告诉他……

　　“陛下，天朝的大军打过来了！”

　　蓦然间外面一声和江华留守当初一样的喊声响起。

　　几乎就在同时，一连串枪声在西边山上响起，他下意识地掀开帘子向那里望去，就看见景福宫后面的山上无数火光闪耀，那片绿色山林中无数银色身影晃动，以极快的速度向前推进，而在这片身影前面，那些勇敢迎战的高丽士兵正不断地倒下。

　　好吧，那的确是明军。

　　杨王爷当然不会去搞什么仁川登陆，话说他就算在那鬼地方完成登陆，想要进军汉城还得面对着汉江天险呢！所以美国人的路线不能走，倒是丙寅洋扰时候法国人的路线比较靠谱。所以他率领的庞大舰队直扑汉江口的江华岛，几百门舰炮一轮齐射后，岛上的守军就完全崩溃了，至于炮台什么的就更不值一提了，毕竟一百多年后江华岛事件，日本人都说过他们的大炮射程七百米。

　　打开这道汉江的大门后，杨丰留下吃水太深的战列舰，然后率领巡洋舰队趁着涨潮越过汉江口的浅滩区，在坡州完成登陆后巡洋舰队又留下，剩下浅水的护卫舰队和登陆步兵水陆并进直扑汉城，仅仅不到一天时间，强行军的明军前锋就已经兵临汉城了。

　　“快，快走，去水原！”

　　李焞焦急地喊道。

　　他是今天早晨得到江华留守报告说明军打过来的，然后还没到吃午饭呢，高阳府使就哭着跑来告诉他明军登陆了，臣无能，臣罪该万死，紧接着这还没到吃晚饭呢，明军就在如火的晚霞中出现在他视野了，这一连串好歹也是上百里路啊，你们怎么就不能让我喘口气了？

　　李焞悲愤地咒骂着杨丰和自己那些无能的手下，在轿子的摇晃中奔着城外去了。

　　而此时在他身后不足三里外，明军步兵二旅第一营营长崔铣正举着手枪扣动扳机，在他对面十几丈外一名正在举起火绳枪的高丽士兵应声倒下，而在他周围，那些经历了无数战火磨练出来的明军老兵们，正悠闲地靠在一棵棵大树后面，以每分钟三发的频率不停重复着装弹瞄准开火的过程。在他们对面，那些拿着火绳枪，弓箭和刀矛冲上来的高丽御营士兵们，一片片不断地倒下，死尸铺满了下山的道路。

　　实际上汉城此时防御空虚，李焞拼凑了三万大军在平壤，准备着北上义州打过鸭绿江呢，留在汉城的只有几千御营，他根本就没想过杨丰在目前这种情况下还有能力跑来揍他，很显然他对中国战场上的情况并不是很了解，完全不知道康麻子都被杨丰欺负成什么样子了。

　　很快承受不了这种伤亡的高丽御营终于撑不住了，掉过头就像受了伤害的柔弱少女般仓皇而逃。

　　“上刺刀！”

　　看着他们的背影，崔铣大声吼道。

　　那些正在射击的明军士兵们纷纷装完子弹，然后抽出了腰上的刺刀套在枪口，就像一群扑击猎物的猛虎般呐喊着追了过去，就在追击途中，几个臂长力大的士兵从背后抽出一枚枚手榴弹迅速拉着导火索，紧接着对着溃败的高丽人扔过去。黑火药手榴弹的爆炸虽然没有炸到几名高丽士兵，但却成了压垮他们的最后一根稻草，第一次遭遇这种武器的他们，被那炸雷一样的巨响吓坏了，溃败瞬间变成了彻底的崩溃，就连明军士兵冲到身后开始拿刺刀捅了，那些高丽人居然都没有一个人敢回头。

　　好在很快到了汉城城墙上火炮的射程，虽然他们的大炮射程只有一里多点，但为了掩护国王陛下的逃跑，高丽士兵们还是非常勇敢地瞄准明军开火。

　　正在追击的明军迅速隐蔽。

　　“架火箭！”

　　藏在一块大石头后的崔铣吼道。

　　后面营属火箭炮队的士兵迅速在高丽人射程外停下，从随行的驼马上解下一根带三脚架的钢管，同时供弹手从另外几匹托马上抬下一个个长木箱，打开一个然后从里面抱出一枚四十斤重的轻型火箭装入钢管内，炮手经过一番瞄准后立刻点火，喷射着烈焰的火箭带着火药和白磷骤然间飞出，然后在高丽人瞠目结舌的目光中砸在汉城的城墙上。

　　“继续！”

　　看着城墙上炸开的璀璨焰火，崔铣很满意地说道。

　　白磷火箭弹以每分钟一发的速度不断飞出，仅仅不到五分钟后对面城墙上守军就崩溃了，话说这东西就是清军的最精锐部队都顶不住，更何况是渣渣一样的高丽军，第一枚火箭弹炸开，被那恐怖的磷火烧着后，高丽军就已经开始崩溃了，紧接着城墙上的火药桶又被引爆，整个城门楼子都被炸塌。

　　看着那化为碎片的城门楼子，崔铣再次下达了进攻的命令。

　　“他玛的，就这破城墙能防兔子吗？”

　　下达完命令后，这家伙还很无语地看着前方，传说中雄伟壮观的汉城城墙说道。

　　“大人，您还别说，兔子肯定跳不过去！”

　　他身旁一名士兵笑着说。

　　已经被白磷火箭弹炸烧成渣渣了的高丽军，当然没有能力阻挡住明军的冲锋，很快明军前锋就到达敦义门，那些士兵望着头顶还不如国内好一点县城的城墙，一个个无语地解下腰上绳索和抓钩，然后抛上去开始直接爬城墙，毫无阻碍地翻过城墙后明军迅速杀进城内，同样毫无阻碍地打开只有简单一道的城门，外面的大军直接冲进了汉城，就像洪水般在狭窄的街道上肆虐开。

　　而这时候李焞刚刚出了崇礼门，在数百名侍卫保护下，紧接着登上渡船渡过汉江，站在南岸看着被火光淹没的敦义门，这位高丽王就像冬天里被浇了一盆冰水般，浑身忍不住直哆嗦，至于那点争霸天下的雄心壮志，几乎瞬间就烟消云散了。

　　这一次他真是吓坏了。

　　他真没想到明军如此狂暴，说打就打，一点儿迟疑都没有，说警告两次后还不屈服，接着第三次警告的就换成大炮了，那就是真得换成大炮了，而且一动手就是如此恐怖，简直如疾风迅雷般瞬间就到了跟前，这还是大明的风格吗？就是丁卯胡乱时候鞑子的铁骑都没这么凶残。

　　“天朝上国的仁义君子哪儿去了！”

　　他满腔悲愤地仰天长啸。

　　他这话刚说完呢，骤然间一连串怪异的呼啸从头顶划过，紧接着十几团恐怖的烈焰在不远处炸开，头一次见识开花弹威力的高丽士兵一下子被惊呆了，眼看着那些爆炸撕碎了自己同伴的身体，这时候才一个个反应过来，惊恐地尖叫着四散奔逃，甚至就连抬着李焞的轿夫都扔下他跑了。

　　很快远处的汉江上十几艘战舰张满了帆缓缓逆流而来，在这些战舰甲板上火光接连不断闪耀，一阵刚才那样的呼啸划过，十几枚炮弹再次在李焞附近炸开，最近的一枚距离他甚至不足五丈，两名在那里的侍卫一下子被炸得四分五裂，一支带着血的胳膊飞起来正砸在李焞的身上。

　　高丽王殿下腿一软居然就那么瘫在了地上，他甚至明显感觉到自己裤裆里一阵热流涌出。

　　而就在同时，一阵雷鸣般的马蹄声响起，一百多名身穿红袍银甲的骑兵如风般冲了过来，这些骑兵手中的马刀不断劈砍着，被炮弹炸散的高丽士兵头颅不断在他们的刀光下飞起，鲜血直冲向天空，瘫软在地上的李焞，抱着头惊恐尖叫着，那些骑兵就这样接连不断在他身边冲过，甚至马蹄践踏起的泥土都落在他脸上。

　　也不知道过了多久，那些骑兵终于过去了。

　　李焞哆哆嗦嗦地抬起头。

　　夕阳的血红色光辉中，出现在他视野的是一个单手拖着青龙偃月刀的巨人，高高在上地骑着一头银光闪闪的巨大怪兽，怪兽身上还描绘着一条张牙舞爪的金龙，踏着沉重的步伐在遍地的死尸间缓慢向前，每一步都令他心头剧颤，而那巨人正淡淡地看着他，一身猩红色战袍，银色盔甲，脸上带着冰冷的高傲，看上去状若魔神。

　　好吧，此后李焞会用一生来恐惧这个身影。

　　因为这是杨王爷。


第141章 大明高丽殖民地

　　“你是李焞？”

　　杨丰端坐在犀牛背上，背衬着夕阳血一样的光辉，用俯视蝼蚁的目光淡淡看着地上的李焞问道。

　　后者瘫软在几块血淋淋残肢断臂间，颤抖着点了一下头。

　　“听说你不肯臣服于孤，孤特意过来看看，孤以为你很强，但可惜……”

　　杨王爷意兴阑珊地微微叹了口气，就仿佛无限感慨般抬起头，看着那晚霞如火的美景。

　　坐下两米多肩高的巨大犀牛，戴着钛合金的面甲，顶着半米多长锋利的尖角，喷着沉重鼻息瞪着高度近视的眼睛，凑到李焞身上不断嗅着。可怜的高丽国王殿下此时就好像一个全身瘫痪的病人一样瘫在地上，被那无形的压力压得一动不敢动，此时的他心中只有恐惧，他甚至很不争气地想着大哭一场。

　　好在杨王爷终于结束了他的装逼。

　　“你还要继续与孤为敌吗？”

　　他低下头问道。

　　“不敢，不敢，小王再也不敢了，殿下是大明监国，乃大明太祖洪武皇帝所封，即为大明之主，小王乃大明藩臣，自然也是殿下的藩臣，怎敢再与殿下为敌。”

　　李焞趴在地上忙不迭地说道。

　　“你能这样想最好了，起来吧，正好孤也很想看看你这里的风景，还有一些事情也要跟你商议一下，难道你想在这里接待孤吗？”

　　杨丰说道。

　　“小王立刻回去安排迎接殿下。”

　　李焞急忙说道。

　　“那就去吧，孤在这里等着你！”

　　杨丰点了点头说。

　　李焞如蒙大赦般赶紧爬起来，匆忙召集还活着的侍卫，以最快速度渡过汉江返回汉城，而同时杨丰也派人通知了已经进城的崔铣，都打到景福宫门前的明军立刻停止了进攻。紧接着李焞返回宫中迅速召集大臣，然后指挥百姓清理战场，打扫卫生，准备迎接大明监国大人，不过因为已经天黑而杨丰肯定不能在黑夜里进城，所以他只好暂时住在汉江的战舰上，而随后赶到的明军第二旅却直接开进汉城，并且接管了这座城市的控制权。

　　当然，杨王爷不进城归不进城，该享受的那些招待还是少不了的，比如美酒佳肴这个都不值一提了，天黑后一辆马车送来六个柔柔嫩嫩的小美女，这同样也是不值一提的。

　　春寒料峭，杨王爷岂能没有个暖床的！

　　第二天上午，按照正规的郊迎礼，在城西迎恩门搭起黄帐殿，里面摆上各种依仗，陈列鼓乐，然后李焞头戴翼善冠身穿衮龙袍率领汉城的宗室，文武百官一块儿步行到达迎恩门。同样杨丰也换上了自己那套礼服，随行将领也各种穿着军礼服下船步行到达迎恩门，李焞率领自己那边的人正式以迎接大明亲王的礼节拜见杨丰，杨王爷再说几句勉励的话，然后两人就可以一块儿穿过迎恩门前往汉城，那里还有正式的迎接典礼。总之这一套东西也是很麻烦的，不过郊迎礼也就代表着李焞正式向大明称臣，恢复大明藩属国的身份，也同样代表着高丽承认了杨王爷大明监国的身份，承认了南京的大明监国政府为大明正统。

　　当然，这都是虚的东西，在迎接典礼之后，大家吃饱喝足就该谈正经东西了。

　　“第一，高丽将济州岛赠送于吴国。”

　　韩琦说道。

　　吴国也就是杨王爷的封地，他是大明藩王，当然也要有藩国了，原本他的封地是浙江，在打下北京后，大明太祖洪武皇帝非常高兴，于是又托梦给弋阳王朱耷把江西，南，北直隶和山东给了他当封地，当然顺天府和应天府除外，两个都城的确不能封给别人，而高丽将济州岛赠予吴国，也就是以后算杨丰的封地了。

　　“这，这没有先例啊？”

　　一个高丽大臣弱弱地说。

　　“吴王殿下和高丽王殿下就如兄弟一般相亲相爱，高丽王把自己的一小块土地赠予吴王有何不可呢？说到底这也是两位殿下兄弟情谊的表现，这位大人您觉得有什么不合理吗？”

　　韩琦皮笑肉不笑地说。

　　好吧，这位大人没意见，他要有意见的话出门时候说不定就被马车撞死，或者喝茶的时候不小心噎死了。

　　当然，其他人也没意见，谁都明白杨丰大老远辛辛苦苦兴师动众跑来，没有点像样的好处怎么可能打发走，济州岛就济州岛吧，本来也就是个没多大油水的穷地方，人家现在连汉城都占了，要是敢不给的话恐怕惹恼了杨王爷大家都看不到第二天的太阳，这点觉悟包括李焞在内大家都还是有的。

　　于是就这样，济州岛被高丽国王殿下，慷慨地赠送给了自己在大明这个大家庭里的好兄弟吴王殿下。

　　“第二，为了保护高丽免遭鞑子侵害，丙子胡乱和丁卯胡乱时候的悲剧重演，大明有义务为高丽提供必要的保护，以后将在汉城设立军事基地并且驻军，驻军有在高丽各地自由调动的权力，初步将驻扎一个步兵旅。另外将设立驻高丽大臣衙门常驻汉城，平壤，以方便日后双方的交流，另外作为大明属国高丽无外交权，任何外交事务都必须交给大明驻高丽大臣处理，至于高丽内政，大明是肯定不会干涉的。”

　　韩琦接着说道。

　　这几条引起的刺激倒不大，本来高丽就没什么外交，也就是跟倭国偶有交往，其他就都是跟大明的了，驻高丽大臣也无所谓，反正就算没有这个大臣，按照此前惯例大明使者来也是说什么就是什么的，顶多这就是把过去那种偶尔的临时性的变成常态化的，本质上没什么区别，就是这个驻军问题……

　　高丽人倒不在乎汉城驻扎明军，当年几万大军也驻过，现在常驻一个旅又有什么大不了？

　　但这驻军费用？

　　“按说这驻军费用应该由高丽负责，毕竟明军是来保护你们的，不过考虑到你们国小民贫，而且当年壬辰倭乱时候，大明军队很大一部分粮饷也都是自己负责的，所以这支军队的驻扎费用双方一家一半怎么样？一个旅而已，总共也就五千人，花不了多少钱的。”

　　韩琦很无所谓地说。

　　也是，五千人能花几个钱？更何况还是一家一半。

　　高丽人也就不再计较了，用不了多久他们就会知道，那哪是五千人啊，那就是五千个大爷，明军一个旅的军费可不是一个小数目，那些士兵的各项费用可不是他们那些士兵能比的。

　　“第三是通商方面的，高丽既然是大明藩国，那么对于天朝上国的商人自然也要给予一定的优待，比如说税收方面，贵国各地往往有很多不合理的捐税这个应该对大明商人一概免除。以后大明商人在贵国经商的税收问题应该由我们双方共同商议确定，而在我们确定的税收以外，任何其他捐税一概免除，另外必须允许大明商人在贵国开办商铺开发矿产，同样在这些方面贵国应该予以优待。还有，大明商人在贵国境内犯罪，贵国可以逮捕，但逮捕后必须移交驻高丽大臣由后者处置，还有贵国所有港口都必须对大明商人开放。”

　　韩琦随后又说道。

　　高丽那些大臣们议论纷纷，虽然他们都是饱学宿儒，对商人一般来讲是看不上眼的，但这么多东西，而且韩琦说得如此郑重，恐怕这不是什么好事，当然，他们这时候还不能理解什么是经济殖民。如果他们答应了，那以后高丽就完全变成了大明商品的倾销地和原料供应地，而领事裁判权或者大明驻高丽大臣的裁判权，也保证了大明商人在这里会享有人上人的待遇，说白了就是把高丽当殖民地了。

　　高丽可是好地方。

　　铁，铅，铜，煤应有尽有，虽然都在北方山里，开采可能没有那么容易，但就算现在最直接可以利用的各种野生药材，还有杨丰目前消耗量巨大的铅，这里都是可以立刻提供的，检德铅锌矿可是十五世纪就开始开采了。

　　“诸位大人，我们的商人来干什么？来买你们的人参，来买你们的各种药材，而这些带给你们的是什么？是这个。”

　　韩琦把一枚银币仍在桌子上说道。

　　“作为给你们送钱的人，难道你们不应该笑脸相迎吗？”

　　他紧接着说道。

　　那些大臣们立刻笑脸相迎了，说到底也的确不是什么大事，无非就是给那些大明商人点优待而已，实际上只要不干涉高丽的内政这些大臣就不会在意其他的东西。

　　既然大家都没什么意见，那么就签字画押吧，所有各项条款统统白纸黑字写上，然后韩琦和高丽领议政崔锡县分别签字，再接着交给杨丰和李焞两人各自盖上自己的大印，这份类似条约的东西就算完成，以后大家就得都照着这上面内容办了。至此高丽人民过上了被大明殖民的美好生活，至于以后他们会不会有所不满或者反抗，那个直接拿鞭子抽就行，而且抽得合理合法，怎么着白纸黑字写了的想不认账啊？

　　“来，来，都举起酒杯，为高丽王国正式回归大明祖国的怀抱来干一杯！”

　　杨王爷很开心地举起酒杯说道。


第142章 开铡

　　“殿下，那小王出兵为大明效力一事……”

　　李焞小心翼翼地问道。

　　“你们的确忠诚可嘉，不过出境作战就免了，你们此时的军队战斗力还比不上鞑子，若出鸭绿江必然会兵败，到时候鞑子趁势杀进高丽来，本王还得派兵给你们增援，完全是得不偿失，不过你们倒是可以陈兵边境之上做出威胁，另外偶尔也可以派遣小股军队进去，杀几个鞑子也算为大明复兴尽力了。”

　　杨丰说道。

　　他这说的完全是实话。

　　就高丽军的素质杀过鸭绿江完全是笑话，虽然东北的清军多数都在绥中前线，但剩下的旗人凑凑就足够揍他们的，要知道东北的旗人可不是关内的铁杆庄稼，那都是野性十足的，常年在深山老林里和野兽打交道惯了的，更何况那里也没有居民，完全可以说是万众一心的，揍高丽军还不跟玩一样。

　　话说东北旗人里面就连女人都是有一定战斗力的。

　　虽然高丽人死多少都无所谓，但现在已经正式向他称臣了，真要让清军再打进来，他怎么也得出兵救援的，这种给自己添麻烦的事情还是尽量避免吧！

　　当然，主要是杨丰不想开这样一个头，否则就凭这些棒子们能吹牛的脾气，他们打进东北这种事情还不得吹上个一千年啊！说不定都得把自己吹嘘成大明的救星了。既然这样就让他们引而不发好了，引而不发的效果比他们打进东北要更好得多，至少可以逼得清军始终在鸭绿江维持一定兵力，但如果他们不是大举进攻的话，康麻子是不会自找麻烦的，毕竟这时候康麻子的原则是多一事不如少一事。

　　李焞也没敢多说什么，他被杨丰这一耳光扇得有点狠，原本的雄心壮志早被浇灭了，这时候对进军东北也的确没什么兴趣了，毕竟清军是能和明军在战场是抗衡一下的，而他的最精锐御营，在明军面前也不过是堆垃圾，这样看来他的军队对上清军好像也没什么指望。

　　这件事就此作罢，紧接着他就派人去平壤传令改变计划了。

　　杨丰也没什么工夫在汉城跟他扯淡，接下来几天，他迅速给大明驻高丽军选好了基地，江华岛一个，岛上高丽不得驻军，仁川一个，同样整个汉江南岸到仁川这片区域高丽也不得驻军，汉城南边现代龙山美军基地位置则变成大明驻高丽军总部，这样就可以保证整条线的运输畅通，而且明军随时可以把炮弹轰到景福宫。

　　基本上高丽人就不会再有什么别的想法，他们要是敢不老实，用不了一个小时明军就能轰平景福宫。

　　在完成选址后，杨丰便留下了步兵二旅暂时充当驻高丽军，等他回南方后会立刻再调一个旅北上替换，另外又把韩琦手下两名助手分别任命为大明驻高丽总理大臣和帮办大臣。前者驻扎汉城设立总理大臣衙门，后者驻扎平壤设立帮办大臣衙门，至于建军营，修衙门这些事情就由李焞负责了，这也是他展现对大明忠心的好机会，话说杨王爷没有找他要此次行动的军费就已经很宽宏大量了。

　　完成这些后，杨王爷便离开了汉城，临走时候还带走了这段时间所有被他宠幸过的，总共四十八名高丽少女……

　　杨王爷的私人生活问题，一直是他在高丽期间李焞和手下大臣最头疼的问题，每天至少六个，而且还都不能重复，都得是十六岁以上二十岁以下处女，可怜李焞不得不专门任命了一名官员，在汉城及周围各地四处搜罗适龄少女经过仔细挑选，然后一次最少送过近百名供杨王爷再次挑选，合他心意的就留下来伺候王爷，不合心意地赏银打发走，搞得比李焞自己选后宫还紧张。

　　最终这四十八名少女成功入选杨王爷后宫，虽然她们身份太低顶多只能充当宫女。

　　话说这时候高丽也没什么像样货色，就连大名鼎鼎的张玉贞都被杨王爷召见过，一看那大饼子脸，再想想她四十多的年纪，杨王爷便什么胃口都没有了，倒是李焞很想把自己这个前王妃，推到自己这位新认识兄弟床上，让他感受一下自己的真诚，可惜人家杨王爷看不上眼。

　　在李焞长出一口气的注视下，庞大的明军舰队终于离开了江华岛附近海域，当然还留下了六艘护卫舰和一艘巡洋舰以后常驻江华岛，列入大明驻高丽军的编制，主要用于运输和通信，反正威海卫军港马上开建，北洋舰队最多一天一夜就能开过来，也不需要太多战舰在这里。

　　离开汉城的杨丰，带着随行的高丽官员，又直奔济州岛，在济州岛向当地官员和老百姓宣读了一下李焞的命令，告诉他们这地方从此属于吴王殿下，然后又帮忙把需要撤走的高丽官员和驻军送到了木浦。而杨王爷则任命了自己的官员，并且留下了一个步兵营的明军暂时驻扎，他回去以后也会另外安排驻军替换，毕竟他这次带着的都是明军最精锐部队，这些人是不可能跑到这些基本上不会有战事的地方当守备队的。

　　忙完这些以后，成功收服高丽的杨王爷直接南下回家。

　　自从打下北京后他还没回去过呢，而且这次他回去后还有大事要办。

　　杨王爷要大婚了。

　　在等待了快三年之后，他终于可以迎娶自己的王妃了，话说杨王爷此时的心情也是很忐忑。

　　不过在大婚之前，他还有一些小事需要处理一下。

　　几天后杨王爷的舰队到达长江口，战列舰和部分巡洋舰南下返回昌国，剩余战舰逆流而上直奔南京，虽然北岸依旧在清军控制下，但这时候的清军根本无力与明军抗衡，能够做的仅仅是祈求老天保佑明军别揍他们而已。对于沿江而行的明军战舰完全当不存在，尤其是看到其中一艘战舰前桅上华丽丽的杨字大旗后，北岸沿途清军的腿都软了，哪敢调戏杨王爷的座舰？

　　庞大的舰队一路畅通无阻到达江阴靠岸，然后一身礼服的杨王爷下船。

　　“草民叩见吴王千岁，恭贺吴王千岁光复北京，恭贺吴王千岁凯旋而归，祝吴王千岁万寿无疆，一统天下！”

　　江阴码头上无数百姓跪拜在地。

　　“都起来吧！”

　　杨丰很是威严地端坐在犀牛上说道。

　　紧接着他对一名早就等候的军官说道：“犯人带来了吗？”

　　“禀吴王千岁，江阴大屠杀元凶，鞑子敬亲王爱新觉罗·尼堪之后已抓获，共计二十四名犯人全部带到。”

　　军官敬礼大声说道。

　　在他后面是长长一排囚车，这里为首的是尼堪的孙子辅国公赖士，还有赖士的几个兄弟，及他们这一窝子的家族后代，尼堪是敬亲王，他死后最初是大儿子兰布袭爵敬郡王，但兰布因罪被削爵降为镇国公，改成小儿子尼思哈袭爵，尼思哈早早病死无后除爵，赖士袭他爹兰布爵位辅国公，所以尼堪之后也就是只有兰布这一支了，杨丰能抓到的只有这些。

　　至于江阴之役的另一个清军主将博洛，继承人是贝勒齐克新，死时候没有儿子，连爵位一块儿除去了。

　　这些人身份一公开，江阴城下一片沸腾，虽然当年之战被清朝掩埋得很深，但这些年也已经重新被揭开，包括阎应元等人的庙也建了起来，虽然当年元凶都已经死了，但现在他们的后人也该为祖上犯的罪付出代价了。

　　“准备开铡！”

　　杨王爷说道。

　　一辆辆囚车被打开，所有犯人全部拖了出来，被直接拖到了阎应元等人庙前，那里已经摆好了一口铡刀，凌迟的技术含量太高，这个一般人玩不了，除非特殊人物否则不会用，但腰斩就没什么技术含量了。随着杨王爷亲自宣读的祭文，赖士第一个被拖到了铡刀下，他这时候都已经尿裤子了，在京城长大的他可是知道这东西的狠毒，被铡断的人短时间内根本死不了，得眼睁睁看着自己的血流干才死，甚至倒霉点的得看着自己变成两半的身体哀嚎一个时辰。

　　不过这时候他害怕也没用了。

　　“开铡！”

　　杨王爷就像戏文里的包青天一样大喝一声。

　　一名扶着铡刀的刽子手用尽全力猛然压下去，锋利的铡刀瞬间在赖士的惨叫声中把他铡为两段，紧接着等候一旁的士兵一个拎着鼠尾巴一个拎着腿，将两个半截的身体分别拖到一边，这时候赖士根本还没死，而且被疼痛刺激得头脑相当清醒，他眼看着几只野狗一拥而上开始撕咬自己，拼命挣扎着挥舞手臂想驱赶开。

　　当然，谁也没兴趣给他撵开，紧接着他的几个弟弟依次被押上铡刀，再接着是他的子侄辈，统统被押上铡刀铡成两截，以此告慰江阴死难的十七万百姓。

　　“八十日带发效忠，表太祖十七朝人物。十万人同心死义，留大明三百里江山。阎，陈诸公，可以瞑目了！”

　　杨王爷很是感慨地说道。


第143章 凌迟

　　江阴只是小试铡刀，真正的重头戏在后面。

　　农历四月二十五日。

　　瓜洲。

　　这里原本是清军重要据点，但现在已经没什么人了，所有驻军全部后撤到了扬州，这地方和明军一江之隔，线膛炮往京口江岸上一架，炮弹都能覆盖整个瓜州，就这还守个毛啊！

　　实际上不仅仅是瓜洲，从三江口一直到历阳，沿线清军全部放弃了防守，主要防线在泰州，扬州，滁州，巢湖一线，还在沿江固守的也就只有安庆了，那里是清军控制区的东界，明军的控制区只到池州。

　　至于再向南的黄山等地实际上三不管，清军在南线只有岳升龙和赵宏灿两部以南昌为中心，前沿在信州，黄山防线没有什么防御，地方士绅的团练自己管自己，反正明军只要不是脑子进水就不会横穿五百里的茫茫山区，只要卡住安庆和信州两地江西就是安全的。

　　这两人实际上就跟土皇帝一样了，只是还顶着各自的朝廷头衔而已，之前杨丰攻北京时候，康麻子就八百里加急命令他俩出击，甚至连一等公的爵位都开出来了，但两人答应得挺痛快，却一兵一卒也没动。类似的情况其他几处也差不多，台州的殷化行也只是随随便便开了几炮拉倒，扬州的张鹏翮派了几艘战舰出三江口，但和明军刚一交战就退回淮河上，安庆守军同样也只是随随便便开了几炮。这时候他们烧香磕头求的只是明军别打他们，哪还有胆量主动招惹明军，杨丰在北方才几个旅？那主力还都在南方呢！

　　好在明军始终也没有踏足江北。

　　但今天不一样了。

　　长江岸边，一支庞大的骑兵队伍整齐排列，这些骑兵胯下清一色的阿拉伯马，最前方的军官甚至骑着一头肩高超过成年男人身高的白色骏马，得益于繁荣的海上贸易，越来越多的阿拉伯马被那些欧洲和大明自己的商船引入大明，就连英纯血也已经开始成为高级军官的最爱，甚至大象马也在许下高价后，被英国商人从欧洲运来了好几匹。

　　“举枪！”

　　大明陆军龙骑兵营营长胡广右手马刀刀背抵肩，左手控制着他的英纯血战马大吼一声。

　　在他身后全营一千零二十四名官兵，骑在马上排成长度接近一里的两列密集横队，同时举起他们手中的丈八长矛，就仿佛一道密林般，所有矛刃在天空反射着寒光，一面面三角形的龙旗在风中猎猎舞动，风吹过士兵身上的银色胸甲，吹动了他们那猩红色的披风，他们用整齐而又无声地动作向外宣泄着肃杀之气。

　　“致敬！”

　　胡广再次吼道。

　　一千零二十四根长矛从右侧开始，就像波浪般垂下，所有矛刃全部抵住地面。

　　而就在同时，杨王爷端坐在他的犀牛上，从队列的右侧向前缓慢走过，左手中还拖着他那把青龙偃月刀，犀牛的鞍子上一侧挂着他的那把流星锤，另一侧挂着他的两把钢挝，三种武器加起来重量超过八百斤，纵然是四千斤重的犀牛，驮着他和这些东西也有些步履沉重。

　　杨王爷带着一脸的威严从队列前面走过，当他走到最左侧时候，最后一名骑兵也垂下了手中的长矛，然后用崇敬的目光看着他们的最高统帅，杨王爷没有说什么话，只是赞许地点了一下头，紧接着一拉缰绳，那头犀牛转过身按照原路返回，一直走到队列的正中停住，杨王爷单手举起他的青龙偃月刀，很有气势地向外一摆，刀尖正指向北方。

　　“走，本王带你们去扬州！”

　　他大声吼道。

　　紧接着一带缰绳，那犀牛调头向北迈开脚步。

　　在他身后胡广立刻跟上，然后两名旗手迅速上前，一个手举大明陆军的貔貅旗，另一个手举着杨字帅旗，再后面从骑兵队伍的正中开始，每四名骑兵一组逐渐前出并排跟随，逐渐拖出一支一里多长的队伍，在杨王爷的率领下直奔三十多里外的扬州。

　　而在这支队伍的后面，是一辆接一辆的囚车，正源源不断地在通过长江上的浮桥。

　　就在同时，被这场面所吸引，越来越多的附近老百姓被吸引了过来，当他们得知这些囚车里面的人身份后，立刻以最快速度跑回自己的村子传播开，紧接着瓜洲，扬州郊外，甚至仪征附近的百姓都纷纷涌出。当杨丰的队伍走完三十多里路，到达扬州安江门外的时候，他的两旁已经聚集了数以十万计跟着看热闹的老百姓，甚至扬州以北的都开始涌了过来，整个一片人山人海的场面。

　　但扬州城内一片沉寂。

　　所有城门全部紧闭，城墙上空无一人，不但老百姓一个没有出现，甚至清军士兵都一个没有出现，整个城墙上空荡荡，一个人影都看不见，别说安江门和紧邻的挹江门了，就是另一边城北的镇淮各门也空无一人。

　　原因很简单，所有清军全部在城墙下面，全部阻挡在各处路口，阻挡那些试图登上城墙的老百姓。

　　他们不敢让老百姓看。

　　因为临近前线，再加上次杨丰来过一次，扬州城内老百姓本来就不是很安稳了，再加上漕运完全停止，扬州一片萧条，失业的老百姓天天闹事，从南京，京口等地逃过来的旗人和当地百姓也经常发生冲突，可以说整个扬州城就像一个火药桶般，随便一个火星子就可能引爆。

　　更何况杨丰此举不亚于拿火把往上点，此时主持扬州防务的新任两江总督张鹏翮下了严令，任何人不准登城，不准出城，不论老百姓还是士兵，因为他知道那些绿营士兵也不是很保险，毕竟现在的大清风雨飘摇，那些绿营也不是不会叛变的。

　　反正杨丰来的就那么点骑兵也肯定不是为了攻城，既然这样就别管他了。

　　应该说张鹏翮还是一个忠臣，他这么做也是为了康麻子，毕竟激怒了杨丰一旦进攻扬州，那扬州肯定是挡不住的，一旦扬州被明军攻下，前一阵子躲过来的几万铁杆庄稼可就全完了，那些都是老弱妇孺没有一个青壮年，到时候可就任人宰割了，所以现在能不招惹杨丰就别招惹了，缩头乌龟该当还是得当！

　　“他们也就这点本事了！”

　　杨丰站在安江门外的古运河畔冷笑着说。

　　“王爷，要不要调步兵来索性攻下这扬州？”

　　胡广说道。

　　“不用，先把正事办完，想打这里什么时候都行。”

　　杨丰说道。

　　“快，把犯人都带上来。”

　　胡广立刻向后面招手喊道。

　　那些囚车立刻上前，囚车内一个个面如死灰的囚犯顶着一根根老鼠尾巴，茫然地看着前方古老的扬州城，这是多铎和其他扬州之战时候清军将领的后代，总共加起来一百多人，这些人将和尼堪的那些后代一样在这里直接腰斩，以告慰扬州城死难的八十万百姓。其中多铎还活着的七儿子多罗信郡王董额，八儿子费扬古，袭爵的和硕豫亲王鄂扎三人将被凌迟。

　　“带首犯！”

　　杨丰说道。

　　“带首犯！”

　　胡广喊道。

　　很快三辆囚车被打开，董额，费扬古，鄂扎三个人被从里面拖出来，他们都已经绝食很久，天天被明军医护人员拿葡萄糖之类吊着命，就为了保住性命代替多铎挨这三千六百刀。

　　“给他们一人喂一颗。”

　　杨丰递给胡广一个小瓶子说道。

　　至于瓶子里面是什么就不用说了，胡广拿着这灵丹妙药走到三名囚犯面前，旁边士兵正在搭起架子，三名从北京请来的专业人士则很敬业地做着准备工作，几名南京的刽子手给他们打着下手顺便学习技术，毕竟照目前这情况以后还得有不少鞑子要剐呢，这种专业人士也是很稀缺的。

　　胡广没有管他们，直接依次捏着三名囚犯的嘴把药丸塞进去，合上嘴后捏住鼻子，很快药丸被他们各自咽下。

　　过了一阵子那好几米高的架子也搭好，三人被拖上去，这时候他们已经因为药丸的作用恢复了精神，甚至还比平常精神很多，一个个或哭喊或咒骂杨丰或咒骂自己的老子，而且还拼命地挣扎，当然这时候什么挣扎也没用了，很快被一个个绑在高台上，周围数以十万计百姓瞪大了眼睛，就连扬州城内一些较高的建筑物上，也有人在努力看着这边。

　　在杨王爷亲自宣读祭文后，随着行刑的命令下达，三名刽子手一人伺候一个，拿渔网勒住开始拿小刀片肉。

　　“王爷，热气球上说城里鞑子有人上城墙了。”

　　就在这时候，胡广看着头顶的热气球对杨丰说道，那里一名观察员正在不断挥舞手中的小三角旗，用旗语通知下面扬州城内的情况。

　　“让战舰做好准备。”

　　杨丰淡然说道。

　　在他旁边老运河的河面，十几艘内河战舰上，一门门七斤半线膛炮立刻瞄准了两里外的安江门，而就在同时，明军龙骑兵营和运送囚车的一个步兵营也迅速做好了战斗准备。


第144章 不作死就不会死

　　“曹爷，制台大人有令，您就别让小的为难了。”

　　扬州安江门内侧驰道口，一名绿营千总挡在一个身材白色棉甲的年轻军官前面，一脸为难地说道。

　　“制台？你眼瞎吗？”

　　新上任的正白旗佐领，同样新任的江宁将军曹寅弟弟曹宣一脸高傲地指着自己身上棉甲，那意思很明白，两江总督什么时候有权指挥八旗了，更何况还是上三旗的。虽然曹寅这个江宁将军只是因为扬州城里的旗人实在没有比他身份更高了，而且康麻子也没准备让他领兵作战，只是管理从江宁和京口逃难而来的那几万老弱妇孺，说白了就是一个难民营主管。但那也是这扬州城里八旗的真正老大，张鹏翮一个汉人总督管管绿营就好了，哪有资格管他们啊！

　　千总犹豫一下。

　　曹宣带着后面几十名年龄最大不过十三四岁的小屁孩儿，拿着最新的短管线膛枪，一脸嚣张很不客气地推开他冲了过去。

　　明军热气球上侦察员看到的就是他们。

　　冲上安江门的曹佐领，直接把一个近一米长的黄铜望远镜架在了城墙上，大致寻找一下那行刑台的方向，迅速低头趴在目镜上很快对准了行刑台，虽然距离很远，但借助这具高价从荷兰商人手中购买的望远镜，他仍旧能够大致看清受刑者模样，在北京出生的他当然不会不认识满身鲜血淋漓，正在那里生不如死的几位爷。

　　“这帮畜生！”

　　对咱大清满腔忠义的曹佐领忍不住悲愤地骂了一句，同时握紧了拳头。

　　在他的望远镜视野中，三名刽子手正熟练地忙碌着，不断将一个个小肉片扔到旁边的盆子里，而周围那些观众帮忙数数的声音即便在这里也隐约可闻，甚至就在凌迟的同时，一口铡刀也被摆在行刑台上，其他那些囚犯一个个不断被拖上台然后铡为两段。

　　他实在看不下去了，发愤欲狂地冲到一边，抽出刀来恶狠狠地砍着城墙上的方砖，就好像那是杨丰一样。

　　其他那些新一代的八旗好男儿们，则一个个轮流趴在望远镜让观看残暴的明军，是如何杀死他们那些亲人的，然后也同样一个个发愤欲狂地和曹佐领一样跑到一旁砍砖头，毕竟这时候他们也没有其他能做的了。

　　砍砍砖头也好，省得憋出内伤来！

　　然而就在第五个八旗好男儿趴在上面看的时候，意外终于发生了……

　　“舅舅！”

　　蓦然间这个十三岁少年发出一声撕心裂肺地尖叫，还没等曹宣反应过来，就看见他发疯一样扔下望远镜，一头扑到旁边的大炮上，毫不犹豫地摸出一盒火柴瞬间抽出一把在炮身上擦着……

　　“别点！”

　　曹宣冒着冷汗扑过去。

　　这时候开炮那真是老寿星上吊了。

　　但他还是晚了一步，那少年尖叫着直接把火柴杵到了引信上。

　　几乎就在曹宣扑到大炮上的一刻，这门大炮炮口猛然间喷出炽烈的火焰，炮身就像一台攻城锤般狠狠撞在他胸口，撞碎了他胸口几乎所有骨头，撞得他一下子倒飞出去，还没等落地就已经失去了知觉，而就在同时一枚实心的铸铁炮弹呼啸着从行刑台上掠过，一下子砸在古运河的河水中。

　　“玛的，开火！”

　　差点被炮弹打中的一艘明军内河战舰上，舰长愤怒地咆哮着，在他前方甲板上，两门七斤半线膛炮骤然喷出火焰，紧接着河面剩余十几艘内河战舰上所有火炮同时发出怒吼，开花弹的爆炸瞬间淹没了安江门城楼。

　　“不知死活的东西！”

　　杨王爷阴沉着脸喝道。

　　很显然清军这么不给面子，已经惹怒了吴王殿下，而且因为清军开炮，聚集在行刑台四周的老百姓有崩溃迹象，这么多人聚在一起一旦跑乱了，光自相践踏就有可能造成大量死伤，他必须采取行动稳定人心，紧接着杨王爷一催座下犀牛，直冲向扬州城下。

　　“快，立刻回京口报信！”

　　他身后胡广立刻对传令兵说道，紧接着拔出马刀对剩余部下吼道：“龙骑兵，进攻！”

　　就在同时，押送囚车的步兵营长也拔出军刀吼道：“进攻！”

　　而内河战舰上那些水兵也自动切换到作战状态，迅速清理炮膛重新装弹，紧接着三十多门大炮第二轮炮弹也打了出去。

　　这时候杨丰已经到了护城河边，他没有丝毫犹豫地催动犀牛冲进了河里，肩高超过两米，昂起头接近三米的犀牛轻而易举地趟水渡过护城河，就在踏上河岸的同时杨丰也解下了他那两把钢挝，就像在北京城一样，倒持钢挝冲到城墙根，将三棱锥的中指直接扎进城墙的砖隙，两手钢挝交替着转眼间上了城墙。

　　这时候扬州城内清军才刚刚冲上城墙。

　　“本王在此，何人敢与孤为敌？”

　　披着猩红色披风的杨丰手持双挝，傲然站在扬州城头，对着从驰道冲上来的大批绿营士兵喝道。

　　后者举着火枪一个个面面相觑，但却没有一个人敢扣动扳机，而且都脸色苍白浑身哆嗦，看上去就像面对的不是一个人，而是一尊恐怖的魔神，这种诡异的情景持续了一分钟，一名军官终于承受不了这巨大的压力，匆忙扔下手中武器跪倒在城墙上，紧接着他身后所有清军全扔掉武器跪下了，一个个叩首在地喊道：“小人叩见吴王千岁！”

　　“都起来吧，打开城门，本王既往不咎！”

　　杨丰一脸威严地说道。

　　紧接着这些清军便没有丝毫犹豫地跑下去，然后打开城门放下了吊桥。

　　他们没有谁敢和杨丰作战，如果冲上来的是普通明军士兵，那么或许这些绿营会抵抗一下，但来的是杨丰，哪怕只有他一个人，这些绿营也没有任何抵抗的勇气，这里不是那些远离战场的内陆城市，从三年前开始杨王爷在这扬州城里就已经成为了神话，可以说这里的每一个人都曾经听过无数关于他的传奇，现在他就站在自己面前。

　　谁敢抵抗？

　　没有人敢抵抗！

　　就在他从城墙上走下去的时候，城墙下的老百姓和清军都已经全部跪倒在地上，就在同时龙骑兵营也冲进了城里，紧接着就是那一个营的步兵。

　　“前面带路，去总督衙门！”

　　杨丰上了他的犀牛，拎着他的青龙偃月刀对最早投降他的军官说道。

　　而此时两江总督张鹏翮根本还不知道他已经进城，此时距离第一声炮响还不到一刻钟呢，尽管他的总督衙门就在直通安江门的大街上，相距也不过两三里，但这消息还是没有那么快传到他的耳中，实际上这时候张总督正在调兵准备迎战明军呢！

　　“快，去通知韩总兵，立刻带兵过来增援！”

　　张鹏翮拿着宝剑，急匆匆冲出总督衙门，对自己身旁的亲兵说道，但后者却一动没动，只是在那里傻愣愣地看着南边。

　　“混蛋，你没听见吗？”

　　张鹏翮怒喝道。

　　“老爷，不用去了！”

　　亲兵面无表情地指着前方说道。

　　张鹏翮愕然抬起头。

　　在他前方街道尽头，一头银光闪闪的怪兽正在缓慢向前，怪兽的背上端坐着一个手持青龙偃月刀的人，而在这个人的身后，是一排排骑着高头大马的骑兵，在骑兵两侧是端着上刺刀步枪的明军步兵。

　　“也罢，老夫也算解脱了！”

　　看到这一幕后张鹏翮苦笑着扔下宝剑说道。

　　他的确算解脱了，这些日子他可以说殚精竭虑，连头发都快全白了，能想到的手段都想了，竭尽全力支撑着已经摇摇欲坠的两淮大门，给朝廷守着这座可以说孤零零的堡垒，在这风雨飘摇中尽着他作为一个忠臣的最后职责，但可惜最后还是以这样一种令人无语地方式陷落了。

　　“大清完了！”

　　看着无数扬州百姓从两旁小巷冲出，然后欢呼着跪拜在两旁的场面，这个原本历史上被雍正称为一代完人的总督阁下，很感慨地在衙门口台阶上坐了下来，随手摘下管帽扔在了一边。很显然他已经彻底明白了大清气数已尽，作为四川当年战后出生的第一代人，他也并不准备为康麻子殉节，事实上这时候两江剩余各地汉官，基本上也都认清了形势，只不过因为杨丰的土地政策，所以还都在挣扎而已，毕竟这年头做官的通常家里土地都不少。

　　好在这一点上张总督是出了名的异类，他穷得原本历史上死后连出殡费都是康麻子给掏的，所以也没什么可失去的东西值得顾虑。

　　很快在扬州百姓的跪拜中，杨王爷缓缓到了总督衙门前。

　　张鹏翮犹豫了一下，最终还是叹了口气，跪倒在了他的犀牛前。

　　“罪民张鹏翮恭迎吴王千岁！”

　　他高声喊道。

　　“起来吧，虽然你做了鞑子的伪官抗拒王师，但本王念你治理黄河有大功于天下百姓，故此恕你无罪！”

　　杨王爷看着这个到现在为止，第一个向他投降的清朝封疆大吏，很满意地说道。


第145章 杨王爷大婚

　　轻松攻取扬州后，明军迅速分兵夺取周围泰州，高邮，六合等地，所到之处清军无不望风而降，甚至在泰州，只是一队明军侦察骑兵到达，驻守的近五千绿营和当地团练，就向这总共不到五十名士兵缴械投降，可以说这一带就如同熟透的果实，随便往树干上踹一脚，就直接雨点般落下了。

　　但明军的攻势仅限于此。

　　明军占领了泰州，高邮，天长，六合，以扬州为中心的这个扇形区域，这个区域以外依旧在清军的控制下。

　　当然，对这些地方的进攻不需要杨王爷操心，在重新任命了扬州的大明官员并且以每人五十块银元，另外再加上十五亩终生免租税的良田，遣散了原本驻守扬州的一万多绿营士兵之后，杨王爷押着三万全是老弱妇孺的铁杆庄稼，另外还有从这些人，包括曹寅家抄出来的近五百万两银子的金银珠宝，心满意足地渡江返回了南京。

　　至于扬州因为漕运停止而造成的百业萧条……

　　这个不值一提。

　　重新开就是了！

　　康麻子的漕运停止是因为原本最主要的粮食来源地全都到了杨丰手中，无论苏南，浙东还是皖南的芜湖宣城一带，那都是全国最主要产粮区，杨王爷不给他运个屁，而江西和两湖的漕运因为杨丰堵在南京同样过不去。所以原本作为漕运中心的扬州一下子百业萧条了，但现在杨王爷得了扬州，而他在北方的控制区同样需要南方的粮食，另外运河是沟通南北的交通大动脉，除了粮食现在南方有的是货物急需开拓北方市场。

　　钢铁制品，廉价的棉布，火柴，玻璃制品……

　　往北卖什么不得走运河？

　　还有两淮的茶叶，丝绸，甚至煤炭之类，也同样是南方急需的，如今大明的商人在杨丰鼓励下正发疯般开拓出口市场，有多少货物都能卖出去。

　　什么？

　　运河从扬州到天津还有两千多里在清军控制下？

　　年轻人，你太单纯了。

　　“告诉那些商人，回头在船上插个本王令旗，沿途谁敢找他们麻烦就是不给本王面子，本王会教他们怎么做人的。”

　　杨丰冷笑着说道。

　　好吧，这就可以了，有他这话就不会有任何问题了，前来为王爷回銮送行的扬州商人们心满意足地山呼千岁了，实际上没有杨丰的这种保证，他们也有能力把货物运过沿途任何一座船闸，只是付出的成本要高一些。而有杨王爷的保证就有了双保险，还有了拿来吓唬沿途清朝官员防止他们开价太黑的资本，毕竟这时候谁也不敢挑衅杨王爷的威严，哪怕就是清朝官员也一样。

　　说到底这个国家暂时就这样了，大家一块儿混着吧！

　　回到南京的杨王爷，也没再搞出什么新花样，而是老老实实地开始筹备他的大婚，这活儿可不简单，按照标准他是藩王享受亲王待遇的，所以婚礼也得按照亲王的标准来。好在他手下有的是饱学之士，别人不说上次被俘的宋荦那就是顶级学者，他爹宋权是崇祯的最后一任顺天巡抚，上任三天北京城破，老宋家学渊博懂大明的各项礼仪，整个婚礼就由他来负责了。

　　正好这段时间皇宫也大致修缮了一下，虽然和原本还差距甚大，但勉强也可以住人了，一切就都按照程序来，需要升御座的就直接摆上崇祯牌位，大明既然是延续崇祯年号，那么也就代表着崇祯依然是大明皇帝，哪怕只是他的牌位那也是大明皇帝。

　　首先，在略微修复的奉天殿摆上御座，锦衣卫设依仗，教坊司设大乐，三通鼓声响起，文武百官身穿朝服进殿东西相向而立，礼仪司跪奏请皇上升殿，宗室的宗正弋阳王朱耷捧着崇祯牌位上殿，将牌位放在御座上，礼乐声中杨王爷率领群臣跪拜。接着负责这些程序的序班官员把一张玉帛案抬到殿中，引导正副使臣参拜，朱耷代表皇帝宣读册封黄薇为吴王妃的圣旨，然后正副使臣接过，带着黄金，珍珠，银子，各种绸缎，猪啊，羊啊，甚至米面茶酒，当然还有媒人一块前往黄薇家里宣旨。

　　同样黄薇家里也有一大堆繁琐的迎接程序。

　　好吧，这只是纳徵，也就是下聘礼。

　　问好了迎亲日子，接下来还得迎亲这个就不用解释了，庙见也就是拜一下大明之前的皇帝皇后们，然后才是合卺，也就是拜堂成亲入洞房做运动了，第二天还得朝见，因为杨王爷没有亲人，也就拿崇祯当亲人了，当然也就是朝见崇祯的牌位了，朝见完了还有盥馈，也就是给崇祯帝后牌位上盥洗及各种膳食，这个完了才轮到回门。

　　总之杨王爷还有得忙。

　　好在这些他只需要当木偶让别人摆布就行，用不着自己操心。

　　大明监国大人的婚礼，当然各方送礼的少不了，除了各级各地官员，已经确定的两个属国肯定也少不了，高丽国王派遣世子殿下携带各种礼物前来，顺便也算是完成向大明朝贡的义务。因为知道杨王爷好这一口，所以高丽又给他进贡了一百名美女以供内宫洒扫，本来进贡美女也是他们的主要职责。还有琉球国王也派遣世子携带礼物而来顺便朝贡，当然他们那里美女就不用了，总共也没多少人口，一个个晒得跟小黑炭一样也不符合杨王爷胃口。

　　这些年和他交往日渐频繁的倭国西南各藩，也都派出了使者送来礼品，里面自然也少不了美女。

　　这年头很正常，女人在这个年代和货物没什么区别，尤其是这些君主诸侯们之间，你送我几个美女我送你几个佳丽那都是必不可少的礼尚往来，这样一来杨王爷未来皇宫的宫女也就差不多凑出大半了。他也不贪心，不会弄四五千女人伺候自己的，有几百个美少女就差不多了，太多了对身体不好，再说这个是可以换的，看看玩够了人老珠黄没有生育的就赐给别人，那些皇帝们不都是这么干吗？别人还得感谢皇恩浩荡呢！

　　虽说赐给自己手下，多少有些心中过意不去，但赐给那些藩属国君主还是可以的，也算是加深兄弟感情了。

　　甚至就连荷兰东印度公司和英国东印度公司，也都分别派出使者给他送来礼物，前者和杨丰之间的原油贸易越来越红火，而且已经在苏门答腊岛上打了一口小油井。去年一年卖给了杨丰五千多吨原油，当然也从杨丰手中获得了近千吨煤油，另外还有大批煤油灯具，已经开始在欧洲销售，最近因为战争，知道杨丰的燃烧瓶很好用，就连原本他们不要的劣质汽油都开始大批量采购。

　　而且第一批橡胶树也开始在爪哇岛上种下。

　　至于英国人就更不用说了。

　　“哈，哈，你们真是太客气了，还送什么礼物啊！”

　　杨王爷眉开眼笑地看着霍华德。

　　在他面前是十六名脸上蒙着面纱的少女，一个个身材高挑，体态婀娜，皮肤白皙，瞪着妖媚的猫眼好奇地打量四周。

　　这就是英国东印度公司给他的礼物。

　　“亲王殿下，我记得您多次说过喜欢波斯人的舞蹈，所以特意购买了这十六名女奴，用贵国的话说算是聊表心意。”

　　霍华德笑着说。

　　他们用从杨丰这里带回的坩埚钢技术，已经在加尔各答轻松轻松炼出了优质的钢材，和这种钢材比起来，使用普德林搅拌法生产出的钢材简直就像一坨屎，哪怕反复锻打后的，也一样远远赶不上这种钢材。东印度公司的那些高级官员们正为此而欢呼，现在欧洲战争已经开始，拥有这种技术的他们可以说就像拥有了炼金术一样。

　　不过他们还不会制造坩埚，必须得大量从杨丰这里采购。

　　另外他们还想从杨丰这里购买军火。

　　线膛炮和线膛枪。

　　这两种东西他们已经盯上很久了。

　　“可以！”

　　杨丰很爽快地说。

　　线膛枪又不是什么高科技，欧洲早就已经有了，他就是不买人家自己也能造出来，至于子弹的秘密，早就已经不再是秘密，都三年了连康麻子都有了，要是这些天天盯着新技术的欧洲人还不知道，那也未免太不可思议了，去那些战场上找找捡到打出去的完好子弹又不困难。至于线膛炮和线膛枪并没有什么本质的区别，只是一个口径大点而已，但这些东西全都是钢的，使用坩埚钢铸造这些东西那可不是一般的奢侈，而且没有他的那些机器，就算造出来也没法跟明军的比，这一点他们肯定自己试验过，否则不可能跑来直接购买。

　　“但是，我也得要一些我想要的东西。”

　　杨丰说道。

　　“殿下请讲。”

　　霍华德说道。

　　“第一，我要在印度获得一个补给港，我不希望在这个过程中和你们发生不愉快。”

　　杨丰说道。

　　“没有问题，印度很大，我们欢迎任何朋友一起开拓这片市场。”

　　霍华德说。

　　“第二，我需要战马，阿拉伯马或者你们的纯血马，一匹战马一支线膛枪。”

　　杨丰说道。


第146章 洞房花烛夜

　　“亲王殿下，您的开价实在是太高了，您要知道一匹马即便是从也门运到这里，那也需要几个月的时间，而且中途死亡率还非常高，虽然我承认您的线膛枪性能非常好，但也肯定不值一匹战马的价格。”

　　霍华德很惊悚地说。

　　其实他是想说太黑来着，虽然在原产地他们可以用一支燧发枪，从波斯人或者阿拉伯人那里换到一匹不错的战马，但这东西最贵的是运输成本，而不是战马本身的价值好不好！

　　别的不说，光这一路之上的死亡率就足够把战马的价值翻翻了，几个月的长途海上颠簸，弄不好运到这里会一匹活的也剩不下。

　　这样的交易他们得赔死。

　　“你们买我的枪想干什么？无非就是学习如何制造，然后自己仿造而已，英国政府也不可能给我开专利证书，如果你们利用这些枪炮造出自己的，那还会继续买我的吗？说不定你们还会拿来和我竞争，既然这样那我当然要开价高一些了，和当年荷兰人卖给倭国人的那支破烂火绳枪相比，我认为我的开价可以说实在是太低了，当然这主要是因为我们之间的友谊，如果这样你还讨价还价就未免令我太伤心了！”

　　杨丰真诚地说。

　　“呃？！”

　　霍华德闭嘴了。

　　他们之所以想买，就是为了进行仿造，他们的确已经获得了明军步枪子弹的奥秘，实际上这都已经根本不算秘密，大明很多普通老百姓都知道，之前他们自己也试着制造过类似的，但和明军所用的差距实在是太大了，那简直就是天壤之别。这才不得不找杨丰购买一批正品进行研究，至于研究清楚了当然不可能再买了，哪个国家也不可能靠购买别人的武器来保护自己的安全，更何况从中国购买武器等运到欧洲，那时候弄不好战争都结束了。

　　当然，他还不知道这场战争得打十几年。

　　“一匹战马一支线膛枪，一次最少五百支，不零卖，至于线膛炮的话，如果你们免除我那四艘战列舰的剩余货款，到时候我可以赠送给你们十门二十磅炮，另外附赠一千枚炮弹。”

　　杨丰笑着说道。

　　他并不担心这两种武器会有什么后患，实际上他准备大肆向欧洲倾销这些武器，这种发战争财的好机会可不能错过，因为欧洲开战，最近他的奢侈品生意受到严重影响，正愁着怎么想法弥补损失呢，卖军火无疑是最好的选择。先卖给英国人做一下广告，然后其他人肯定也会上门的，给英国人数量少一些能够对战局造成影响，但又不会是压倒性的影响，这样吃了亏的路易十四就会也跑来找他买，然后可以给路易十四便宜些数量多一些，让他在战场上再夺取优势，这样英国人和反法同盟的其他如荷兰人也会来买……

　　总之，控制点节奏，这生意还是很好做的。

　　他很期待欧洲战场上，那些鬼佬们拿着大明产武器互相放血的壮观场面。

　　等他真正踏出征服世界的脚步时，无非就是全换上后膛枪和后膛炮而已，估计那时候加上马克沁机枪也完全没问题了，说到底这对他来说都只不过是些小孩子的玩具而已，没必要太过去在意了。再怎么折腾他们也翻不出什么花来，顶了天帮着欧洲人把水平提升到南北战争，他进化到一战水平就足够碾压，毕竟玩具太差劲儿了玩着也没什么意思，需要适当增加点乐趣才行。

　　好吧，这时候的欧洲各国在杨王爷眼中，也就是自己手中的玩具而已。

　　不仅仅是欧洲各国，应该说整个世界都是他的玩具，印度，奥斯曼帝国，波斯统统都是他游戏的棋子，接下来他还要派人打通跨太平洋的航线了，别的不说先去把夏威夷吞并了，把夏威夷人全变成奴隶或者干脆都洒掉好了，然后把国内囚犯流放到那里殖民去，顺便建立属于自己的珍珠港，接着再到美洲西海岸搞殖民地撵着印第安人向东进军。

　　当然，目前这还只是一个计划而已。

　　霍华德也没敢再坚持，双方就这样确定了这笔交易。

　　他以五百匹战马交换五百支线膛枪，以免除四艘战列舰剩余还有三万英镑的货款，来交换杨丰的十门二十磅线膛炮，虽然这个价格让人肉痛，但好在他也明白，有这些枪炮再加新的炼钢技术，东印度公司自己很快就能仿造出同样的东西了，也就是说这笔交易基本上就是一次性的，这样想想他心里才好受多了。

　　当然，他并不知道自己用不了多久就得买第二次了。

　　这家伙走后，杨丰笑眯眯地看着那些茫然的波斯女奴们，令他惊喜的是这些女奴都学了几句简单的汉语，勉强交流一下后叫过他的大管家如玉说道：“把她们带下去好好洗刷一下，本王今晚要尝尝波斯猫的味道，记着多洗刷几遍，多用点香皂沐浴露，然后再洒点香水，千万别忘了洒香水，要不然这些家伙的味儿太冲！”

　　至于他如何品尝波斯猫的味道这个就毋庸赘述了。

　　大明崇祯七十五年六月初八。

　　应天。

　　大明七百万百姓，翘首以待的吴王殿下大婚之期终于到来，从皇宫承天门开始，各种装饰的彩绸，手持各种仪仗的士兵，甚至铺地的彩纸，挂在两旁的鞭炮，绵延一直排列到黄薇家，在数十万看热闹的老百姓瞩目下，打着仪仗的杨王爷坐着两匹大象马拉的象辂车，身穿大红色皮弁服很是招摇地伴着各种欢呼声抵达黄府。

　　引礼官跪请王爷降辂。

　　也就是下车。

　　然后引导他进入黄府，在正堂门前搭好的幕次，也就是大帐篷内等待，一名礼官进正堂，黄家主婚者出见，两人相对而立，礼官大喊：“吴王奉制，行亲迎礼！”

　　然后带主婚者出门，在幕次外迎接吴王殿下，后者则在太监带领下出幕次，进入正堂，这时候黄老夫人出来，后面太监捧着各种礼物进入，两个女执事扶着黄薇出来，站在黄老夫人下首。太监把杨王爷领到桌案前，捧给他一匹帛，杨王爷再把帛放到桌案上接着后退，主婚者上前，杨王爷就可以牵着他老婆行八拜礼了。拜完后杨王爷先出，女轿夫抬着凤轿到门前等待，里面扶着黄薇出来，礼官跪请王爷揭开轿帘，黄薇进轿坐下，杨丰放下轿帘在礼官跪请下登上他那辆象牙装饰的象辂车，在前面带着黄薇的凤轿在一路鞭炮声中再次招摇而过到达承天门。

　　杨丰下车，揭轿帘，黄薇下轿，杨丰先进承天门，脱了大红的皮弁服，换上绣九种花纹的衮衣和九旒冕，先到祭祖的奉先殿等待，黄薇进承天门后重新上轿到奉先殿下轿，和杨丰进去一块行庙见礼。

　　行完庙见礼，两人再一起到杨丰居住的乾清宫，接下来就是合卺礼了。

　　重新又换上大红皮弁服的杨王爷，带着王妃走入宫门，杨丰先进黄薇后进，在赞礼声中站在拜位上，然后随着赞礼声相对两拜，接着在酒案前相对而坐，两名太监举馔案放在两人各自面前，女官举金爵斟酒献给两人。两人各自接过饮酒，吃菜，再喝一爵酒，再吃菜，第三次换成了专用的合卺杯，也就是一对特制的双联杯，专门用来喝交杯酒的，喝完交杯酒之后，两人起身再次站到拜位上，在赞礼声中相对两拜，礼毕。

　　“终于等到这一天了。”

　　合卺礼完成，把闲杂人等全撵出去，杨王爷掀了黄薇的盖头，然后搓着手笑眯眯地看着她那张俏脸说道。

　　“你，你轻点啊！”

　　黄薇红着脸像蚊子一样低声说道。

　　“你放心，我保证轻轻的，我可是很温柔的。”

　　杨丰搓着手说道。

　　“哼，别以为我不知道你那些事情，在北京皇宫夜御十几个宫中绣女，满皇宫几乎没有几个宫女还有妃嫔甚至公主格格逃过的，连十五岁的鞑子小公主都不放过！”

　　黄薇恨恨地说。

　　“呃，谣言，绝对谣言，像我这么正经的人怎么可能那样，你看小柔和樱子她们到现在我不是也没动过吗？”

　　杨丰信誓旦旦地说。

　　“哼，反正你早晚是要三宫六院的，我还能怎么样？”

　　黄薇说道。

　　“好了，良宵苦短，我们就不要讨论这种无聊的问题了！”

　　杨丰说完一把推开挡在面前的桌案，在黄薇下意识地惊叫声中一下子把她抱起来，紧接着压到了那张大床上。

　　“别，先等等！”

　　黄薇挣扎着推开他说道。

　　然后不知道怎么摸出一方白手帕铺在床上，这才红着脸看了他一眼，颤抖着伸出手，给杨王爷解开腰带。

　　然后，然后就木有然后了。

　　杨王爷现在哪等得了呀，直接就像饿虎扑食般把她按在了床上，以闪电般的速度剥成了一只小白羊，然后狼嚎一声，直接就开始进入正题了。

　　第二天早晨。

　　“王爷，该起来行朝见礼了。”

　　从北京带回来的内侍小春子站在门外小心翼翼地说道。

　　“王妃身体不适，等俩时辰再说吧！”


第147章 大明应天股票交易所

　　大明崇祯七十五年七月一日。

　　“草民叩见吴王千岁，王妃千岁！”

　　……

　　还没渡完蜜月的杨王爷，挽着王妃殿下的胳膊，在一片跪拜声中走进了刚开业的大明应天股票交易所，然后直接走到二楼上敲响了开市的钟声，伴着钟声的余韵在一间俯瞰整个交易大厅的包厢内坐下。在他脚下一层的大厅正面和两侧都开有一排排的窗口，每一个窗口上面，都写着一家企业的名称，所有买卖手中股票的都可以到这个窗口前办理所需手续。

　　话说现在毕竟没有大屏幕，也没有电脑办公处理，也没有银行卡账户，只能采取这种原始的手段了。

　　这第一批上市的一共是十二家公司，杨王爷此前已经签署了有限责任法，而这十二家公司都是之前他的那些企业，只不过由此前他独资，变成现在的股份制而已，但他本人都掌握百分之五十以上的股权，说白了就是他邀请那些有钱的地主富商加入，带着他们一块儿赚钱，不过怎么赚钱还得他说了算，实际上就跟后世那些垄断国企一样。

　　他吃肉，别人也跟着一块儿啃骨头，以此调动民间财富，同时也安抚那些被他夺走土地的士绅们。

　　“人很多嘛！”

　　杨王爷端着茶杯很满意地看着人头攒动的场景说道。

　　“王爷，他们都不傻，您那些工厂都是日进斗金的，现在拿出来带着他们一起，那还不得赶紧过来伺候，属下听说这里面很多人好几天前就来了，抬着金子银子就等咱们开市了。”

　　股票交易所经理躬着腰说道。

　　这家股票交易所也是杨王爷的产业，而且还是他独资。

　　“周围地产买下来了吗？”

　　杨丰问道。

　　“买下来了，新街口东西南北两里内沿街所有房子，属下全给您买下来了。”

　　经理说道。

　　好吧，杨王爷的股票交易所就在新街口，虽然这个名字是光头佬时代才出现的，但并不妨碍杨王爷现在就搞出来，大明都城自然要少不了大规模建设，而最适合当商业区的也就只有这个地方了。从神策门至聚宝门，从皇宫西华门至城西石城门，也就是现代汉中门，这样正好一个十字分割南京城，把街道拓宽修整一下，道路拿石子和沥青铺一铺，这样两条主干大街就出来了，以后以新街口为中心周围肯定是寸土寸金了，先弄到手再说吧！

　　“这事儿你做得不错，不过光买下来不行，还得进行建设，建得漂亮一点，要让这里变成咱们京城的商业中心。”

　　杨王爷随口说道。

　　这时候他看到下面出现了一个熟人，急忙站起身趴在栏杆上喊道：“程老先生，别来无恙啊，上来坐坐，你想买什么股票本王给你留着。”

　　下面扬州盐商商总程之韺笑着作揖谢恩上楼，然后又重新给王爷和王妃行礼，他被李煦讹了几乎一半家产后对康麻子彻底没了丝毫感情，再说杨丰到了之后只对地主开刀，对于盐商反而可以说是秋毫无犯，所以他和扬州绝大多数盐商都没跑，最多把自己名下过多的土地献给杨丰，反正他们也离不开扬州了。

　　“给程老看座。”

　　杨丰说道。

　　身旁跟着的太监赶紧搬过凳子，老程倒也没多客气，半个屁股坐了下来。

　　“程老买什么股票？”

　　杨丰问道。

　　“草民是来看看，想入股您的钢铁厂。”

　　老程说道。

　　“你想买多少股？”

　　“十万股。”

　　老程说道。

　　杨丰的华威钢铁集团是这一次的重头戏，绝大多数投资者都在盯着这家规划中的巨型钢铁集团，此次一共发行一百五十万股，每股一块钱或者一两成色足的银子，十万股就是十万两，也算是一个不小的股东了。

　　“去，给程老办了！”

　　杨丰对经理说道。

　　后者赶紧带着程之韺的管家去办理手续。

　　“程老心情不好？”

　　杨丰看着老程说道。

　　后者很勉强地笑了一下。

　　他这时候真得心情没法好了，他们这些实际上都是靠盐业垄断权发家的，他们代理着官盐专卖，通过各种灰色甚至黑色手段寄生在两淮盐业上，最终聚敛起富可敌国的财富，但现在这一切都烟消云散了。因为大明根本没有盐业专卖制度，杨丰的盐是自由贸易，那些搞这个生意的商人完全不需要走他们这一步，都是直接从盐场购盐自己分销到各地去。甚至因为清朝统治力量大幅削弱，就连那些沿海的地方官员也开始自己晒盐赚外快，可以是他们的一切都已经不复存在了，像他这样的顶级富豪有钱有能力转型，那些小盐商却已经过不下去了。

　　“过不下去就另找门路。”

　　杨丰说道。

　　“本王现在就已经给你们把道划出来了，走还是不走就看你们自己了，你回去就说我说的，不要再有什么幻想，只要本王在一天，就不会允许你们拿着垄断权吸老百姓血汗的事情发生，盐业专卖这种制度永远不会再出现了，认清现实吧！”

　　杨丰说道。

　　他不但不会搞什么食盐专卖，下一波他的攻势选在江西，还准备去赣南把盐矿挖出来，彻底终结海盐的垄断地位，说到底这才是王道啊。

　　“谢王爷提点，草民回去就跟他们说。”

　　老程说道。

　　他们现在也没别的选择，就是投奔康麻子那边也没用，离开了扬州他们能干什么？

　　杨丰点了点头，喝着茶继续看着下面的大厅里，突然间他眼睛一亮。

　　“快，把那个人叫过来！”

　　他指着下面一个人说道。

　　那人正孤零零一个站在一扇最冷清的窗口前，和其他窗口，尤其是华威钢铁窗口前挤得都快打起来的场面相比，这个窗口简直就像是另一个极端的模板，甚至连看都没人往那边看一眼。因为在那扇窗口上面写着的是大明金州拓殖公司，而且旁边的黑板上还写着诱人的广告语，金州乃南洋之南一个大岛，非常大，岛上应有尽有，土地肥得流油，地里刨一锄头都能刨出狗头金，只要到了那里，每人无论开垦多少土地都是自己的。

　　想当良田万亩的大地主就到那里去吧！

　　总之就是这一类东西。

　　但可惜即便这样也没人搭理。

　　“王爷，南洋之南有多远，莫非到天边了？”

　　程之韺疑惑地问道。

　　“没多远，和到波斯差不多，大概也就两万里吧！”

　　杨丰说道。

　　“王爷，鞑子通常流放减死一等的罪犯也就三千里。”

　　老程很无语地说。

　　正说话间那人被带了过来，看上去挺老实的一个中年人，进门后赶紧跪拜，杨丰亲自把他扶起来问道：“先生贵姓？”

　　“回禀王爷，小人姓段。”

　　“为什么买这金州拓殖公司的股票呢？”

　　“小，小人不懂这个，只觉得王爷弄的，肯定是好的，其他像钢铁厂之类都有太多人买了，只有这个没人买，小人觉得反正也挤不进去其他地方，自己就一千多块本钱，买其他股票也买不了多少，这家股价便宜，索性干脆赌一把好了。”

　　“有眼光，你买了吗？”

　　杨丰笑眯眯地说。

　　“小人已经买了，一共一万股。”

　　“很好，那么咱们就是合作伙伴，就是一个屋檐下的兄弟了，你想不想当这个金州拓殖公司的大掌柜，然后去金州主持整个工作呢？只要你去了金州，以后不但是金州拓殖公司大掌柜，而且还是大明金州巡抚，在那里执掌生杀大权，包括军队你也有权调动，简单点说你就跟金州王一样，如果当地土人敢不听你的，你也可以直接派遣大军把他们全杀了！”

　　杨丰用充满诱惑力的语气说道。

　　“王爷，小人能否问一句，那金州离这里多远？”

　　老段警惕地问，很显然他也不傻。

　　“没多远，就在南洋南边，和南洋也就隔着一千多里。”

　　杨丰说道。

　　的确和南洋隔着一千多里，但就是他准备殖民的地方，还得再往前走一万里。

　　“不去。”

　　老段毫不犹豫地说。

　　南洋就万里之遥了，在南洋还得再往南，那都到天边了，而且还有土人，还得打仗抢地方，他要去的话那就真是傻子了。

　　“段兄，金州拓殖公司只有咱们两个股东，所以咱们必须得有一个人过去主持工作，你不去难道要我去？放心，只要你去了，你的家人本王负责照顾，绝对不会让他们吃亏的！”

　　“那，那小人不要这股票了。”

　　老段哭丧着脸说。

　　“什么？这东西你想要就要，想不要就不要，你是在耍本王吗？这上面白纸黑字写好了，你可是还按了手印的，金州拓殖公司股东必须服从董事会决议，现在只有我们两个股东，我就是董事会主席，所以你必须服从我的命令，如果单方面退出，必须以股值的百倍赔偿董事会，你买一万股花了一千块，百倍就是十万块，所以你想不要这股份也可以，赔偿本王十万块吧！”

　　杨丰瞬间露出狰狞面目，瞪着眼睛阴森森地说道。

　　小样，老子设的那就是一个陷阱，专门等着你这样人上钩的，话说杨王爷也难，不坑蒙拐骗威逼利诱，很难让这时候的大明百姓迈出前往新世界的脚步。


第148章 洗脑要从娃娃抓起

　　“把本王的段兄请到皇宫里先住着，另外再派人去通知一下嫂夫人，别让她在家里担心，就说本王有事请段兄帮忙，可能得住些日子。”

　　在老段绝望的目光中，杨王爷小春子说道。

　　好吧，他还得多钓几条鱼。

　　要是放老段回家，这消息一传开就没人上钩了。

　　唉，杨王爷现在也不容易啊，像把抓到的铁杆庄稼扔澳大利亚这种事情是绝对不能干的，实际上铁杆庄稼不能扔到任何地方去，只能留在国内慢慢让他们消失，一旦扔到外面给他们繁衍生息会制造出一个死敌国家的，这样也就只能把那些普通罪犯流放过去，但这也没多大意义，毕竟他这边一年产生不了多少值得流放的罪犯。

　　他设计中的殖民澳洲方式，是以金州拓殖公司为核心，以部分有冒险精神的普通老百姓为管理者，以流放的罪犯为打手，然后以奴隶为主要劳动力，最好还都是阉奴，反正也用不了多少年，那儿重点还是得发展机械化的。

　　罪犯好办，扔过去就行，反正犯了罪的也没选择权。

　　奴隶也好办，买也罢抓也罢，反正都没什么困难的。

　　但就是这管理阶层不好办，这年头老百姓是不可能主动背井离乡远赴万里的，至少日子越过越滋润的大明老百姓不会，所以他少不了用点手段了，好在这种事情也就是开头困难，只要把墨尔本的金矿搞出来，有黄金的吸引，金州拓殖公司有了让人眼红的利润，自然会有更多人加入投资者的行列，加入去金州淘金的行列，毕竟那黄金的诱惑力是无比巨大的。

　　估计就目前这情况，他这个陷阱怎么着也能再逮个几十人，然后他就可以凑一船送过去了，然后再驻防一支军队，一个哨足以，监狱里还有几百囚犯一块儿带上，让舰队送过去。路上顺便抓一批南洋奴隶，到墨尔本一带先修一个城堡，开垦一块农田养点牲畜，拿些小礼物哄着土著人和睦相处，到明年基本上稳定下来，而且有了足够的人力后就可以去开金矿了。

　　那时候就算和土著翻脸也无非就是杀呗。

　　殖民嘛，不都是这个样子。

　　大明应天股票交易所开市的第一天，就为杨王爷筹措了整整三百万两白银的资金，仅华威钢铁一家就吸进了一百二十万两的投资，这个数字让外界一片惊叹，而且各地那些心动的富商还在源源不断赶来，甚至纯粹的股票交易都开始出现了。

　　有了充足的资金支持，剩下的东西就简单了。

　　“这不行，速度太慢了！”

　　当涂县城东北三十里处，杨王爷很不满地拿马鞭指着前方一片巨大的工地说道。

　　在他所指方向，数以万计的俘虏甚至包括一些女人，正在不停地忙碌着，在他们中间那些手拿皮鞭的监工正不时挥动鞭子，打得一些速度慢了的立刻发出一声惨叫。可怜这些人里面很多都是皇亲国戚的，现在也只好当苦力了却残生，而他们现在要做的工作就是把后世的华东第一大露天铁矿，马鞍山南山铁矿的地表植被和上层覆盖着的泥土全部清理干净，然后接着再继续挖掘里面的铁矿石。

　　一直挖掘到死。

　　不仅仅是他们，还有另外一批俘虏，正在修筑着从这里到长江边的道路，还有专门运输铁矿石的码头。

　　不过他们修的并不是普普通通的道路，而是一条略微高出地面的石子夯实路基，陆基上正在铺设着枕木，那些倒霉的铁杆庄稼们正抬着一根根沉重的铁轨铺设到这些枕木上，当然，他们修的也并不是真正铁路，而是由马拉的铁路，早期英国人一直都是这么干的，至于火车什么的那个得以后再说。

　　“王爷，这些鞑子都太懒了，当大爷当惯了，根本就不会干活儿！”

　　杨丰身旁的矿长抱怨。

　　“你们手中鞭子是干什么的？不听话就抽，再不听话就杀，能留他们一条命就已经算是法外开恩了，现在每天让他们吃得饱饱的难道是来当大爷的？到下个月的月底，这里必须开始向外面运出铁矿石！”

　　杨丰阴沉着脸说道。

　　“属下尊旨！”

　　矿长赶紧跪倒说道。

　　杨丰没有说话继续盯着工地上。

　　这座铁矿并不能真正令他满意，因为这座铁矿的品位很低，必须还得经过选矿，也就是粉碎磨细然后磁选，而选矿厂在钢铁厂所在地武进，因为选矿机械必须使用蒸汽动力，但蒸汽机得使用煤炭，杨丰目前最主要开发的也就只有牛头山煤矿，这样肯定不能逆流而上运输。他之所以选马鞍山铁矿最主要原因就是运输方便，可以沿长江顺流而下，就算满载的商船也基本上二十四小时到站，运输问题完全可以忽略，否则要是跑去开发石禄煤矿的话倒不用选矿了，但光运输就能把他累死。

　　他现在也很急。

　　现在他的钢铁缺口越来越大，明军打仗全靠钢铁，实际上之前昌国那点产量根本不够使用，主要还都是靠他从林倩那边一根钢锭一根钢锭地拖来的，但现在他哪有工夫去守在昌国拖钢锭玩，实际上他已经大半年没跟林倩见面了，再这样下去钢铁就不够用了，所以他必须在储备用完前把这座钢铁厂开起来，否则他就只好跑回昌国自己当搬运工了。

　　而一旦这座钢铁厂投产，每年六万欧洲吨的产能，就足够他目前的任何需要了，这座钢铁厂建成后，紧接着再去建唐山那座，连同昌国的在内，华威钢铁的钢产能将达到十五万欧洲吨，这就是足够他修铁路建铁甲舰了。

　　“小兔崽子，快滚开！”

　　杨王爷正在那里踌躇满志呢，忽然被那矿长的声音惊醒了，他一低头，却看见两个浑身脏兮兮衣衫褴褛的小正太，站在不远处用茫然的目光看着自己。

　　“不要吓着小朋友！”

　　杨王爷板着脸呵斥那矿长。

　　正准备过去把那俩小正太拽走的侍卫立刻停住了，这时候两个正在干活儿的少妇吓得赶紧跑过来，但紧接着就被侍卫拦住，她俩急忙跪倒在地，磕着头向杨王爷求饶，很显然是这两个小正太的老妈了，一个个虽然衣服破旧但却都难掩一身风韵，看得出那也是富贵人家出身，只是过于憔悴了，其中一个还眼巴巴地看着那矿长，很显然两人之间也有点不得不说的故事。

　　“小朋友，你叫什么？”

　　杨丰摸着小的一个脑袋和蔼可亲地问道。

　　“我叫曹颙。”

　　旁边年纪大一点地说道。

　　“我叫曹頫。”

　　小地说道。

　　“你们为什么在这里呀？”

　　杨丰笑眯眯地问。

　　这简直就是废话了，他们为什么出现在这里还不是他干的，要是没有他的话，人家还在江宁织造府享受贾宝玉的生活呢。

　　“我，我们是内务府包衣。”

　　传说中红楼梦的真正作者曹頫说道。

　　“知道包衣是什么吗？”

　　杨丰问。

　　“包衣是皇上的奴才，专门给皇上办事的。”

　　曹頫自豪地说道。

　　“不对，包衣是最低贱的贱民，甚至还不如娼妓，知道吗？属于那种贱得不能再贱的，几乎接近于猪狗那样的，实际上包衣不能算真正的人，你们是康麻子的牲畜，和康麻子养的狗没有什么区别，而康麻子本身就已经属于贱民了，包衣作为贱民的狗当然就更低贱了。是本王解放了你们，虽然你们还需要为你们祖上犯的罪而赎罪，但是你们是一个堂堂正正的人了，你们不用再给谁当奴才，你们可以挺起胸膛堂堂正正做人。

　　虽然做狗可能吃得比这好穿得比这好，但狗终究是狗，你们的人格尊严遭到践踏，而本王虽然让你们在这里干活，但你们的尊严得到了保证，你们现在不在是谁的奴隶，你们不再是谁的狗，而是一个堂堂正正的人！”

　　杨丰很是激动地握着拳头说道。

　　然后他站起身对矿长说：“这些孩子的教育问题看来需要关心一下了，你把矿上所有包衣家的小孩儿都找齐，不要让他们跟着干活儿了，反正他们也干不了活儿，也不要再和他们父母一起生活了，以后专门建一所学校，由王府给你们拨款，然后教育部会调一批教师过来，虽然他们是罪犯的孩子，但罪犯的孩子也有受教育的权力！”

　　好吧，准确说应该是受洗脑的权力。

　　到时候给他们派一批专门的特殊教师，让他们知道什么是真正的历史，让他们知道他们祖上是如何变成鞑子奴隶的，鞑子是如何一代一代蹂躏他们，欺骗他们，肆意践踏他们尊严的，总之要让他们的心中对鞑子只有仇恨，虽然这样挺困难的，但事在人为嘛，尤其是那些年纪比较小的还是很容易洗脑成功的。

　　他这话一说出，这对小正太的老妈立刻感激涕零，一块儿趴在那里不住地磕头，很显然她们知道自己的孩子脱离苦海了，紧接着这消息也传到了那些正在监工鞭子下当苦力的铁杆庄稼们那里，然后整个工地上一片跪拜感激吴王千岁仁慈的声音，甚至很多女人都失声痛哭了，就好像她们现在的处境，与眼前这妖人一点关系没有一样。


第149章 康麻子的逆袭

　　就在杨王爷把主要精力放到种田上的时候，他的麻哥出现在了美丽的青海湖畔。

　　“陛下，他们到了！”

　　年大将军身穿黄马褂跪倒在康麻子马前说道。

　　康麻子目光深邃地看着面前浩瀚的碧蓝色湖水，并没有说什么只是略微一摆手，仿佛不愿意打破这圣洁的宁静，但可惜紧接着如无数战鼓同时敲响的马蹄声在他前方逐渐清晰，他身后那些刚刚成军的神机营士兵们，略显紧张地纷纷摘下了一支支燧发枪，而更高级的护军营士兵甚至拿起了最新式短管线膛枪。

　　戴梓此时已经被送到了西安，依然在全面负责康麻子的军火制造。

　　康麻子端坐马上，一动不动地看着越来越近的漫天尘埃，还有尘埃下面那不计其数狂奔而来的骑兵，后者仿佛炫耀般在战马上不断扭动着身子，发出怪异的呼啸声，距离已经很近了却依然没有减速，那些清军士兵面色苍白的看着铁骑洪流，很多人握着枪的手都在颤抖，那些骑兵依然在飞速接近，转眼间距离就已经不足百丈。

　　年羹尧死死盯着对面，甚至连手都下意识地举起来，如果对方拉近到五十丈内，恐怕他真得下令开枪了。

　　康麻子却依然不动。

　　仿佛无边无际一样的骑兵依旧在向着他冲过来。

　　忽然间康麻子笑了。

　　几乎就在同时，铁骑的洪流从正对着他的中间，骤然间向两旁分开，紧接着一辆十几匹战马拉着的大车狂奔而来，在车上站着一个身穿蒙古王公服装的中年男子，正用桀骜不驯的目光看着脸上带着黄金面具的康麻子。

　　康麻子依然没有动。

　　拉车的骏马几乎在他不足五步之外才堪堪停住。

　　“臣准噶尔汗策旺阿拉布坦参见陛下！”

　　那男子下车，很随意地以弯腰做打千儿状说道。

　　康麻子骤然换上一脸灿烂，呃，恐怖的笑容，迅速下马走到跟前，一把将他扶住，然后很开心地说道：“你我都是兄弟，这些汉人才搞得虚伪东西就免了！”

　　帮着他坑死葛尔丹的准噶尔汗策旺阿拉布坦，同样大笑着直起腰，然后两人就像亲人般狠狠地拥抱了一下，只不过拥抱的时候很不小心地碰了康麻子的面具一下，一下子把面具碰歪到了一旁，露出下面那张鬼一样的恐怖面孔来，康麻子也被碰到了疼处忍不住一皱眉。

　　“陛下，这就是那妖人干的？”

　　策旺阿拉布坦立刻一脸单纯地惊叫道。

　　康麻子咬着牙点了点头。

　　“放心，我来了，我给您报仇，看我准噶尔的勇士，如何砍下那些蛮子的头，妖人怕什么，咱们有佛祖保佑，陛下失去的，我统统帮你夺回来，我带来四万勇士，那些南蛮子就是三百万也不够他们砍的！当年成吉思汗杀得他们人头滚滚，今天我们准噶尔的勇士会和祖宗们一样，杀光那些蛮子，杀得他们再到崖山投海！”

　　策旺阿拉布坦很是豪迈地说。

　　康麻子笑得很开心。

　　“陛下，拉藏汗到了！”

　　这时候护军营将领马尔赛突然跑了过来，下马跪倒禀报。

　　“拉藏汗，他能有什么用！”

　　策旺阿拉布坦不屑地说道。

　　就在同时远处大批骑兵赶来的尘埃升起，很快和硕特汗国大汗拉藏汗率领着自己的骑兵出现在他们侧翼，不过这位青藏高原的统治者比策旺阿拉布坦要收敛得多，只是带着部分随从到他们这里然后向康麻子拜见。他的实力在蒙古各汗中相对要弱一些，而且他的属地以藏人为主，但现在拉萨的五世达赖摄政桑结嘉错并不怎么服他，所以主要控制区只有青海，不过这一次仍旧带了一万骑兵赶来，可以说给足康麻子面子了。

　　当然他的帮助肯定不是免费的。

　　无论策旺阿拉布坦还是拉藏汗，他们的助战都是要拿走土地作为报酬的。

　　“快，去请土谢图汗和扎萨克图汗过来，朕今日要与众兄弟一醉方休！”

　　康麻子扶着拉藏汗，很开心地对年羹尧说道，后者答应一声立刻快马奔向后方的营地，去邀请早已经到达的喀尔喀蒙古三汗之二的土谢图汗和扎萨克图汗。喀尔喀蒙古三汗中的另外一个车臣汗这次没有来，不过也同样已经答应出兵，但车臣汗部的位置在东部，也就是靠近锡林郭勒大草原的那部分，所以没必要跑到这里来，直接南下奔着热河去就行。

　　这些就是康麻子的蒙古外藩，此前在山海关帮他作战的都是内藩蒙古，两者有着本质区别，那些是他的臣子，这些是他的藩属，当然还有一些小的部落，比如杜尔伯特之类，但主要就是这五个汗，喀尔喀蒙古三个，准噶尔汗还有和硕特汗。这同样也是康麻子能找到的最后帮手，虽然这些家伙也经常造他的反，比如准噶尔部，甚至差点威胁到了北京，尽管这个策旺阿布拉坦跟他合作弄死了葛尔丹，但那只是为了争权夺利，实际上这个新的准噶尔汗并不比死的那个更让他省心。

　　可现在他只能依靠这些人。

　　他手中是真没人了，不是没有能打仗的那么简单，而是他手中还能动的旗人直接就没了，即便是加上西安驻防八旗，他现在能凑出的八旗军也就不到四万人。原本从北京撤出时候的确准备带着的连旗人带包衣小三十万呢，但让杨丰那恶魔一冲全垮了，后来真正跟他陆陆续续到西安的还不足十五万，剩下的死得死散得散，据说太行山路上都经常可以看见饿死的旗人尸体。

　　他总不能就靠这三万多八旗军夺回他的江山吧？

　　老大，老三，老四手中倒也还有几万军队，尤其是老四那里据说和关外三将军一共凑起了五万大军，老大手中也差不多有一万八旗，不过他那里跟内藩蒙古王爷们处的不错，有数万蒙古骑兵在和他一块儿守热河，老三在保定收拢那些从北京逃出的，也拼凑了一万八旗军，另外还有周培公手下的十几万绿营作为辅助，但这三个不孝子，却没有一个肯调兵来西安帮他的。

　　都特么一群狼心狗肺的东西。

　　当然他也明白，如果换成他也会这样干的，毕竟都是自己从小教育出来的，自己养的就是一群狼崽子，现在只不过是自食其果而已。

　　而陕西的绿营他不放心，虽然现在看着还算忠诚，但上战场就不好说了。

　　能保证不会投降的，除了这些家伙他还能找谁？

　　回民倒也还有一些，而且在他许下各种政治优待条件，甚至答应以后专门给他们设立一个行省，他们自己管自己之后，也的确获得了这些人的支持，但他们也凑不出多少兵来，而且经历过山海关大战后，很多对明军也有一定的恐惧心理，有一些还不是很愿意再回战场上。

　　而真想打回北京去没有个几十万人是别指望，这些蒙古大汗们手中能够凑起至少十万精锐骑兵，一旦获得他们的帮助那这就是他反攻回去的王牌！即便为此要付出……

　　“长城北，黄河以西，朕统统不要，统统归你们！”

　　康麻子就像电视剧里的老陈一样很豪迈地在地图上一拍，然后接着说道：“贼人的土地上，子女玉帛任尔取之，想要什么你们就拿什么，想怎么杀你们就怎么杀，想屠哪座城你们可以就屠哪座城，江宁，扬州，苏州，杭州这些所有贼军城市的一切统统赏给你们，朕只要那片土地，朕一个蛮子都不要，你们尽管去杀！”

　　一帮大汗们立刻露出笑容。

　　他们最喜欢的就是这个了，一想到江南那片花花世界，一想到那遍地的财富，一想到那白嫩嫩香喷喷的汉人女子，他们就感觉自己的血在沸腾。

　　“从今往后，你们都不再是朕的臣属，你们都是朕的兄弟，你们不需要再向朕称臣，咱们都永结兄弟之好，谁也不再是谁的臣子，咱们都是平等的君主。

　　其他的朕也不需要多说，你们都应该明白一旦明朝复兴，会如何对待你们，朱棣是如何做的你们也都很清楚，但朕要告诉你们的是那杨丰比朱棣更狠，如果说朱棣还算个人的话他就是个魔鬼。朱棣只要你们屈服，那杨丰却要我们所有人的命，他把我的族人男人当奴隶女人当娼妓，如果他夺取天下，用不了多久同样的命运也会落在你们头上，如果不想看到这种事情发生，那么咱们就齐心协力先把他灭掉。”

　　康麻子恶狠狠地说。

　　“陛下放心，咱们以前是以前，有些纷争就不要提了，但现在咱们都是兄弟，那些蛮子是咱们共同的敌人，想要过好日子，就杀光蛮子！”

　　策旺阿布拉坦说着站起身抽出自己的弯刀，狠狠地砍在面前桌子上。

　　“对，杀光蛮子！”

　　土谢图汗站起身同样抽出弯刀砍在桌子上。

　　“杀光蛮子！”

　　“杀光蛮子！”

　　紧接着拉藏汗和扎萨克图汗一块儿站起身抽刀砍下。

　　康麻子站起身一脸狰狞地抽出他的宝刀，然后狠狠地砍在桌子上狞笑着说道：“杀光蛮子！”


第150章 钓鱼台海战

　　在赤裸裸的杀戮宣言声中，康麻子终于和他的好兄弟们肩并肩站在一起，共同对着中原大地举起了屠刀。

　　不过他们还需要一点点时间。

　　毕竟他的好兄弟们给他准备了十万铁骑，这么多蒙古勇士从辽阔草原上聚集起来并且到达中原，也不是短时间能够完成的。

　　而就在同时，数千里外的盛京，一座不久前刚刚建成的小教堂内，一位神父正手捧着圣经一脸庄严地站在十字架前，而在他脚下面向十字架跪着的是一个身穿团龙袍的年轻人，在他们不远处还有十几名白人和身穿清朝官服的人肃立，因为教堂建得比较仓促，透光性比较差，看着颇为阴森，黑色袍子加僵尸装更加渲染了这种诡异的效果。

　　“你信全能的天主圣父创造了天地吗？”

　　新任满州教区主教徐日升问道。

　　“我信。”

　　面无表情的年轻人说道。

　　“你信我们的主耶稣基督，天主的惟一子，由童贞玛利亚降生，受苦受难，死而复活，现今在天上享受光荣吗？”

　　徐日升问道。

　　“我信。”

　　年轻人答。

　　“你信圣神，圣而公之教会。诸圣的相通，罪过的赦免，肉身的复活和永恒的生命吗？”

　　徐日升问。

　　“我信。”

　　年轻人答。

　　徐日升很满意地说：“爱新觉罗·胤禛兄弟，我以圣父圣子圣灵的名义为你施洗礼！”

　　说完他手中沾着圣水洒了三遍在四阿哥光秃秃的脑门和那根老鼠尾巴上，于是在一片庄严的阿门声中，原本历史上现代万千少女的偶像，大清雍正皇帝，正式投入了主的怀抱，成为了一个有信仰的人，一个脱离了低级趣味的人……

　　一个天主教徒。

　　刘应到澳门后，教会立刻意识到，这是一个打开在中国传教突破口的好机会，因为杨丰禁止传教，他们也只能选择对他们比较友好的清朝一边，但这东西毕竟没几个中国人会信的，尤其是在上层中。如果能把一个皇子发展为信徒，那么再传教肯定会容易得多，所以教会帮四阿哥联络欧洲君主帮忙的条件，就是他必须皈依天主，现在已经没有别的选择的四阿哥，当然不可能拒绝这个要求了。

　　“欢迎你投入主的怀抱，我的兄弟！”

　　洗礼结束后徐日升很愉快地和四阿哥拥抱说道。

　　四阿哥表情平静地和他拥抱完说道：“神父，我需要的东西什么时候能够运到？”

　　“这个，还需要一点时间。”

　　徐日升很坦诚地说：“我亲爱的兄弟，你要知道因为你们的敌人控制着制海权，虽然我们运输普通物资可以到达这里，但军火是肯定不行的，所以商船只能走他们控制区以外的航线。玛利亚号和黑天鹅号商船正在绕过台湾岛从倭国南部进入对马海峡，然后将你需要的军火送到日本海沿岸，如果你们能够保证安全，可以在图们江口收货，如果你们无法保证安全就只能再向北到海参崴了。不过我必须提醒你，这件事一定要做到保密，据我所知明军的舰队刚刚在山东半岛的威海卫修建了基地，一旦让他们知道会拦截的。”

　　四阿哥皈依天主的报酬，就是两船军火，包括四千支线膛枪和三十门十二磅野战炮，这是教会出钱给他买的，毕竟他是教会在中国的唯一希望，这点投资教会还是认为物有所值的，当然还有一批葡萄牙的军事教官，以便帮助他训练一支完全西方化的军队。

　　虽然四阿哥想联络的是法国人，而且他的特使图理琛也随刘应一起去了欧洲，但这活儿却被葡萄牙人截胡了，因为葡萄牙是反法同盟的一方，他们当然不愿意这样的好事落在法国人手中，哪怕刘应再反对也没用，更何况北中国的保教权本来就是归葡萄牙国王的。

　　虽然这样做等于和杨丰为敌，但这位大明的监国大人和鞑靼皇帝相比，很显然后者要更可爱的多。

　　至少葡萄牙人已经感受到他的威胁了，实际上荷兰人和西班牙人也感受到了，看看大明海军那不可一世的嚣张气焰就知道，哪怕荷兰人和杨丰生意做得不错，那也是看着很不爽的，也就是英国人离得太远，而且没有什么利害冲突，所以还在孜孜不倦地给他造军舰。

　　而一旦杨丰一统中国，估计大家都不会有好日子过，所以支持鞑靼人，让康麻子继续拖住杨丰的发展脚步，是他们目前最好的选择，所以在葡萄牙人干这活儿之前，作为反法同盟的伙伴，荷兰人也已经承诺会站在他们一边，只不过以后台湾要大家平分而已。

　　正是因为如此，葡萄牙人才最终下定了决心。

　　“你们的船没有战舰保护吗？”

　　四阿哥问道。

　　“有，但只有一艘三级战舰，而你们的敌人拥有亚洲最强大的海军，他们有九艘战列舰，数十艘巡洋舰，即便葡萄牙在远东的战舰全部出动，也不可能与他们对抗，所以只能避开他们。”

　　徐日升说道。

　　然而他却不知道这时候他们的船队已经被发现了。

　　“发旗语，要求他们停船接受检查，玛的，有好路不走，鬼鬼祟祟跑这边来干什么？”

　　台湾东北钓鱼台以东的海面上，大明海军基隆分舰队飞鹰号巡洋舰上，舰长何坤手举望远镜看着前方三艘正在向北航行的帆船说道。

　　后者桅杆上漂扬的蓝白两色中间王冠旗，清楚的表明了他们的身份……

　　葡萄牙人。

　　而葡萄牙人想要北上走台湾海峡就行，根本不需要走这边，哪怕是去倭国也不需要绕到台湾东部，那么这就很不正常了，如果再加上一艘四十多门炮的战列舰保护的话，那就很有问题了。

　　飞鹰号的桅杆上，信号兵立刻打出旗语要求停船。

　　杨王爷早发布过命令，只要是北上的商船，无论是去中国北方还是高丽和倭国，都必须先去昌国接受检查，否则大明海军舰队有权拦截并登船检查，至于这样做的法律依据……

　　杨王爷的话就是法律。

　　但对方充耳不闻，丝毫没有管这边的警告，继续按照原定航向行驶。

　　“切过去，把炮拉出来！”

　　何坤毫不犹豫地说。

　　由前荷兰武装商船改造的飞鹰号巡洋舰二层甲板上，那些水兵立刻忙碌起来，将一门门七斤半线膛炮推出炮门，这艘船两舷各有九个炮门，连同舰尾总计二十门这种口径的大炮。而他们的对面是一艘四十多门大炮的三级战列舰，两艘各装有十几门炮的武装商船，力量对比有点悬殊，但习惯了把自己当成这片海域主宰的明军可不会在乎这个。

　　飞鹰号迅速切向葡萄牙舰队，同时信号兵在不断打出旗语，后者依然充耳不闻，但那艘战列舰却速离开编队，两艘武装商船则转向偏东，如果飞鹰号继续保持航向，很快就会直接插进它们中间遭到集火，很显然那艘战列舰是在逼飞鹰号和它玩单挑。

　　“那就陪它玩！”

　　何坤立刻说道。

　　蔚蓝色大海上飞鹰号骤然间转向，直接切向了那艘战列舰的左舷，两艘同样张满白色船帆的三桅帆船逐渐拉近距离，就在测距仪显示相距不到三里的时候，何坤举着望远镜命令道：“一号炮开火，目标敌舰左前方警告。”

　　在二层甲板上，一号炮位七斤半线膛炮怒吼着喷射出火焰，一枚实心弹呼啸飞出，几秒钟后在那艘战列舰左前方打出一道水柱。

　　但后者依旧没有任何反应。

　　“二次警告，准备战斗！”

　　何坤说道。

　　他甚至已经能看到对面尾楼上，和他一样举着望远镜的葡萄牙舰长。

　　第二枚炮弹飞出，再次落在敌舰左前方。

　　但后者依然没有反应。

　　“实心弹，瞄准敌舰，齐射！”

　　何坤冷笑着说道。

　　按照杨王爷的标准，大明军队不会警告超过两次的。

　　飞鹰号右舷九个炮门处火光以极快速度次第闪耀，一道道喷射而出的烈焰中，九枚实心弹呼啸着飞出，其中一枚准确命中这艘战列舰中部，何坤的望远镜视野中，甚至能够看到那炮弹打在船体木板上，是如何撞开一个脸盆大窟窿然后消失的，虽然现在距离有点远，而且七斤半炮对战列舰来说威力太小，但很显然明军线膛炮的尖头穿甲弹效果依旧很好。

　　几乎就在同时，那艘战列舰骤然间向左急速转向。

　　在抛下的船锚拉力下，这艘战列舰巨大的船身从尾部向前斜推开，船首狠狠地向下一压，转眼间在飞鹰号右前方不足两里处横了过来，同时船身剧烈地摇摆起来，不过也就是在这时候，飞鹰号上再次开火，但这一次换上了开花弹，一枚命中船舷的炮弹被厚厚的木板弹开，但另一枚打在甲板上的，却一下子钻进尾舱，然后化作一团烈焰将尾舱炸飞了半边。

　　“右满舵！”

　　何坤淡然说道。

　　舵手疯狂地转动舵轮，飞鹰号急速左转。

　　几乎就在同时，对面已经略微稳住的战列舰上，一门门大炮接连不断喷出了火焰。


第151章 普天之下，莫非王土

　　两艘侧舷相对的风帆战舰，在用望远镜都能互相看清各自舰长模样的距离内，疯狂地互相喷射着炮弹，蔚蓝色的海面上硝烟弥漫炮弹呼啸，一道道水柱冲天而起，形成极其壮观的画面。

　　葡萄牙人的战列舰火炮更多，威力更大。

　　但距离抵消了这一切。

　　正常的风帆战舰之间海战距离也就几百米，再远了很难击中目标，而现在两舰的交战距离超过一千米，因为没有测距仪，没有燧发机，滑膛炮精度差等各种原因，葡萄牙人的炮弹很难击中飞鹰号，就算击中了，几枚球形实心炮弹也不会致命。

　　而飞鹰号炮少。

　　但飞鹰号上是精度更高一等级的线膛炮，而且炮弹还是尖头弹，而且还有光学测距仪这种黑科技级别的外挂，它可以在这样的距离上用炮弹以远超葡萄牙人的命中率，轻松击穿对手那厚厚的木板，可以说几乎每一轮炮击都会得到收获，但它的炮弹实在太小了，七斤半炮也就是欧洲标准的十磅炮，拿这种还没铅球大的炮弹想击沉一艘排水量近千吨的战列舰。

　　那真是天方夜谭。

　　至于开花弹，这个只能摧毁上层建筑，因为比实心炮弹轻得太多，这种炮弹是打不穿战列舰侧舷木板的。

　　当然这不代表飞鹰号有绝对的优势。

　　“玛的，我的船！”

　　在一枚三十二磅炮弹击中尾楼时那飞溅的木片中，何坤忍不住发出哀号，紧接着急不可耐地大声对通话管吼道：“老王，你他玛搞完没有？再不搞完老子就该让人搞死了。”

　　“好了，好了，你又不是不知道这炮弹解封很麻烦的！”

　　下面二层甲板上枪炮长老王喘着粗气喊道。

　　“开火，送他们进海底！”

　　何坤立刻恢复了最初的傲气怒吼道。

　　紧接着九门大炮骤然喷出烈焰，九枚炮弹如流星般呼啸着划过海面，几乎同时，葡萄牙人的四十八磅炮也开火了，一枚三十六斤重的巨大炮弹轰然砸在飞鹰号上，被砸碎的木片向弹丸般飞射，一块木片甚至扎进了何坤的脸上，不过他并没有注意到，他正全神贯注地盯着自己的对手，在那艘战列舰的甲板上仿佛节日焰火般，无数火星华丽丽地四散飞溅。

　　他长出一口气。

　　结束了。

　　那是白磷炮弹。

　　“这些鬼佬也挺厉害呀，这要是没有甲种弹，咱们恐怕就算能打沉他们，自己也得残了！”

　　枪炮长爬出船舱，站在他身旁看着远处熊熊燃烧的葡萄牙战列舰说道。

　　飞鹰号也中了六枚炮弹，而且都是重型舰炮的炮弹，至少对这艘薄板的武装商船来说是够重的，也可以说是被打得伤痕累累了，尤其是最后那枚四十八磅炮弹，几乎把尾楼打成一堆碎木片，甚至还有十几名水兵伤亡。大明海军这些年净欺负康麻子的水师了，还是头一次对上真正的海军，也是头一次有战舰受这样的伤，毕竟康麻子的水师战舰，那大炮几乎就没有打到明军战舰的机会。

　　“废话，要是随便一艘巡洋舰都能灭了战列舰，那些鬼佬还能混个屁，把海上的鬼佬打捞起来，都是多好的大牲口啊！然后立刻返航驶往昌国，必须赶紧报告王爷，估计王爷会很开心的。”

　　何坤说道。

　　“呃，别人招惹咱们王爷还开心？”

　　枪炮长愕然说道。

　　“相信我，王爷现在做梦都想着有人来招惹咱们呢！”

　　何坤阴险地说。

　　说话间他用力从脸上拔下那片碎木，疼得不由一咧嘴。

　　他猜得很对，在三天后杨王爷得到这个消息时，立刻就开心地笑了。

　　“命令南洋舰队立刻起航，目标澳门，封锁澳门，然后告诉葡萄牙人，他们必须对这一暴行做出解释，为什么他们的战舰会在海上野蛮地袭击我大明海军战舰？如果他们的解释不能令本王满意，那么本王就要对葡萄牙王国宣战，不过无论他们做出的解释能否令本王满意，他们在澳门的居住权都将被取消，然后给他们七十二小时时间撤离澳门，我大明的土地上不再欢迎他们！七十二小时后如果他们还不走，那就登陆收复澳门，然后所有葡萄牙人在交上赎金前，都给我到各处工地当苦力去！”

　　杨王爷义正言辞地说道。

　　紧接着旁边参谋迅速按照他的意思草拟出这道命令，交给他看了一下之后签上自己名字，旁边掌玺官盖章，随后交给等待的信使以加急方式送往昌国。

　　“王爷，他们那逃走的两艘商船上装的是什么？”

　　旁边海军参谋长韩文说道。

　　“还能有什么，军火呗，锦衣卫最近得到情报，东北那位四阿哥好像和教会走得很近，一名他的特使正在坐船前往欧洲，咱们一艘在马六甲的商船遇见过，船上的商人恰好认识这家伙，还是个正黄旗满人叫图理琛，随行的还有一名罗马教廷派到咱们这里来的传教士，那么他去干什么？那位从小读儒家文章的四阿哥，总不会真得是为了寻求心灵皈依吧？现在看来他献媚的效果不错啊！传令给北海舰队立刻封锁朝鲜海峡，见到这两艘船立刻抓捕，如果敢反抗直接打沉！”

　　杨丰说道。

　　不过时间上能不能赶上就不好说了，毕竟他的命令传到威海也得好几天时间，那边再赶到朝鲜海峡去，估计这两艘船差不多也早过去了，不过这也没什么大不了，继续北上到海参崴逮他们去。反正他们也没有别的地方卸货，无非就是图们江口和海参崴，绝对一逮一个准，实际上就算真是军火，而且送到了胤禛手里也没什么大不了，葡萄牙人无非就是些滑膛燧发枪而已，还不如戴梓给康麻子造的那些短管线膛枪呢！

　　“王爷，您要的人到了。”

　　这时候一名侍从毕恭毕敬地说。

　　“让他进来吧！”

　　杨丰说道。

　　很快一个黑黑的很壮实的三十多岁男子，走进了这间海军总参谋部的指挥大厅，然后向他跪倒行礼一脸崇敬地说道：“卑职大明海军南洋舰队逐远号战列舰舰长海军上校杨淮参见大元帅，吴王千岁！”

　　“起来吧！”

　　杨丰说道。

　　因为军队规模越来越大，军官数量越来越多，之前帅将校尉士五级军衔已经不够用了，杨丰又重新把将校尉士四级分为上少两等，也就是上将，少将，上校，少校，上尉，少尉，上士，少士八级军衔，以后要是再不够就中间再插上一级。

　　杨丰坐在那里看着这个战列舰舰长。

　　后者挺胸抬头站得笔直。

　　“你愿意为本王去死吗？”

　　杨丰忽然问道。

　　杨淮愣了一下，随后大声说道：“士为知己者死，王爷把卑职从一名被陷害的死囚，提拔为军中大将，昔日父母妻儿吃糠咽菜尚且不饱，今日安居华屋衣食无忧，一切皆为王爷所赐，若王爷有需要卑职拼命的，纵然赴汤蹈火在所不辞。”

　　“很好，不过我用不着你去死。”

　　杨丰笑了笑说道：“只是我需要你去一个很远的地方，走一条从来没有人走过的路，而且要去很久，估计一两年都很难回来，一路上很可能遭遇各种你想都无法想象的艰险，可以说真正要你披荆斩棘，甚至也有可能葬身大海一去不回，那么你还愿意吗？”

　　“卑职愿意！”

　　杨淮说道。

　　“那很好，到这里来吧！”

　　杨丰站起身说道，带着他走进自己办公室，然后走进一扇暗门，指着墙上的巨幅世界地图说道：“我要你从昌国起航，向东一直不停地走，需要走多久我也不知道，我只知道你大概得走接近两万里，然后在这里会有一座很大的群岛，我把它称作香山。那里已经有一些生番居住，你们在那里和他们接触一下，不妨拿些丝绸，玻璃，瓷器之类获得他们的好感，然后在那里获得补给进行一下休整。

　　接着你们还要继续向东。

　　应该说向东偏北走，直到你们走到一片真正的大陆。

　　那里就是鬼佬们所说的美洲，他们称之为新大陆，而且已经在那里经营一百多年，只不过他们习惯于在那里的东海岸活动，西海岸虽然也有人过去殖民，但数量并不是很多。你们的任务是沿着海岸线一直向北走，寻找到这个地方，寻找到这片海湾，这里我称为金山，现在应该是西班牙人的地盘，当然这并不要紧，你们可以用开辟商业航线为理由，收买啦，显示无害啦，反正你们这一趟也真没别的意思，就是去把航线建立起来，就算本王想抢也不是这一次。”

　　杨丰指着地图上的旧金山位置说道。

　　“你听明白了吗？”

　　他紧接着问道。

　　“卑职明白，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，这太阳照到的每一寸土地，都是王爷的，王爷要威加四海，令四夷俯首，卑职这就是王爷的马前卒，为王爷去探路的。”

　　杨淮说道。

　　“好，普天之下，莫非王土！我喜欢你这句话，有我大明军人的气概！”

　　杨丰拍着他肩膀很满意地说。


第152章 逐客令

　　澳门。

　　“大明监国吴王教，自大明世宗嘉靖三十二年，葡萄牙人泛舟而来，世宗怜其万里跋涉之劳，悯其漂泊之苦，故赏租澳门一地为其所居，实乃世宗皇帝仁慈，我大明上国之宽容，与今已逾百年，然尔等不思我大明累世之恩，竟与鞑虏私相勾结，更兼日前公然袭击我大明海军战舰，实属忘恩负义，罪大恶极，故此正式通喻尔等，自今日起取消尔等之居住权，限期七十二小时内离开澳门，逾期不走者，将以武力驱逐。

　　大明监国吴王杨丰。

　　大明崇祯七十五年八月六日。”

　　大明帝国外交部仆射严珉手持着杨王爷发布的圣旨，一脸庄严地说道。

　　“该死，我们为什么要走，你们有什么权力要我们走！”

　　澳门总督施基拿愤怒地吼道。

　　“总督阁下，你们只是租借澳门居住而已，就像租了别人家房子的房客，请不要把自己当成房子的主人，这里依然是我大明领土，你们只不过是一年五百两银子租了这里居住，而且你们已经欠了我们五十多年房租了，哪怕没有你们的战舰袭击我们，作为这里的主人我们也该要求你们离开了，至于你说我们有没有权力，我想我身后那些可以告诉你这个问题的答案。”

　　严珉冷笑着说。

　　他身后的海面上，包括三艘八十炮战列舰在内，一共十五艘战列舰和巡洋舰，正在海面上一字排开，用黑洞洞的炮口瞄准这边。

　　因为定镇二海和四艘巡洋舰已经护送船队前往金州，逐远号要准备前往美洲，所以这一次南洋舰队出动的并不是全部，不过即便是这样，也足够了，毕竟这里只有一艘葡萄牙战舰，另外还有几艘武装商船，不过除了他们之外，荷兰东印度公司的八艘战舰和武装商船也在这里，当然按照荷兰人的说法……

　　“虽然我们是来这里补给的，但仆射阁下，作为大明的朋友，也作为葡萄牙王国的盟友，我们能否说几句话？”

　　荷兰舰队指挥官莫克说道。

　　“不能。”

　　严珉笑着说。

　　“将军阁下，我不是来谈判的，我只是奉命前来通知他们离开大明国土的，所以无论您想说什么都请免开尊口。”

　　紧接着他又说道。

　　“仆射阁下，我希望您明白，荷兰王国和葡萄牙王国是并肩作战的同盟，虽然我们的主要战场在欧洲，但是在亚洲，当我们的盟友遭受威胁时候，我们也有义务为他们提供帮助。”

　　莫克说道。

　　这就是很直接的威胁了。

　　“那么你们是希望我们和法国人成为盟友吗？”

　　严珉毫不客气地说。

　　“呃？！”

　　莫克忧伤了一下。

　　“总督阁下，你们还有七十二小时时间，七十二小时后如果你们还不离开，那么我们就会开炮，还有，不要再有什么其他幻想了，事实上就我本人来说，我非常希望你们抵抗下去，那样的话我们的矿山又有足够的免费劳工了。”

　　严珉笑着说完转身离开了。

　　他身后施基拿和莫克互相看了看。

　　“总督阁下，准备战斗吧！这些该死的家伙的确需要得到点教训了，否则他们那位亲王会得寸进尺的，如果我们示弱，他会紧接着把手伸向东南亚，我们必须让他知道在这片大海上，并不是他想干什么就干什么，这一次我们会和你们并肩战斗。”

　　莫克说道。

　　他得到的命令的确就是帮葡萄牙人顶住杨丰，当然不是因为双方在欧洲是同盟，实际上在亚洲他们不但不是盟友，还是主要的竞争对手，不过现在必须抛开这一切了，他们必须并肩作。杨丰的实力膨胀得太快，尤其是那些大明商人越来越爱往外跑，现在就已经在做中东等地的生意了，而且还要开拓欧洲航线，刚刚还向新荷兰派出了殖民军，甚至大明商人也在和东印度群岛的那些苏丹们进行香料生意，这一切都无不预示着这位亲王正在率领他的臣民走上殖民的道路。

　　而他现在只是占领了很小的一块土地就已经这样了，要是他占领了整个中国，那这亚洲还有别人活路吗？

　　这一次必须要扇他一记耳光。

　　把他的气焰打下去，让他知道谁才是这片大海的主宰者，谁才是真正的海上霸主，同时也是借机会试探一下他的实力，如果这一次能击败明军，那么不妨趁机再去占领台湾，说到底他们对台湾还是充满了渴望。

　　“明白。”

　　施基拿说道。

　　他并不在乎开战，葡荷两军能动用的战舰虽然比较少，但这时候的澳门防御早已经完善，圣保禄大炮台，妈阁炮台，松山炮台都早已建成，还有数千军队和武装平民，足够和明军一战，更何况他们也还有另外的盟友。

　　“都司大人，您才是这里的真正守卫者吧？”

　　施基拿笑着对不远处一人说道。

　　好吧，这里是有清朝驻军的。

　　实际上澳门真正变成殖民地是在很久以后，从明朝葡萄牙人到这里开始，他们就是一年以几百两银子租金租这里居住，但这里仍旧是明朝香山县令管辖，甚至在这里驻有军队，收税，另外葡萄牙人犯罪也是香山县令来审理，现在康麻子也依然是这样管理澳门，明朝时候是一个参将，现在也还有一个都司和千总驻扎珠海的前山寨。

　　“尔等放心，只需坚守两日，广州的大军就会赶到。”

　　那都司扶着腰刀一脸高傲地说。

　　“那就可以了！”

　　施基拿笑了笑说。

　　七十二小时很快过去，葡萄牙人没有一个离开，反而荷兰舰队和他们的那几艘战舰共同组成舰队，然后驶出澳门港在凼仔岛北部海域摆开战列线。

　　澳门的防御体系并不复杂，妈阁炮台守湾口，圣保禄炮台守主城，东望洋松山炮台守后路，三座炮台互为犄角，互相支撑，明军想要打澳门，第一得干掉葡荷舰队，而松山和妈阁炮台都能为这支舰队提供支援。就算明军干掉了葡荷舰队，也得先打开妈阁炮台才能进港，然后再面对圣保禄大炮台，事实上在这之前澳门经历过多次战争了，其中绝大多数就是跟荷兰人打的，所以无论莫克还是施基拿都非常自信。

　　而同样，如果明军占据这里，对于广州的广州将军和两广总督来说那也是生不如死的，说到底葡萄牙人只是租客，他们才是地主啊，他们才是真正恐惧明军把手伸向广东的，哪怕为了尽自己作为地方官员的职责，他们也必须来保卫澳门的，只要能够坚守两天，数以万计的清军就会赶到增援。

　　所以这场战斗真得并不难。

　　而且因为吃水问题，明军那三艘恐怖的三层甲板战列舰只能在外海吓唬人，因为就算葡萄牙人请它们到澳门，它们也没有办法开进去，只有那些四十几门炮的战列舰和巡洋舰能够开进去，这样的话战斗就更简单了。

　　“计算好了吗？”

　　威海号战列舰上，罗璋问他的参谋长，后者正和几个参谋一起趴在地图上，精确地测算各项数据，而天空中的热气球上观察员也在不断用细线放下装手绘地图的瓶子，为他们的数据提供补充。

　　“可以了。”

　　参谋长说道。

　　“巡洋舰舰队挡住敌舰队，如果敌舰开火就击沉，不用跟他们啰嗦，直接使用甲种弹，战列舰队瞄准澳门，给我开火轰！”

　　罗璋毫不客气地说道。

　　威海号战列舰二层火炮甲板上左舷十二门二十四斤炮和三门四十斤炮，同时将仰角抬高到了极限，紧接着在枪炮长开火的吼声中，那些炮手纷纷拉动炮绳，铸钢线膛炮的炮膛内，火药燃烧的气体膨胀力量，瞬间令铅锡合金的弹托尾部膨胀开，直接卡上了炮管内的膛线，紧接着按照膛线轨迹，带着前面装满火药的炮弹旋转着飞出，在炮口喷射的烈焰中呼啸着射向天空，到达弹道顶点后立刻俯冲下去砸向地面。

　　圣保禄大炮台上，施基拿瞠目结舌地看着天空，然后随那呼啸的声音低下头，圣保禄大教堂附近的一栋小楼，骤然间在爆炸的烈焰中四分五裂。

　　“该死的，谁能告诉我，他们的大炮为什么能打六千码？”

　　总督阁下崩溃一样尖叫着。

　　海面上的莫克也傻了，他看着澳门不断升起的火光，突然间醒悟过来，急忙大声吼道：“进攻，进攻，冲上去拉近距离，全力开火！”

　　原本横陈海面的所有葡荷战舰立刻转向，成纵队直冲向明军战列舰队，而就在同时，同样排成纵队南下的明军巡洋舰队迎头而来，两支舰队在澳门以东海面上相距不到两里交错。就在明军首舰和葡荷舰队首舰几乎平行相对的瞬间，两艘战舰侧舷，所有炮门处火光接连不断闪耀，在喷射而出的硝烟中，一枚枚炮弹在海面呼啸着交错而过，转眼间各自击中了自己的目标。

　　明军巡洋舰上一片木屑纷飞。

　　但那艘荷兰四十炮小型战列舰舰上纷飞的，却是璀璨如礼花般的焰火。


第153章 好多大牲口

　　接下来的一幕，就像长江口海战的重演，只不过那时候是明军战列舰用重炮一艘接一艘轰碎了清军战舰，但这一次却是巡洋舰用线膛炮一艘接一艘把葡荷舰队的战舰点燃，随着明军舰队的首舰，在葡荷舰队旁边缓慢地驶过，在它对面白磷炮弹爆炸的璀璨焰火不断升起。

　　而每一朵升起的焰火都代表着一艘战舰的毁灭。

　　这种炮弹对于木制战舰来说完全就是无解的杀器，肆虐的磷火会在最短时间内将一艘几百上千吨战舰变成熊熊燃烧的火炬，无论这枚炮弹打在什么部位都不会改变这个结果，只要它在战舰上爆炸，那么剩下的就是毁灭。那些战舰上葡荷水兵惊恐地用他们所有能找到的工具，拼命扑打那看似微弱的火苗，但却只能绝望地眼看着它，在木材或者帆布上仿佛被释放的恶魔般，骤然变成冲天而起的烈焰。

　　倒霉的莫克，大脑一片空白地站在自己燃烧的旗舰上，在他周围那些身上带着火焰的水兵，正在惨叫着发疯一样跳入大海，在他头顶燃烧的帆布正在不断坠落。

　　“真是莫名其妙啊！”

　　这位舰队司令苦笑着说。

　　就在同时一面燃烧的船帆落下，正好盖在了他头上。

　　而在后方的海面上，那些葡荷战舰上舵手正在发疯一样转动着舵轮，试图逃离这片令人绝望的战场，逃离那些恐怖的敌人，尽管到现在为止，实际上只有一艘明军巡洋舰在攻击他们。

　　但正是因为如此，他们也失去了逃走的机会。

　　原本还在排成战列线的其它明军巡洋舰，已经纷纷转向解散编队，穿过那些燃烧的葡荷战舰追击逃走的战舰，这些巡洋舰的速度要超过实际上绝大多数都是武装商船的葡荷战舰，就算现在他们能够逃出战场也没用，早晚还是会被这些巡洋舰追上，一些头脑清醒的舰长，已经很聪明地在升起了白旗。

　　“接受他们投降，都是多好的大牲口啊！”

　　罗璋淡淡地说道。

　　上一次那批被俘的荷兰船员，这些年可以说为大明建设做出了巨大贡献，基隆煤矿的煤超过三分之一都是他们挖的，现在绝大多数都被他们的家人从欧洲赶来拿钱赎走了，剩下那些估计也都是没人肯赎的了，现在正好补充一批新的，要不然基隆煤矿还缺苦力干活儿，相比起黑奴，东南亚的棕奴，这些白奴的工作效率可高多了。

　　当然，主要因为其它两种都是阉奴。

　　“提督大人，炮台上升白旗了！”

　　这时候他身旁参谋长喊道。

　　远处变成一片火海的澳门方向，一面白旗正在圣保禄炮台上升起，很显然施基拿也撑不住了，只能选择投降，这时候的澳门总共也就那么几千号葡萄牙人，总共也就一条小街区，哪撑得住四十斤重炮的摧残，再不投降就得全被轰成渣渣，虽然投降了也不一定是好事，但总比死在这里要好得多。

　　“停止炮击，命令陆战队登陆！”

　　罗璋说道。

　　紧接着明军各舰停止炮击，后面随行的运兵船上前，在妈阁炮台前的航道上放下小艇，满载着全副武装的明军士兵登岸，守卫这座炮台的葡萄牙人早被明军海上的凶残吓坏了，一个个老老实实排着队走出，为首军官向登陆明军指挥官交出佩剑。明军留下少量士兵接管这座炮台同时看押俘虏，剩下总计一个多营的士兵继续向前，分别接手圣保禄炮台和松山炮台，然后严珉重新踏上了已经面目全非的澳门。

　　“总督阁下，我们又见面了。”

　　严珉笑着对施基拿说道。

　　“你们准备如何对付我们。”

　　施基拿说道。

　　“和当年那些荷兰船员一样，到基隆去挖煤，什么时候有人赎你们什么时候释放，如果没有人赎你们就在那里挖一辈子好了。”

　　严珉说道。

　　“我抗议，我们不是海盗，我们是葡萄牙王国的合法移民。”

　　施基拿喊道。

　　“总督阁下，在这里我们才是法律，我们才有权判定谁合法谁非法，你们应该庆幸，你们还有这么一点价值，如果你们连这点价值都没有，那么找一座没有淡水的小岛把你们扔下去等死或许是最合理的处置。”

　　严珉笑着说。

　　施基拿赶紧闭嘴了，作为祖辈海盗发家的葡萄牙人，他很清楚这种事情太平常了。

　　紧接着澳门的所有葡萄牙人都在明军刺刀下，被迫登上运输船被直接送往基隆，至于他们的所有财产，这个是罚款，作为五十多年不向大明缴纳地租，而且杨王爷出来后也没主动补交的罚款。至于他们的家人，如果是娶了中国女人的，那就算了，实际上嫁给葡萄牙人的绝大多数女人都是疍民，好人家的女儿是不可能嫁给这些鬼佬，只有这些贱民的女儿才可能。

　　而大明海军起家就是靠疍民，至今海军超过一半军官还都是疍家呢，当然不可能对这些自己人太差了。

　　如果是白人老婆，那就一块儿去基隆煤矿吧！

　　就在明军清理澳门的时候，前山寨的清军弃城而逃，虽然这支清军实力并不弱，那里共驻扎了马步水三军两千人，但在看了明军炮火的凶残后，那都司还是决定走为上策，话说就他们那一万多平米的小城，也经不住几枚四十斤重炮的炮弹，此时不走等明军动手那就走不了了。

　　罗璋并没有追击。

　　他总共就带了两个营的陆战队，根本就没准备向纵深处发展，在接管前山寨后，明军便迅速完成防御布置，同时将澳门进行了一下清理，这些刚做完后不久，从广州而来的清军就赶到，而且还有一名副都统亲自率领的驻防八旗。这时候广州将军卢崇耀和提督殷化行依旧在浙江前线，留守广东的是总督石琳，他是汉军正白旗，石廷柱的儿子，也就是昌国之战被明军初次试刀砍了脑袋的石文炳的叔叔。

　　一听明军突然进攻澳门，那石总督整个人都不好了，他可是很清楚这些凶神恶煞一旦在某地扎下根，立刻就会像瘟疫一样不断向外扩散。

　　为了自己不至于晚上被噩梦惊醒，他以最快速度，把自己能够调动的兵力全拼凑起来，什么八旗，绿营，勇营，统统都打包由留守的都统带领，总共一万五千大军直奔澳门。原本计划着明军进攻前赶到，但因为众所周知的效率问题直到过了香山，才和从前山寨撤退的守军遭遇，一看如此庞大的援军，前山寨守军也一下子勇气倍增，然后合兵一处，浩浩荡荡地杀了过来反攻前山寨。

　　“快，一鼓作气，夺回前山寨！”

　　一直没有上过战场的都统大人，骑在战马上，挥舞着腰刀很是豪迈地吼道。

　　在他前方，那座小小的圆形城堡近在咫尺。

　　同样从来没有和明军交战过的清军士兵们，就像他们想象中的战斗一样，抬着梯子拎着火枪，呐喊着如潮水般撞了过去，看那阵势甚至让人怀疑这座小小的城堡，会不会被这么多人一下子冲垮，毕竟它实在太小了，小得就像倭国的那些战国名城一样。

　　然而就在这时候，天空中蓦然间一片刺耳的呼啸，紧接着在进攻的清军中，数十团恐怖的烈焰炸开，无数清军士兵的身体在爆炸中四分五裂飞上天空。

　　所有清军几乎下意识地停住脚步，用难以置信的目光看着那一个个触目惊心的弹坑。

　　他们却并不知道自己头顶的天空中，一具热气球上明军观察员正在用信号旗，向海面战舰上传达着新的坐标，而就在那些战舰上，一名名炮兵正费力地抱着沉重的重炮炮弹填入炮膛，紧接着一门门大炮被推出炮门，下一刻炽烈的火焰接连不断喷射而出，一枚枚二十四斤甚至四十斤重炮的炮弹呼啸着划过天空，再一次打在进攻的清军中，再一次带走了无数生命。

　　蓦然间清军就那么崩溃了。

　　这真不能怨他们，毕竟他们是第一次和这些传说中的敌人交手，本来就心情很忐忑，结果非常悲催地首战就撞上了战列舰的重炮，这玩意儿就是那些清军精锐老兵都受不了，何况他们这些标准的新兵蛋子。

　　一下子近两万清军就那么放了羊。

　　“都停下，回去，临阵脱逃者斩！”

　　那都统愤怒地咆哮着，挥舞着腰刀砍向溃败的士兵，就在这时候第三轮炮弹落下，那恍如天崩地裂一样的爆炸声，更是就像鞭子抽打一样，赶着那些清军士兵没命地往回炮。那都统连砍翻了好几个，都没能止住他们的溃败，就在他准备砍向下一个目标的时候，那名胸前带勇字的团练眼中凶光一闪，手里长矛猛得往前一杵，正扎在都统的马脖子上，那战马疼得哀鸣一声立起来，那都统大人直接扔到马下。

　　后面溃败的清军根本没多看，紧接着一双双大脚就落在了都统大人的身上。

　　那名犯上作乱的团练，没事人一样把长矛一扔，紧接着就消失在了溃兵中间。


第154章 麻哥知我心

　　罗璋倒是被清军给逗乐了。

　　不过他也没兴趣再进一步发展，杨王爷给他的任务只不过是收回澳门而已，明军跟在清军后面一路撵到五桂山下，把那些慌不择路的清军撵进五桂山里便停止前进，然后就直接退了回来，留下一个营守前山寨，另外一个营守澳门，又给他们留下四艘刚刚俘虏的武装商船，这样就基本上可以形成完善的澳门防御体系了。

　　反正清军也没胆量再次进攻。

　　这样基本上五桂山以南也就是现代的珠海和澳门两地，就全归明军所有了。

　　事实上后来也的确是这样，在知道明军并不是来攻打广州后，石琳才不想给自己找麻烦呢，双方直接以五桂山为界好了，理论上他连一座县城也没丢，也没什么不好意思的。

　　而澳门对杨丰来说，也没有什么太大的战略意义，真打广州他也不会从澳门进军，直接去轰虎门炮台多刺激啊！澳门对他来说只是为大明商船提供了一个中途补给站和一个走私据点而已。

　　康麻子严禁各地百姓和大明贸易，不走私的话怎么往清军控制区卖货？

　　当然，也不能说是走私，实际上那些大明商人的合作伙伴，绝大多数都是各地清朝地方官员，甚至海上接货的都绝大多数是沿海的水师战船，这大清朝也就这样了，谁知道还能蹦跶几天，大家都凑合着混日子而已，没必要扯得那么明白，毕竟谁也不会和钱过不去。比如现在江西，浙南各地就连龙元纸钞都在堂而皇之地流通中，而江西最大的走私商，实际上就是新任的江西提督赵宏灿。

　　“只是荷兰人吃了这么大亏，恐怕少不了要报复咱们，他们毕竟控制着马六甲，另外咱们去金州的船以后也得从他们那里过，要是他们拦截咱们的船，也免不了一番麻烦。”

　　明军总参谋部内，韩文有些担心地说。

　　“如果他们敢的话，本王会连巴达维亚一块儿给他们轰平。”

　　杨丰说道。

　　他真不在乎这个问题，荷兰人敢叽歪他就真给一路轰下去，他现在主要是没那么多精力，另外还想着从欧洲赚钱，毕竟这些鬼佬手中从美洲搜刮的金银可是不少，否则他早对东南亚下手了，但如果荷兰人真敢继续招惹他的话，他也不介意去把巴达维亚轰平，如果不是为了占领，仅仅是破坏的话他的南洋舰队完全可以成功扮演东南亚破坏王的角色。

　　“什么事？”

　　这时候锦衣卫情报司指挥使姜夔神情凝重地走进来，杨丰随即问道。

　　“王爷，咱们在派往西安的探子回来了，据他报告，大批蒙古骑兵正在进入陕西，数量极其众多，最少得有十万，而且不是内蒙古，都是外藩蒙古，其中很大一部分还是准噶尔部的，甚至还是准噶尔汗策旺阿拉布坦亲自率领的，另外康麻子已经正式下旨升宁夏镇为行省，统辖黄河以内原属甘肃的所有地方，而原来的甘肃省会由兰州迁移到武威。”

　　姜夔行礼说完把厚厚一摞文件递给杨丰说道。

　　“这是什么意思？”

　　韩文一下子愣了。

　　“什么意思？这意思是甘肃以后就不要了，给那些蒙古大汗们自己分去，什么时候分清楚了什么时候康麻子就把那里的官员全撤回来，至于这个宁夏省，如果我没猜错这就是给他另外一位朋友的礼物了。好大的手笔啊，以后他和蒙古人以长城和黄河为界，中间再夹着一个宁夏作为隔离区，他做咱们这边和满州的皇帝，其它地方全送给他的那些好兄弟们。

　　当然，他的那些好兄弟们得出兵来对付咱们。

　　这是纯粹的不过日子了！”

　　杨丰冷笑着说。

　　不过这也可以理解，康麻子如果不这样做的话，本来也就不会有什么日子可过了，至少这样他还能有点希望，毕竟就现在康麻子手中那点清军，那是没有任何对抗明军希望的，别说是反攻夺回北京了，就是自保都没任何希望，只不过是凭借距离在那里苟延残喘而已。

　　“这样咱们要有麻烦了。”

　　韩文倒吸一口冷气说道。

　　这也就意味着清军的反攻已经迫在眉睫，而且这一次的反攻将极其凶猛，那些蒙古骑兵和回民可不是康麻子的绿营和那些养尊处优久了的八旗，平葛尔丹时候康麻子十几万大军对后者三万，也不过是让葛尔丹跑了，要不是策旺阿拉布坦背后捅了刀子，说不定现在还没折腾完呢！

　　“麻烦？”

　　杨丰冷笑着说：“我就喜欢这样的麻烦，这些家伙躲在他们的老鼠洞里，本王去收拾他们还麻烦，现在康麻子把他们全拉出来正方便本王下手，麻哥知我心啊，看来本王的青龙刀又要见血了！”

　　一想到自己砍瓜切菜般杀那些鞑子，那种久违的激情再一次出现了，他不知道就在这时候，他的麻烦已经开始了。

　　“队长，尝尝这个！”

　　遥远的北方，涿州以南通往易县的官道上，明军步兵五旅士兵王忠，笑着把一个从路边扒出的地瓜扔给他同坐一辆马车的队长。

　　他们乘坐的是一辆带弹簧减震的四轮马车，上面装满了给前线的食品还有一些弹药之类，由两匹马拉着，而在他们这辆车的后面，新修的沙土官道上，还有十几辆同样的马车在悠闲地向前行驶着。这是明军第五旅下属运输队，而第五旅旅部在易县，但他们的补给都是由海路运输到大沽口，然后在大沽口转运河漕船运到北京，再由北京走官道运输至易县。

　　这条路他们已经走了很多次了。

　　“纪律，注意纪律！”

　　队长接过地瓜一本正经地说道。

　　“下不为例！”

　　王忠笑着说。

　　事实上他就纯属闲得蛋疼而已，明军物资供应充足，根本就不用搜刮老百姓，至于这方面纪律什么……

　　这年头不拿群众一针一线只是个传说而已。

　　队长也没有在意，随手拔出自己的军刀，半躺在后面的木箱上削着地瓜皮，但就在这时候，这个打了多年仗的老兵耳朵一动，还没等王忠反应过来突然抓住他胳膊，以极快的速度滚落马车下，几乎就在同时，一阵密集的嗖嗖声飞过，紧接着十几支羽箭就像冰雹般不断扎在他们的马车上，前面拉车的马一下子挨了四五支，悲鸣着狂奔起来。

　　“敌袭！”

　　队长吼道。

　　紧接着他砍断马车上的绳索，让受伤的两匹马自己跑开。

　　就在同时，后面几辆马车上也纷纷中箭，有几名明军士兵甚至被射中，不过好在第五旅士兵也是久经战场的，立刻以最快速度做出反应一个个滚落马车，就连那些中箭的，因为有胸甲保护也都是轻伤，同样迅速滚落马下，紧接着一个个斩断拉车的绳索，以马车为依托纷纷举起步枪瞄准羽箭来袭方向。

　　但下一刻队长就倒吸一口冷气。

　　“鞑子骑兵，快发火箭！”

　　他急忙吼道。

　　在他们前方三十丈外的树林中，数百名骑兵挥舞着弯刀突然涌了出来，而且不是绿营骑兵，也不是八旗，而是清一色的蒙古骑兵，但和他们熟悉的蒙古骑兵又似乎有些不同。

　　一名军官以最快速度从马车上抽出一个小铁皮管，紧接着迅速点燃引信，一枚报警的火箭骤然飞出，在高空中炸开一团极其醒目的红色烟雾，而就在同时，下面的四十多名明军士兵也已经扣动了扳机，在枪口喷射的火焰中，子弹呼啸着飞出，瞬间打在对面骑兵中，紧接着已经快到十丈距离的骑兵就落了一片。

　　但这时候明军已经来不及装弹了。

　　“上刺刀！”

　　队长大喊一声。

　　那些士兵迅速拔出刺刀装上。

　　“快跑！”

　　队长再次对王忠吼道。

　　王忠急忙向后全速狂奔。

　　就在同时队长猛然砍开车上一个箱子，紧接着掏出最新式的打火机，这时候最近的鞑子骑兵已经到了对面，他一脸狞笑地看着拿举起的弯刀，恶狠狠地把火苗杵到了那箱炮弹使用的发射药包上，几乎就在弯刀落下的瞬间，连他带马车再加冲到车队跟前的数十名鞑子骑兵，一块儿被上千斤火药爆炸的烈焰吞噬。

　　甚至就连王忠都被爆炸的气浪推倒。

　　恐怖的巨响让后面从来没有听到过这种声音的蒙古战马，立刻惊恐地嘶鸣着四处乱蹿。

　　“装弹！”

　　副队长悲愤地吼道。

　　被队长牺牲激怒的明军士兵以极快速度装弹，趁那些鞑子骑兵正在混乱的机会，纷纷瞄准目标开火。

　　那些鞑子骑兵惊慌地试图控制住他们的战马，但可惜受惊的战马根本不听他们的，那天崩地裂一样的巨响，甚至把很多战马连同马上骑兵一块儿活活震死，这些从来没有遭遇过这种事情的战马怎么受得了，它们不顾一切地悲鸣着混乱地逃窜着，然后在明军的射击声中它们背上骑兵接连不断坠落。

　　而就在这时候，远处出现了大批明军骑兵的身影。


第155章 老祖宗的招儿不好用了

　　“是喀尔喀蒙古的骑兵，根据俘虏的交待，他们是从倒马关出太行山的喀尔喀蒙古军前锋，五天前到的保定，利用咱们前线兵力不足，无法形成严密防线的漏洞快速穿插绕过易县，在涿州以南袭击了咱们的运输队，造成十几名士兵伤亡，因为运输队队长引爆车上弹药同归于尽惊了他们的战马，否则咱们这支运输队得全军覆没。”

　　北京内城明军第三军指挥部内，第三军参谋长方宾向军长高淮介绍情况。

　　“看来鞑子添新人了。”

　　高淮冷笑着说。

　　“禀将军，霸州以东遭遇大股蒙古骑兵袭击，第八旅一个伙的骑兵巡逻队全部阵亡，骑兵一旅二营赶到时，敌军又突然转向西，沿途有多座村庄遭袭，两百多乡民死伤，骑兵二营正在追击中。”

　　这时候一名参谋报告。

　　方宾抬头看着高淮，两人目光中同时出现一丝凝重。

　　很显然他们真有麻烦了，如果说涿州的袭击还能算是孤立事件，但加上这一次袭击，那就是有预谋的战术行动了，现在的明军已经不是过去，那时候他们背上没有什么包袱想怎么打就怎么打，现在他们是这里的秩序维护者，他们必须得保护老百姓，如果鞑子始终这样不断的袭击下去，以步兵为主的明军是无论如何都无法跟这些游牧骑兵拼机动，最后只能被牵着鼻子疲于奔命地灭火。

　　“命令易县，定兴至霸州沿线百姓先进城，第一骑兵旅全军出动，以营为单位沿着这条线巡逻警戒，这条线以北各地包括北京在内立刻组织民团，把咱们库存那些鞑子的武器全分下去。”

　　高淮说道。

　　他现在也只能这样应对了。

　　“将军，王爷的手令！”

　　他刚说完又一名军官拿着份文件跑进来行礼说道。

　　高淮和方宾疑惑地看着他。

　　“不是用邮船从海上送来，是用热气球直接从南京送过来的，因为风向偏差落在了我那里，为了寻找合适的气流，在天上飘了整整两天，那信使冻得都快半死了，我正好顺路带了过来。”

　　这名安次驻军的营长解释说道。

　　高淮接过这份盖着杨字大印的公文打开后看了一眼，随即递给方宾，同时面无表情地说道：“撤出易县，定兴，涞水，新城，涿州五地所有军民，退守房山，固安，霸州一线，告诉那些老百姓，王爷正在北上，等王爷到达一切就都会变好的。”

　　方宾看完之后也没多说话，立刻去布置撤退工作了。

　　这是他们最合理的应对方式。

　　明军不怕打，但就怕后期供应不上，易县等地在最南边，而且现在的易水也无法支撑航运，只能从陆路跋涉近两百里向那里运输物资，老百姓退进城墙后吃饭也得陆路运输。真要是十万蒙古骑兵到达，大规模采取快速穿插避开城市攻击运输线，那么这些地方的守军会被困死的，清军只需要让炮灰不断攻城消耗明军弹药，等明军弹药耗尽就可以轻松收获他们从未有过到的巨大胜利。

　　放弃这些地方尽量后撤，可以最大限度收缩物资陆路运输的距离，背靠着运河的明军几乎就是不可战胜的，而霸州因为有大清河还能勉强通航，也不用太在乎运输问题，毕竟那里是天津的屏障也不能放弃。

　　而就在此时，第一骑兵旅二营也在霸州以西追上了那支袭扰的骑兵，后者一路之上杀人放火，就像流寇般毁掉他们遇上的一切，完全复制了他们老祖宗当年的那套东西，所过之处赤地无余，同样这种残忍的作战方式也激怒了明军，一千明军骑兵在发现目标后，毫不犹豫地摆成了两列密集横队，然后伸出了一支支丈八长矛。

　　“蛮子也会玩骑兵？”

　　准噶尔部台吉特木尔鄙夷地看着明军骑兵，黄金家族的高傲让他对这些被清军传的神乎其神的长矛阵不屑一顾。

　　“大人，蛮子骑兵就是些花架子，冲过去，一冲就散！”

　　他旁边一个军官迫不及待地说道。

　　在他们身后，五百准噶尔骑兵跃跃欲试地挥舞着弯刀，自从以救世主姿态进入清军控制区后他们可以说受尽吹捧，一路之上可以说无恶不作，抢劫，强奸，杀人，无论做什么，地方官员都没有一个敢过问，相反还必须以最好的酒肉来伺候他们，几千里路这样走下来，早就一个个狂得没边了，虽然在之前那场小规模战斗中也死伤快三十，但他们终究还是杀了那十名明军巡逻的轻骑兵。

　　现在他们很显然也不认为这支骑兵能挡住自己。

　　“杀！”

　　特木尔很满意地点了点头，看着对面已经开始小步慢跑的明军骑兵，把手中弯刀向前一指吼道。

　　五百准噶尔骑兵怪叫着催动胯下战马，迅速形成了以他为尖端的锋矢，径直撞向明军阵型的正中，就在冲锋途中，不少准噶尔骑兵纷纷拉开硬弓，瞄准前方同样已经开始加速的明军射出利箭。

　　这些人的骑射水平和清军根本不是一个级别，他们的硬弓那些八旗精兵估计上一代就已经拉不开了，那羽箭嗖嗖飞出，不断有明军士兵和战马被射中，但绝大多数都被坚固的胸甲弹开，就算有被射中的也忍着疼痛继续前进，甚至被射中的战马因为两列紧贴在一起的密集队形，也都无法脱离队伍，依然在继续前进中。

　　全速对冲的两支骑兵，以每秒接近二十米的速度拉近，眼看着撞在一起了，但就在这时候……

　　冲锋的蒙古骑兵骤然间从中间分开，以极快速度转向，就在转向途中，所有人都再次拉开硬弓，凭借着从小在马背上生活练就的骑术，稳稳地瞄准了身后密集排列的明军骑兵，紧接着一支支利箭嗖嗖飞出，就像冰雹般扎在明军中间。

　　特木尔又不傻，就他们那些一丈左右的长矛和弯刀，冲击那一片密林般的丈八长矛不是找死嘛！老祖宗又不是没留下对付这东西的招数。

　　“玛的，真扫兴！”

　　明军骑兵一旅二营长郭洪，一脸无语地看着在自己胸前撞飞的利箭，然后毫不犹豫地拔出了手枪，对准十丈外一名正在马上很潇洒地回头拉弓的鞑子骑兵扣动了扳机。而就在同时，那些被忽悠了的明军骑兵也纷纷放下他们的丈八长矛，然后一个个拔出了自己的手枪，紧接着密集的火焰喷射而出，一枚枚铅制弹丸不断打在准噶尔骑兵中。

　　正在远离明军的特木尔，愕然地看着身旁不断坠落马下的勇士们，很显然他还没反应过来，这成吉思汗的战术怎么不好用了？

　　呃，他老祖宗那会儿欧洲的骑士们可没线膛枪。

　　倒霉的准噶尔骑兵瞬间就落了一地，正在后撤凭借轻骑速度和骑术优势拉开距离，准备第二次冲锋用弓箭摧毁明军的阵型，然后再由重骑兵冲上去蹂躏之的他们，根本没想过，玩远程武器人家比他们更在行儿！在纷纷射出手枪子弹后，紧接着明军士兵们又纷纷端起了他们的马枪，然后又是一阵密密麻麻的枪声，等这轮枪声过后，还骑在马上的准噶尔勇士们只剩不到一半了。

　　特木尔惊魂未定地瞪着小三角眼，在距离明军约五十丈外停下来，和他残余的部下们面面相觑。

　　“杀！他们打空火枪了。”

　　这位台吉大人咬着牙吼道。

　　他身旁那些野蛮成性的部下们，这时候也被这丢人的惨败激起了凶性，一个个纷纷调转马头再次发起了冲锋。

　　“又来？”

　　正在给手枪装弹的郭洪无语地说道。

　　“两翼包抄，我看他们这次还准备玩什么花样！”

　　紧接着他命令道。

　　身旁传令兵挥动旗帜，就在中间两队向前冲锋的同时，左右两队突然张开远离准噶尔骑兵冲击的正面，就在张开的同时那些骑兵也迅速完成装弹。

　　数量已经远远少于明军的准噶尔骑兵只能选择冲击正面，但还没等他们故伎重施拉开弓，两侧包抄的明军已经纷纷举枪开火，侧面射击的命中率自然是远超正面，这一轮枪声之后特木尔身边剩下的已经不足百人。

　　自知走到绝路的他，右手夹着长矛，左手拿着盾牌护在身前，和他残余的部下大声吼叫着，终于撞上了明军的长矛阵，尽管他很成功地用盾牌对准了一根明军的长矛，同时大吼着把自己的长矛刺向对手，但接近一丈的长度差距，还是让他的努力付诸东流。精钢打造的矛刃在冲击的力量下瞬间刺穿了木制蒙牛皮的盾牌，然后准确地撞在他胸前，矛杆折断的瞬间，那巨大的力量也让他从马背上飞了出去。

　　并没有立刻死去的台吉大人，眼看着一名年轻的明军士兵跳下战马，然后掏出一把小刀子，在他的注视下，面无表情地刺进他脖子，一边和他对视着一边寻找到他颈椎的缝隙，就像切一头牲口一样淡然地切了下去。


第156章 灾难就这样降临了

　　“父老乡亲们，你们放心，这皇城内缺不了你们吃的也缺不了你们穿的，安心在这里住着，等本王灭了那些鞑子，再一块儿和你们庆功！你们看，我连王后都带来了，你们还有什么好害怕的？难道本王还会输给那些骚鞑子不成？别说本王了，当年太祖皇帝，成祖皇帝不也一样杀得他们人头滚滚吗？这北京城不就是成祖皇帝扫北时候才有了今天这样子吗？”

　　北京皇城内，杨王爷挽着王后的胳膊，就像那些伟人们一样挥舞着手臂，微笑着对面前跪了一地的老百姓说道。

　　他身旁王后殿下还带着灿烂的笑容给小朋友们分糖果。

　　好吧，这些都是难民。

　　这都是从易县等地撤出来的老百姓，这时候除了北京还哪有更好的安置点了？

　　正好清理了康麻子一家和那些铁杆庄稼们，整个北京内城和皇城全空了，这些房子都被收归国有，这段时间虽然也有些来租了做生意的，但绝大多数目前都还空着，这一次索性拿来当做了难民营，不仅仅是内城，甚至就连皇城都被开放，大批老百姓扶老携幼带着梦幻般的感觉，住进了这座对他们来说只存在于传说中的小城。

　　实际上还有一些干脆被安置在皇宫里。

　　搞得那些纯朴乡民们，现在一看见杨丰那真是两眼泪汪汪趴在地上，除了磕头山呼万岁什么也不知道了，在他们看来这场兵灾哪是灾呀，这明明就是八辈子修来的福分，要不然他们哪有机会踏进皇城甚至宫里呀！

　　当然，这些都不重要。

　　重要的是得赶紧把那十万草原兄弟解决了，否则的话这二十多万难民非得把杨王爷吃垮了不可，也好在这些年江浙已经把高产稻种推广开了，再加上水力机械和内河航运繁忙，各地都大修水利设施，基本上旱涝也有了一定调节能力。另外虽然杨王爷暂时还顾不上搞化学工业造杀虫剂，但却也大量开始种植杀虫菊凑合使用，所以他的控制区今年粮食丰收得很，大米贱得都让农户发愁，倒也不至于因为粮食缺乏饿着这些难民。

　　“现在鞑子到了多少？”

　　原九门提督衙门，现在的明军第三军指挥部内，杨王爷坐在太师椅上，一边喝着茶一边问道。

　　“根据最新的情报，准噶尔部和喀尔喀蒙古土谢图汗两部加起来六万人已经到达，其中准噶尔部四万，土谢图汗所部两万，另外和硕特部到了五千多了，还有一些据说是因为拉藏汗不服水土，路上生病在太原耽误了。至于扎萨克图汗，还有隶属土谢图汗的赛音诺颜部，隶属准噶尔汗的卫拉特蒙古杜尔伯特部因为路途比较远，都还在赶来途中。”

　　高淮说道。

　　“数量不少嘛！”

　　杨丰很开心地说道。

　　“鞑子号称是二十万蒙古铁骑，虽然是夸大，但十一二万是没问题的，另外还有新设立的宁夏行省团练军，也称宁夏练军一共是六万人，都是西北的回民骑兵，统帅是前古北口总兵也是回民的马进良，不过他只是个名义而已，真正掌握兵权的是那些长老，这样两军加起来不会低于十七万，十七万全是骑兵。”

　　高淮面色凝重地说。

　　“这么多骑兵得多少马？”

　　杨丰丝毫没有压力感，反而饶有兴致地问。

　　“最少三十万匹，这些骑兵很多都是双马甚至还有三马，而且还有大批骆驼，还有他们赶着当食物的牲畜，浩浩荡荡就跟蝗虫一样，所过之处都被它们啃得干干净净，现在整个保定，获鹿，沧州之间这片地方，完全变成了骚气冲天的牧场，老百姓全都逃亡一空。据说很多地方就连绿营和那些团练都被气得关起城门不准他们进，而且已经多次发生冲突甚至火并，照这样下去，绿营和团练是绝对不会再给鞑子卖命了。”

　　高淮说道。

　　实际上他说的跟实际情况还有一定差距。

　　应该说这时候直隶南部的老百姓经过这番折腾，对康麻子仅剩的那点幻想也烟消云散了，甚至就连那些原本害怕明军会夺走他们土地的士绅，这时候都巴不得明军快打过去呢。毕竟明军夺走土地归夺走土地，至少还不会杀人放火抢劫强奸妇女，这些骚鞑子们可是什么都干的，同样各地绿营和团练也彻底被耗尽了最后的一点忠诚。

　　毕竟康麻子这是摆明不往好草里赶了，如果说之前这些人还把他视为皇帝的话，那现在完全就是一个鞑子了。

　　如果这时候明军真要向南进攻的话，那些绿营和团练是不会有一个人抵抗的，甚至他们很可能还会掉转枪口，攻击这些理论上和他们一个阵营的骑兵，实际上这时候就有不少城市的绿营直接闭境自守，把炮口对准城外那些鞑子了。

　　“等等吧，还不够，等他们到齐再说！”

　　杨王爷很满意地说。

　　“殿下，卑职觉得……”

　　高淮犹豫一下没敢说。

　　“你是说本王太大意了吧？”

　　杨丰笑着说。

　　“卑职不敢，卑职只是认为敌军实力不弱，咱们应该更加谨慎应对，这些鞑子和骑兵一旅已经多次交手，虽然都是咱们获胜，但平均下来交换比基本上都在五比一左右，他们伤亡五个，咱们就得伤亡一个，而且这是咱们最能打的骑兵一旅，如果没有城墙保护单纯步兵野外合战，恐怕咱们目前兵力还是不够。

　　我军原本是四个步兵旅加一个骑兵旅，后来又新编成了三个步兵旅，王爷又带来一个骑兵旅和两个步兵旅，实际总兵力九个步兵旅两个骑兵旅，满打满算是六万人。

　　但我们在长城线上还有四个旅是不能撤的，关外还有鞑子的近十万大军，而且车臣汗率领的两万蒙古骑兵也已经到达延庆一带，古北口外还有胤褆所部，山海关外还有胤禛所部，尤其是冬季快到，大沽口又要封冻，咱们的后勤又得转往山海关，虽然关内秦皇岛的新港也已经建成，但毕竟离不开人守卫。

　　这样咱们能够用于南线的，实际只有两个骑兵旅和五个步兵旅，这样的实力，面对十七万骑兵卑职觉得很危险。”

　　高淮说道。

　　实际上何止危险，那简直就是非常危险，明军的优势就是火力，但火力必须依赖后勤，现在有运河直达北京，但再过最多三个月大沽口就要封冻，实际上运河也会封冻。也就是说必须在这之前解决这十七万骑兵，否则仅凭马车从秦皇岛港的陆路运输是绝对供应不上如此级别战斗，而对方很显然也明白这一点，所以他们只是袭扰并没有真正进攻，他们也在等大沽口封冻。

　　而明军想要抢在大沽口封冻前解决战斗，那就必须主动发起进攻，不到一万骑兵，不到三万步兵，去进攻十七万骑兵，哪怕以明军战斗力也跟自杀没什么区别。

　　至少在高淮看来，这场大战很玄。

　　虽然杨王爷很猛，的确是一个大杀器，但对上十七万骑兵他再猛也没用，这样级别的战斗战场得上百甚至几百里宽，他能挡住多大点地方？他就是一座铁的山峰，也挡不住一条滔滔大江啊！更何况敌军规模都得是海一级的了，哪怕不用打，几十万匹战马和骆驼放开了跑，那也是足够踏平任何一道防线的。

　　在高淮看来，唯一的办法就是以最快速度囤积物资，放弃外围所有据点，也别管外面那些老百姓了，所有明军全部退入这北京城，依靠北京城防硬撑过这个冬天的结冰期，三四个月而已，以明军的战斗力完全能撑过去，更何况还有王爷坐镇。只要等到明年大沽口解冻，那时候那些蒙古骑兵也筋疲力尽了，而且周围能吃的也都吃干净了，再接着从南方调更多的援军在大沽口登陆，北京的大军杀出去，东西并进再次打通运河，逐步收复失地。

　　这是唯一的办法。

　　当然，这个办法的代价就是直隶北部明军控制区的老百姓，北京城囤积再多物资，也不可能养活几百万人，只能把他们丢给那些鞑子们。

　　“你能有这样的战略本王很是欣慰，不枉本王培养你一场，应该说你的战略非常正确，这也是最好的战略，但是，本王不会这样做的，本王不会牺牲数以百万计的老百姓，虽然本王这样做是在犯李定国的错误，但本王还是不能抛弃那些信赖本王，追随本王的百姓，大不了本王血战沙场，也必须要保全百姓。”

　　杨丰大义凛然地说。

　　“王爷。”

　　高淮很是激动地还想劝他。

　　“别说了，本王注意已定，弃百姓于不顾的事情就不要再说了，本王乃受太祖皇帝所托的大明监国，保境安民乃本王职责，若弃民于敌寇，那本王又何颜面对太祖皇帝，长城本王要守，这南线本王也要守，若让一个鞑子踏过运河，那就是本王的失职！”

　　杨丰继续大义凛然地说。

　　好吧，他只是习惯性地装个逼而已，实际上他早就已经有招儿来祸祸草原兄弟们，而且还是非常非常毒的招儿。

　　高淮当然不会知道这一点。

　　怀着满腔忠诚紧接着他又带了一帮将领再次劝谏，但很可惜杨王爷依旧执迷不悟，既然这样大家也就不再抱幻想了，都老老实实回去准备等着血战到底吧！

　　同样这件事也逐渐传播开，京津等地老百姓那真是被感动得两眼泪汪汪，话说除了传说中的圣人，哪儿听说过还有这么好的皇上啊，虽然杨王爷只是监国，但这时候其实民间早已经把他当皇帝了，这年头带兵打仗的不祸害老百姓，这就已经可以说是好人了，为了老百姓，宁可自己受罪的那就堪称圣人了。

　　一时之间继在南方升级为圣人之后，杨王爷在北方也同样升级为圣人，南北两地老百姓背后提起杨王爷，基本上已经不再直呼王爷之类，都是干脆用圣人代替了。

　　当然，这并没什么卵用。

　　各路蒙古骑兵还是在源源不断到达，同样也还是没有发起真正进攻，倒是和绿营以及团练们在获鹿城打了一仗，后者闭门不准拉藏汗率领的大军进城，结果拉藏汗直接下令强行进入，双方认认真真地大打出手。原本对上明军屎一样战斗力的绿营，这一次居然守得有声有色，后来三阿哥和周培公亲自跑去才调解罢手，然后砍了十几个当地绿营将领的脑袋才安抚住拉藏汗的怒气。

　　不过这样一来，各地绿营和团练们也都彻彻底底对康麻子绝望了，这段时间不用锦衣卫派出间谍什么的，他们就直接给杨丰把各种情报送来了。

　　这场草原兄弟的大Party，最终随着杜尔伯特部的五千骑兵从遥远的阿尔泰山赶来，而落下了帷幕，一共十一万两千外藩蒙古的骑兵，六万回民骑兵，随他们而来的是二十五万匹战马五万头骆驼，另外还有不计其数的牛羊之类，漫山遍野地铺满南直隶辽阔的土地，驱赶走了所有原本居住在这里的老百姓，和那些骑兵居住的蒙古包一起，把这片广袤平原变成了风吹草动见牛羊的塞外大草原。

　　而此时已经是初冬。

　　最多再有一个月大沽口就要封冻了，很显然这些蒙古大汗们还在等待，等待海冰阻断明军运输线的那一天。

　　毕竟他们也已经知道了明军不好打，在这段时间里，他们的小规模骑兵和明军多次交手，结果却没有取得一次胜利，哪怕最好的成绩，也不过是用三百骑兵拼掉了明军的一百骑兵，而且还是初上战场的新兵。

　　既然这样他们也宁可再等等。

　　毕竟他们也都知道，康麻子的那些承诺，是以他们的军事力量为保证的，一旦在对付杨丰的战场上死伤太多了，康麻子别说给他们那些好处了，就是连他们自己的老家都得变成康麻子的。同样各个大汗之间也在互相小心警惕着，他们之间也不是不会互相捅刀子的，准噶尔部前些年差点还灭了土谢图汗呢，原本历史上策旺阿拉布坦还杀了拉藏汗呢，而保证这一切的前提就是他们得打赢，而且是不能损失太大地打赢。

　　机会就在大沽口封冻以后。

　　“灾难就这样降临了。”

　　北京城里杨王爷打开一个箱子，带着阴险的笑容看着里面的东西自言自语。


第157章 瘟神

　　对付游牧民族什么招儿最好使？

　　瘟疫呗！

　　比如后来咱大清对付他们的草原兄弟，就最喜欢把染了性病的人往蒙古草原上送。

　　当然杨王爷是好人，他才不会这样无耻呢，而且这也不是在大草原上，这是在关内，他可不想放出个炭疽之类玩意儿制造一场生化危机，针对人的病毒是肯定不行，但针对马匹的病毒就完全没问题了，而且也不需要什么太高级的，普通的马流感就可以，其它的威力太强，很容易给自己造成麻烦。

　　好吧，他的箱子里是整整一箱子装满马流感病毒培养液的小瓶子。

　　那里面完全可以用浩瀚来形容的无数小病菌，正在快活得游来游去，张牙舞爪地等待着出去大显身手，现在这个季节可正是它们最喜欢的，这种小东西都是爆发式的传染，一匹病马随便打个喷嚏就能出去几百万，而且感染率高达百分之八十，一旦把它们释放出去，按照这个比例用不了多久，南部那二十五万匹战马就得趴下二十万。

　　杨王爷很期待看到那壮观的场面。

　　没有了马的草原骑兵还能再驰骋疆场吗？

　　更令人开心的是，这种病的致死率并不高，仅仅是百分之五而已，它只是致病率高一些，但就算是不治疗，注意点卫生，让马匹多静养半个月，基本上也就是自己好了，如果再按照这样的比例计算的话，也就是说最多二十万匹病马里面有一万匹死亡，那么没有死亡的战马呢？

　　当然是他笑纳了。

　　“活，哈，哈……！”

　　一想到自己不但能够消灭这支最强大的敌人，而且还可以白捡他们的十九万匹战马，无数牛羊牲畜，另外还有可能包括数量众多的免费劳工，尤其还是身强力壮吃苦耐劳的免费劳工，杨王爷开心得就像京剧里的大反派一样，摸着自己的胡子狂笑。

　　“拿去，照本王说的做！”

　　在身后那些锦衣卫特别行动队队员们愕然的目光中，他指着箱子一本正经地说。

　　那些别动队员立刻敬礼，迅速上前分发这些看着诡异的小瓶子，一共十组队员将所有病毒培养液瓜分一空，紧接着在一片黑暗中迅速冲出这间皇宫深处的仓库，一直跑到太和殿前的广场登上一架架热气球，然后缓缓起飞借着小北风直奔保定和沧州清军控制线。

　　这种东西只能从天空播撒，要不然行动无法保证安全，毕竟那里是十几万敌军。

　　一百多公里距离对于高空飞行的热气球来说，也不过是一两个小时而已，很快月光下的广袤平原上就出现了东一堆西一堆的畜栏。

　　因为这一带老百姓都已经跑光了，空出的房屋正好便宜了那些鞑子骑兵，而农田里刚刚长出的麦苗，荒野里茂密的秋草，甚至被抢来的粮食，都成了他们牧马的草料，按照一些基本的编制，所有鞑子骑兵就这样分散在这广袤的两万平方公里平原上。南界获鹿，衡水，德州一线，北界易县，定兴，霸州一线中间全是鞑子的控制区，就像一个个小部落般分散着，以居住的村庄为中心，每个部落留出一片足够面积的牧区，反正他们的机动速度快，一旦明军发起大规模进攻，哪怕最南的获鹿一带鞑子骑兵，速度快点二十四小时也能投入战场了。

　　此时这些鞑子们都舒舒服服地躺在自己居住的房屋里，喝着胤祉和周培公孝敬的美酒，啃着自己养的牛羊肉，搂着同样由三阿哥和周总督送来的妓女……

　　因为各地绿营和团练纷纷闭城据守，而城外百姓逃亡一空，这些鞑子骑兵们很难掳掠到他们梦寐以求的女人，而且也不能在没有打败明军前，造成和绿营及团练的火并，毕竟这一带还有近二十万绿营和团练，一旦打起来也不是那么简单的。

　　所以也不能攻破那些城市抢女人，但他们的精神生活怎么办？

　　无奈之下这段时间胤祉和周培公只能竭尽所能地，从各地搜罗那些妓女来慰安草原兄弟，可怜为了顾全大局，三阿哥连自己的好几个女人，都不得不送给了那些大汗叔叔们，至于周培公现在的外号都成周龟公了！

　　好在这些鞑子也不挑食，反正只要是个女人都比他们那些皮肤粗如砂纸的老婆强。

　　而现在这些享受幸福生活的家伙根本没想到，此时一群瘟神已经飘到了他们头顶。

　　“放，继续放！”

　　保定南边一处村庄上空三十丈高的天空中，一具关了炉子的热气球轻缓地飘动着，在热气球上两名锦衣卫正抓着绳子缓慢地往下放，他们旁边一名军官则低声指挥着。

　　“好，开！”

　　突然间他喊了一声，一名锦衣卫士兵赶紧猛一拉和绳子并排的细绳。

　　在这绳子的末端，距离地面十丈高处是一个特制的容器，随着细声的拉动，侧面的盖子迅速打开，再一提粗绳，里面一块块搅拌好，而且洒了病毒培养液的饲料块立刻被倒出来，直接落在下面一座满是战马的围栏里，在一阵轻微的骚动之后，那些战马立刻被饲料的香气吸引，然后凑上去闻了闻，紧接着就吃了起来。

　　而此时它们头顶的热气球上，锦衣卫收回撒料器，迅速装上另外一包饲料，紧接着飞向下一座围栏。

　　至于吃了病毒饲料的马匹……

　　这种病毒是通过呼吸道和消化道感染，而且有几天的潜伏期，所以包括这些战马自己，都不知道自己的鼻腔和肚子里流感病毒正在疯狂地繁殖着，很快就会攻陷它们的免疫系统，让它们高烧，不停咳嗽打喷嚏，浑身酸软四肢无力只想躺着不愿站起，当然更不愿意奔跑，至于冲锋陷阵那就完全是笑话了。

　　站都站不稳还冲锋个屁！

　　而到了天亮以后，它们的主人会把它们都放出去在辽阔牧场上奔驰，去和其它牧群的马匹自由嬉戏，然后肆无忌惮地用它们的鼻息传播着更多的病毒，接着那些被它们传染的马匹又会去传染下一批倒霉的战马，直到最后整个这一地区的所有战马都享受到病毒的沐浴，变成一群站不稳的废物。

　　当然这需要时间。

　　所以杨王爷的瘟神们需要毒害尽可能多的马群。

　　十个乘坐热气球的别动队，就这样从北向南飘过鞑子们的控制区，然后将沾满病毒的饲料，播撒在他们能够飞过的每一个马群中间，甚至在找到合适的风向后，还又尽可能地在更多马群中播撒。当最终实在找不到更多目标后，这些人干脆降落下来，分头携带剩下所有病毒培养液找到最近的马群，摸进去一股脑儿全泼在里面，然后重新乘坐热气球悄然继续南飞。

　　因为风向关系，他们已经无法飞回北京，只能继续向南飞往江南的明军控制区。

　　当然，这个并不重要，重要的是他们用了一夜的时间，把瘟疫的种子播撒在了五十多个马群当中，至少五千匹战马食用了他们撒下的病毒饲料，就在这一晚上的功夫，一支庞大的病毒马军团已经整装待发。

　　而它们的主人，却没有丝毫的察觉。

　　当第二天的太阳升起后，那些鞑子骑兵们，依然像往常一样，骑着他们那些还在潜伏期，看不出任何异常的战马，就像他们在草原上所做的那样，在辽阔的华北平原上策马扬鞭。

　　然后那些没有被感染的战马主人们，也同样骑着他们的战马，在这片广袤平原上驰骋，互相之间竞逐，打猎，喝酒，他们的战马也在互相追逐，互相喷着鼻息，一块儿享用着沾满病毒唾液的牧草，一块呼吸着飘荡无数病毒的空气，一匹传染一堆，一堆传染一群，一群传染了一片，就像原子弹的链式反应般在不停传播着……

　　“等待，我们只需要等待。”

　　杨王爷很是矜持地说道。

　　“战争就是用任何可以用到的手段消灭敌人，只要能杀死敌人的方法都是好方法，我们可以给他们放火烧，我们可以给他们下毒，我们也可以给他们散播瘟疫。现在只不过是针对他们战马的瘟疫而已，需要的话我们还可以给他们散播针对人的瘟疫，这可不是本王的发明，当年蒙古人西征的时候，最喜欢干的就是把染了瘟疫的死尸，用投石机打进敌人的城市里。”

　　紧接着他又说道。

　　面前一堆军官虚心做学习状。

　　“王爷，接下来怎么办？”

　　高淮激动地问道。

　　“厉兵秣马，等待全线进攻！”

　　杨丰说道。

　　“我们的步兵有多少人会骑马？”

　　紧接着他又问道。

　　“绝大多数都会，这儿原本就不缺马匹，咱们的士兵在来北方以后，因为基本上没有什么像样的战事，平常训练中就有骑马的内容，不过和骑兵旅那些人没法比，让他们骑在马上砍人都有些困难，更别说保持速度端着长矛冲锋陷阵了。”

　　高淮说道。

　　“那就可以了，这一次咱们不仅仅是要进攻，而且要不停地进攻，本王这一次要兵临黄河，一统中原！”

　　杨王爷说道。


第158章 龙骑兵，进攻

　　三天后。

　　“叔父准备何时进攻？”

　　保定城外一座豪华的大帐内，胤祉堆着满脸笑容，把一杯酒双手递到策旺阿拉布坦面前问道。

　　因为康麻子跟几位大汗都结了安答，他自然也就得称呼这位准噶尔汗为叔父了，虽然他控制的保定城是开放的，但作为草原上的英雄，准噶尔汗陛下还是很不屑于住在房屋里的，人家就是要保持本色，所以在城外建起了大帐，可怜的三阿哥，只好就跟伺候自己亲爹一样，每天跑来问安当龟儿子了。

　　真正的龟儿子。

　　“不急，这大沽口不是还没封冻嘛！”

　　策旺阿拉布坦搂着胤祉某心爱的小妾，手还在她胸前用力揉捏着，看也不看三阿哥，很是漫不经心地说道。

　　胤祉尴尬地一笑，赶紧满脸尊敬地把酒杯放了在他面前。

　　正在这时候，外面忽然传来一阵混乱的惊叫，同时还伴着不少战马的嘶鸣声，听着那声音好像有些异常，正在把手伸到胤祉小妾衣服里的策旺阿拉布坦眼睛一瞪，很是愤怒地吼道：“都他玛安静点，没看见三阿哥殿下在这儿吗？”

　　紧接着外面一个侍卫跑进来。

　　“大汗，外面有几匹马突然不知道为何倒下不起来了，包括您最心爱的那匹。”

　　侍卫说道。

　　“什么？”

　　策旺阿拉布坦脸色一变，毫不犹豫地推开胤祉小妾，紧接着一脚踢开面前小桌子，急匆匆冲出了大帐，胤祉赶紧起身跟着，两人刚出门，正好迎面碰上策旺阿拉布坦手下头号大将策凌敦多布，后者看上去神情有些凝重，见了策旺阿拉布坦刚要说话，但却被大汗陛下打断了。

　　“走，一块儿去看看本大汗的马怎么了？”

　　大汗陛下说道。

　　“这儿也有马病倒？”

　　策凌敦多布脸色一变说道。

　　“什么意思？”

　　策旺阿拉布坦说道。

　　“禀大汗，刚刚各军都来报，说有大批战马不知道为什么，全部一夜之间突然病倒，而且都是同样症状，甚至有些已经眼看着都快不行了，臣那边也是如此，至少有超过三成的战马病倒。”

　　策凌敦多布说道。

　　这时候他们已经走到策旺阿拉布坦的马栏前，里面那些精挑细选的宝马神骏居然有一半趴在围栏内不肯起来，那些马夫正在不停呵斥着，硬拽着，但那些昔日奔驰如风矫健如龙的战马却都像濒死的老马般，无论如何也不肯站起来。只是在那里喷着重重的鼻息哼哼甚至咳嗽，马鼻子里还不断流淌出清水一样的鼻涕，倒是有一匹勉勉强强地终于站了起来，但却只能颤巍巍哆嗦着站立在那里，低着头摇晃，那架式别说骑上去了，估计找个小孩儿拿手指头戳一下都能栽倒。

　　“该死，这到底是怎么了？”

　　策旺阿拉布坦崩溃一样喊道。

　　“马瘟，不好，是马瘟！”

　　胤祉脑子里灵光乍现，他几乎下意识地尖叫道。

　　随着他的这声惊叫，十七万蒙回骑兵的天骤然间塌了，从南到北，从东到西，不计其数战马一片片不停地倒下，瘟疫就仿佛被推倒的骨牌，又仿佛崩塌的积雪般以一种令人恐惧的速度，疯狂地从一个个爆发点向外不停蔓延着，仅仅两天时间，瘟疫就已经覆盖了整个蒙回骑兵的控制区，超过了二十万匹战马轰然倒在这恐怖的灾难下。

　　虽然，应该说作为游牧民族，他们对马瘟并不陌生，也都有一定的防治能力。

　　但制造这场瘟疫的病毒来自于三百年后，那都是经过了堪称千锤百炼的，甚至都具备对抗抗生素的能力，放到这个时代完全堪称是超级病毒，而且这种病即便现代也没有治疗手段，任何感染马流感的马匹都是靠卫生清洁和静养来撑过去，可这时候的蒙回骑兵们懂什么卫生清洁？他们都几乎一辈子不洗澡呢！还有他们倒也知道让马匹静养应该有用，可这特么是战争期间，强大的敌人就隔着不到一百里，速度快点一上午打过来了。

　　静养？开什么玩笑？马静养了人怎么办？迈着两条腿去跟明军的大炮火枪对抗吗？

　　所有营地内，那些蒙回骑兵全都疯了一样，瞪着血红的眼珠子拼命用各种方法试图让他们的战马站起来，不论古老流传下来的还是自己发明的都用上了，胤祉和周培公还从各地搜罗兽医甚至人医一块儿塞过来想办法，但这时候什么办法也没用，现代都没有有效药物的病，他们能有什么办法？所有人都只能看着自己的努力变成徒劳，看着那些战马越来越多地倒下，甚至看着它们在高烧中病死！

　　这是天意，这是上天的惩罚！

　　呃，他们的确都是这样认为的。

　　于是大批蒙回骑兵放弃了对他们的战马的治疗，开始向他们各自信奉的神灵祈求，向佛祖，向菩萨，向他们的真主，但可惜这依旧是徒劳，无论哪个神灵都没有听到他们的祈求，他们的战马还是在不停地衰弱下去，到最后二十五万匹战马里面，还能用来冲锋陷阵的不足三万，这实际上超过了杨丰的预期，毕竟这时候的兽医水平太差了，而且马匹对这种病毒也没有锻炼出一定的免疫能力。

　　三万匹，十七万骑兵，还剩下三万匹战马。

　　值得庆幸的是他们还有骆驼。

　　他们还有五万头骆驼。

　　而这种病毒只对马和马属的牲畜起作用，比如说驴和骡子之类的，对于其它动物并没有什么用处，这不得不说是万幸了，但即便是加上这五万头骆驼，这十七万蒙回骑兵也不过是仅有不到一半能得到坐骑，剩下一多半还是变成了步兵，一下子这些骆驼和能用的战马又成了各位大汗们争夺的焦点。

　　当然，这时候争不争的也没什么意义了，因为杨丰不可能再给他们更多时间了。

　　北京永定门。

　　“都不要多说了，怎么排兵布阵是你们的事情，本王没兴趣管，但是你们也别打扰本王的兴致！”

　　杨丰骑在一匹大象马上，拎着他的青龙偃月刀，对跪在前面的高淮等将领说道。

　　好吧，他又要出去装逼了。

　　而且这一次他不仅仅是要亲自冲锋陷阵，他还要作为明军大反攻的前锋，就像李世民喜欢做的那样，亲自率领他的龙骑兵卫队凿穿蒙回骑兵控制区，也那就是说他要硬闯这十七万大军，并且还要从南打到北，杀出一百多里去，而身边只带着一千零二十四名骑兵。

　　“王爷，您身系天下，不应该亲自上战场了，打仗是我们做下属的事情，运筹帷幄才是你应该做的，若是还需要您出手，我们这些做下属的颜面何存。”

　　高淮很直接地说。

　　“不要废话了，本王打仗那就是要身先士卒的，你们要是担心本王安危，那就速度快点跟上来！”

　　杨丰很不客气地拿青龙偃月刀把他推开说道。

　　“王爷！”

　　高淮还想拦，但却被杨丰那把青龙偃月刀刀背往肩膀上一放，立刻压得说不出话了，那可是一百八十斤的重量，压在肩膀上喘气都很艰难，哪还有能力再继续说话，他只能眼看着杨丰策马从身边走过去。

　　紧接着就是四个一排的龙骑兵，也都走出了永定门的城门。

　　这些龙骑兵和杨王爷一样，都是一人两匹马，而且全是阿拉伯马，一匹战马一匹乘马，战马身上甚至都带着具装，也就是全套的马甲，头上都带了不锈钢制的面具，完全就是古代重骑兵的配置。而那些骑兵身上除了胸甲以外也配上了其它地方的护甲，虽然没有变成欧洲骑士那种变态一样的铁罐头，但基本上躯干，大腿，手臂，也全都被不锈钢制的板甲保护起来，整个一片银光闪闪。

　　在每个人的胸前，都有一条金色盘龙，这代表着他们的特殊身份，龙骑兵，或者说吴王卫队。

　　而这些龙骑兵的武器，也同样不再是丈八长矛，这种长矛都已经成了明军骑兵旅标配，不足以显示王爷逼格，另外这一次是持续作战，丈八长矛实际上都是空心木的，一次性使用的，杨丰这一次也不可能拉着几千支丈八长矛一块儿行动，所以这一次他为龙骑兵配备了全新的武器，逼格足够高的，而且也非常实用，非常适合他接下来作战的。

　　此物属长矛类。

　　但矛刃更长，基本上就跟一把加宽的短剑一样，根部还套着加粗的木锤，锤上钉满三棱钉，形成长矛与狼牙棒的混合体，加上木柄长度接近三米……

　　好吧，这是马矟。

　　这个逼格足够高了，也就龙骑兵全都是身高超过一米七五的标准大汉，而且都是天天牛肉之类吃着各种高强度训练折腾着，换上普通骑兵根本就玩不了这种堪称冷兵器王者的东西。

　　“诸位，本王在黄河岸边等你们！”

　　杨王爷拎着青龙偃月刀，骑在肩高超过两米的大象马上，很是庄严地看着永定门旁边那些部下将领说道。

　　“龙骑兵，进攻！”

　　紧接着他一摆青龙偃月刀吼道。

　　“龙骑兵，进攻！”

　　他身后一千零二十四名龙骑兵举起马矟齐声呐喊。


第159章 铁骑铮铮

　　“龙骑兵，进攻！”

　　保定城外，看着对面匆忙列阵的准噶尔骑兵，杨王爷很直接地一挥青龙偃月刀大声吼道。

　　“龙骑兵，进攻！”

　　在他身后一千零二十四名全身不锈钢甲胄的龙骑兵，举着他们手中造型霸气的马矟，骑着同样全套马甲的高头阿拉伯马，紧接着发出整齐的呐喊，就在同时跟随在杨王爷身后，以其为锋尖逐渐形成一个拉长的三角形，踏着惊天动地的马蹄声逐渐开始加快着速度，在阳光下的旷野上恍如一把巨大的银色凿子，硬生生凿向对面的准噶尔骑兵。

　　“大炮瞄准那妖人，重骑向中路，轻骑向两翼，杀，佛祖保佑，杀蛮子！杀妖人！”

　　策凌敦多布拔出弯刀吼道。

　　他们当然也不再是纯粹的冷兵器，事实上这时候已经没有纯粹玩冷兵器的了，包括准噶尔部也配有不少大炮，当年葛尔丹驼城加大炮火枪是对付清军的主要方式，虽然杨丰的进攻太仓促，但策凌敦多布仍然以最快速度调起数十门大炮，在阵前一字排开瞄准了冲锋的明军骑兵。

　　但可惜，这没什么用，因为他们的对手不是人。

　　而是神！

　　数十门大炮骤然间发出怒吼，实心铸铁炮弹呼啸着飞向一马当先的杨丰。

　　骑着恍如怪兽般全身马甲的英国进口夏尔马，拖着青龙偃月刀逐渐飙向极速的杨丰，就像神灵般伸出左手，就在同时一片隐约的金光闪耀，除了一枚打偏的炮弹击中一名龙骑兵外，其余所有炮弹全部在他身旁如凝固在空气中一样被金光拦下，就在他冲过去的瞬间纷纷坠落向地面。

　　“杀！”

　　策凌敦多布一挥弯刀吼道。

　　这时候已经来不及等大炮完成装填了，虽然杨王爷拦炮弹的场面很震撼，但他们此时也没有别的选择了，要么整个准噶尔部精锐全葬身这万里之外，要么横下一条心杀出个黎明。

　　紧接着两千重骑兵呐喊着冲出，所有重骑兵都是右手夹长矛，左手持圆盾，不断催促着胯下的战马加快速度，而就在同时，两翼的轻骑兵已经开始用弓箭甚至火枪攻击明军，一支支利箭嗖嗖不断地飞向目标，但可惜毫无用处，龙骑兵的全套不锈钢板甲别说是弓箭了，就是滑膛枪射出的子弹都很难击穿。

　　这也就是胸甲骑兵流行的原因。

　　但拿破仑的骑兵胸甲是锻铁，而杨丰的龙骑兵盔甲是硬化处理的现代高铬不锈钢，两者完全不是一个级别的东西。

　　两翼准噶尔骑兵拼命拉开他们的硬弓，不断向中间的龙骑兵射出利箭，但却丝毫无法对他们的阵型构成任何影响，而就在这时候，夹着长矛的重骑兵，以他们能够达到的极速，硬生生地和龙骑兵撞在一起。而在他们正中间是四名最勇猛的战士，这四人手中拿的不是长矛，而是专门为杨丰准备的战斧，就在撞上的瞬间，四个人手中巨大的战斧同时抡起来，呐喊着劈向杨丰头顶。

　　杨王爷单手拎着青龙偃月刀很随意地向前横扫过去，在一片血肉横飞中，四名准噶尔勇士就那么只剩了下半截。

　　然后以他为锋尖的巨大银色凿子如同凿进豆腐般，一下子扎进了准噶尔骑兵中间，他手中青龙偃月刀带着破空的风声如砍瓜切菜般，一刻不停地收割着准噶尔勇士的生命，在他面前没有任何人有反抗之力。而在他身后那些紧跟着的龙骑兵们，同样凶悍地舞动他们手中马矟，劈砍，直刺，硬砸，以各种各样方式杀戮着从两翼包抄的敌人。

　　这种冷兵器的王者，再加上他们那身简直坚不可摧的盔甲，成了所有准噶尔骑兵的噩梦。

　　一尺多长的锻钢矛尖轻易刺穿准噶尔人的锁甲和钉铁片棉甲，然后直接刺进他们胸膛，两侧锋利的矛刃如砍刀般剁下他们的手臂剁下他们的头颅，那钉满三棱刺的木锤就像当年肆虐这片土地的金兵般，砸得他们脑浆飞溅，没有什么能够阻挡这支恐怖的骑兵，在他们那恍如魔神般的统帅带领下，所有龙骑兵都变成了杀戮中的猛兽，一刻不停地血洗着脚下的土地。

　　杨王爷不管身后。

　　作为龙骑兵的锋尖，他的职责就是冲，就是冲开前方一切阻挡，冲敌人的阵型，直到……

　　“玛的，这阵型也太薄了！”

　　他突然勒住战马，很无语地看着前方说道。

　　他的前方已经没有准噶尔的骑兵了，只有那些炮兵正在惊恐地推着大炮调整角度，很显然他凿穿了准噶尔骑兵的阵型，不过这不要紧，大不了再杀回去。看着对面已经准备点火的大炮，杨王爷毫不犹豫地向后一伸手，紧接着抓过了一名试图攻击他的敌人，也没看抓的是哪儿，大吼一声直接扔了过去，正砸在他对面炮兵中。就在其它大炮的怒吼声中这家伙直接冲到跟前，往下一低头手中青龙偃月刀插进一门大炮的炮架上，手上略微一用力，在那匹大象马的不满声中，这门千斤重的大炮直接被他给挑飞出去，一下子把旁边三门大炮砸成了一堆零件。

　　紧接着在那些炮兵难以置信地尖叫声中，他就跟评书里枪挑铁滑车的高宠般，很是狂暴地将一门门大炮直接挑飞，然后在地上砸成一堆破碎的零件。

　　“撤，撤退，撤回保定城！”

　　不远处指挥的策凌敦多布终于知道清军中，对这家伙那些恍如神话的描述，其实没有任何夸大了，这样一个敌人，在野战中是无法战胜的，只能选择避其锋芒，作为准噶尔部头号大将他立刻做出了选择，毕竟保定城还有城墙和城墙上无数大炮，在失去了战马以后，他们实际上已经没有能力再进攻，现在最重要的是转入防御。

　　当然，他并不知道在明军面前城墙什么的并没什么卵用，别说是杨丰的亲自上阵了，就是明军士兵那推着火箭轰城门的战术，清军也至今没有找出抵挡的办法，至于城墙上的大炮，那个在明军的炮火面前完全是个笑话。

　　而且这时候想撤也已经晚了。

　　就在同时杨丰身后的龙骑兵也全部杀了出来，他们只损失了十几个人而已，那身不锈钢盔甲太结实了，几乎免疫绝大多数冷兵器攻击，绝大多数士兵的盔甲上都沾满鲜血，当然是敌人的血。

　　“走，再杀一遍！”

　　杨丰亢奋地高喊着。

　　“杀，杀鞑子！”

　　那些龙骑兵同样亢奋地高喊着，这时候他们的脑子里面已经根本没有别的东西了，只有杀，只有跟着王爷不停地杀，那怕受了点伤的都没有一丝的犹豫，紧接着纷纷调转马头，在杨王爷的带领下再次排列成拉长的三角阵型，如凿子般冲进了已经被冲得七零八落的准噶尔骑兵中间，再一次展开疯狂地杀戮。

　　“进！”

　　就在同时白洋淀的另一边，吕毅正在举起马刀高喊着。

　　在他身旁骑兵一旅正排成一条绵延的墙壁，所有士兵手中全部端平了那标志性的丈八长矛，控制着胯下战马，迈着整齐的步伐逐渐开始加速，而在他们后方高地上，数十门大炮正在不断发出怒吼，炮弹呼啸着划破空气，在对面匆忙列阵的宁夏练军骑兵……

　　呃，他们现在是步兵。

　　一万宁夏练军，原本他们应该有一万多匹战马，但可惜现在他们只有不足两千骑兵，正在拼命地向着骑兵一旅发起进攻，但可惜在他们右侧，明军步兵五旅正排成绵延的战线，所有士兵都在有条不紊地完成装弹，瞄准，开火的动作。在他们不断射出的子弹还有同样不断落下炮弹火箭弹爆炸中，这支高喊着真主至大的口号挥舞弯刀冲锋的勇士们，最终还是没有能够完成他们的使命，一片片倒在了冲锋的路上。

　　就在最后一名回民骑兵倒下的时候，骑兵一旅开始了全速冲锋。

　　“稳住，稳住，排得再密一些，真主至大！”

　　在对面的宁夏练军中，那些捧着经书的长老们不断走动着，对着最前沿的士兵喊道，那些士兵的手中正拿着一支支长矛斜撑在地上，排着密集的队形等待迎接即将到来的冲击，在他们后面那些火枪兵正端着火绳枪瞄准明军骑兵，一个接一个地扣动扳机，然后拼命忙碌着试图赶在明军骑兵到达前完成装填。

　　但可惜，这是不可能的。

　　排列成密集队形的骑兵一旅士兵们，手中那些丈八长矛便带着战马冲锋的力量，凶猛地撞上了宁夏练军的第一线。

　　后者手中也是长矛，但他们的长矛只是普通的，也就是两米多不到三米长，这样的战斗长矛的长度决定一切，几乎瞬间数千支丈八长矛就像刺穿薄纸一样凭借冲击的力量，刺穿了一个个回民士兵的身体。在他们绝望地惨叫声中那些明军骑兵丢开已经没有用了的长矛，在战马撞进敌人中间开始践踏他们身体的时候，一个个拔出了自己的马刀，毫不留情地砍向最近的目标，就像砍开西瓜般砍开一颗颗头颅。


第160章 天命所归

　　“前进！”

　　明军步兵第八旅旅长陈凯多少有些激动地举着军刀吼道。

　　在他身旁刚刚下马的数千步兵端着上刺刀的步枪，迈着整齐地步伐走向前方，在他们前方的战场上，杨王爷和他的龙骑兵正在凶猛地冲击着，就像一群暴怒的犀牛般，肆无忌惮地横冲直撞，准噶尔人的阵型已经被彻底冲乱，完全失去了秩序，都在惊恐慌乱地奔跑着试图重新集结，但可惜任何集结起来的都会招来杨丰和龙骑兵们的攻击。

　　而这种混乱恰恰是明军步兵最喜欢的。

　　在第八旅的背后，一门门大炮已经开始喷射火焰，呼啸着坠落的炮弹不断在外围混乱的准噶尔骑兵中炸开，四散飞射的弹片疯狂收割着生命，被惊了的战马和骆驼悲鸣着奔逃。

　　一些勉强能控制住战马的准噶尔骑兵，则悍勇地向着明军发起了冲锋，但等待他们的是……

　　“开火！”

　　明军队列中那些军官纷纷举起军刀吼道。

　　所有士兵几乎同时扣动了扳机，数千支步枪几乎同时喷出了炽烈的火焰，硝烟立刻弥漫了战场，数千枚子弹呼啸飞出，仓促间冲上前的少量准噶尔骑兵纷纷坠落马下，紧接着明军步兵以最快速度装填子弹，就在残余的百余名骑兵就要冲到跟前时，密密麻麻的枪声再次响起，当最后一名活着的准噶尔骑兵终于冲到明军跟前的时候，一名军官很随意地一枪结束了他的生命。

　　“前进！”

　　在一连串的口令声中，明军步兵踩着地上准噶尔人的尸体继续前进。

　　杨王爷很满意地看着那些已经失去战斗勇气，正在惊恐地四散奔逃，然后在炮弹的爆炸和子弹的呼啸声中不断倒下的准噶尔骑兵，很显然这里已经不需要他了，步兵会解决后续的战斗，他猛然举起他的青龙偃月刀向南一指吼道：“龙骑兵，继续进攻！”

　　“龙骑兵，进攻！”

　　他的龙骑兵们呐喊着，纷纷换上他们的乘马，紧接着在杨王爷率领下继续向南，去寻找下一个目标，然后一个目标一个目标不停地摧毁，将敌人的内部彻底搅乱，直到穿透他们的身体，后面紧随的明军各部会解决他们剩下的工作。

　　而此时白洋淀另一边，宁夏练军也已经彻底崩溃了，四千明军骑兵在这些失去了战马的骑兵中间疯狂肆虐着，一把把劈砍下去的马刀不断砍下一颗颗头颅，狂奔地战马不断撞倒一个个试图阻挡它的敌人，然后用铁蹄重重踏碎他的胸膛。同样步兵五旅也已经杀进了混乱的敌军中，那些步兵已经顾不上装子弹，端着带三棱锥刺刀的步枪，如同一支支长矛般刺穿敌人的胸膛，坚硬的枪托如同铁锤般砸碎一颗颗头颅。

　　“撤退！”

　　宁夏提督马进良痛苦地喊着。

　　他知道败局已定。

　　从那些战马病倒的时候，他就已经预料到了这个结果。

　　“这是天意，天命难违！”

　　他无限悲凉地自言自语。

　　“注意你的信仰，这是魔鬼，这是恶魔，为了真主的荣光，杀，杀光这些恶魔！”

　　他身旁一名长老吼道。

　　骤然间一声刺耳的呼啸声响起，几乎同时一团烈焰吞噬了这名长老，紧接着天上落下半截胳膊来正打在马提督怀里，马提督忍不住哆嗦了一下，也没再管其他人，赶紧调转马头，直奔不远处的雄州城，而在他后面那些宁夏练军的残余士兵们，也纷纷跟着他们的提督大人，向着雄州城仓皇而逃，同样在他们后面，仿佛漫山遍野般的明军步骑兵们穷追不舍。

　　“城门开着！”

　　马提督身旁亲兵激动地喊道。

　　雄州是绿营控制的，而他们两家关系并不好，此前双方经常发生磨擦，好在马进良本身在绿营混过多年，多少也有些交情，有他调和着双方倒也没闹到火并的地步，现在看来这些绿营还是很顾全大局的。

　　“好，老王够兄弟！”

　　看着前方敞开的雄州城门，马提督带着一丝欣慰擦了把头上的冷汗。

　　但就在这时候，雄州城墙上骤然间无数道火焰喷射而出，还没等马提督明白过来，一发炮弹呼啸着掠过他头顶，瞬间撞在后面溃败的宁夏练军中，紧接着一片残肢断臂飞了起来，就在同时同样的炮弹接连不断打在溃败的宁夏练军中，那些没搞起情况的宁夏练军士兵们还拼命地朝城墙上喊呢，但可惜下一刻等来的是雨点般落下的利箭，转眼间就是一片人仰马翻。

　　马提督黯然地叹了口气，他最担心的事情还是发生了。

　　“杀出去，杀出去，杀光这帮杂碎！”

　　雄州城那敞开的城门后面，他那位够兄弟的王总兵，正和雄州本地一群士绅不断催促着那些绿营和团练，后者正拿着各种武器匆忙冲向城外。

　　当然，他们肯定不是去为咱大清浴血奋战的。

　　“我就不信了，咱们和明军一块儿杀鞑子，那杨王爷以后还好意思对咱们下手？怎么说咱们这也是为大明浴血沙场的。”

　　王总兵得意地对一名土财主说道。

　　紧接着一帮人开心得笑了。

　　而就在同时，沿运河南下的明军第十八旅旅长冯硕，也正在望着前面青县县城开心得笑了，在那里一场大战正在进行中，只不过交战的都与明军无关，攻城的是扎萨克图汗所部数千骑兵。当然，他们的马都没有了，有战马的都向南逃往沧州去了，这些没有战马的因为徒步后撤，注定跑不过运河乘船而下的明军，所以很聪明地选择躲进青县固守，但可惜青县的绿营和团练拒绝让他们进城，暴怒的扎萨克图部勇士们只能选择强攻。

　　“旅长，咱们怎么办？”

　　他身旁军官问道。

　　在他身后一个旅的明军都已经登岸，正和他们的旅长一样悠闲地欣赏着战斗场面。

　　“看他们了！”

　　冯硕笑看着城头说道。

　　他话音刚落，青县城头就已经打出了匆忙赶制的龙抱日月旗。

　　“传令，进攻！”

　　冯硕满意地说道。

　　事实上这片战场第一线除了保定之外，其他所有城市的绿营和团练都做出了相同的选择，都到这一步了，胜负还有什么悬念？从那些战马全部病倒开始，绿营和团练们就已经知道该怎么做了，好端端地为什么突然就爆发瘟疫了？而且还是在这些鞑子们马上就要开始进攻的时候！那肯定是杨王爷出手了，天上的神仙出手了，人家杨王爷是什么人？那是仙人下凡，人家想要请天上的瘟神帮个忙那还不是一句话而已。特么这边都能找神仙来帮忙了，那也就是老天爷在后面给撑腰呢，老天爷在罩着杨王爷呢，跟杨王爷对抗那就是跟老天爷对抗。

　　呃，这年头儿可没人讲什么人定胜天，人家讲究的是天命所归，既然杨王爷是天命所归，那当然要顺应天意了。

　　反正康麻子引外族入关祸害百姓，实际上就已经属于自绝于人民了，哪怕就是那些士绅也无法容忍这一点，如果康麻子势强他们当然就忍气吞声了，可现在这种情况下，以这些家伙的禀性，要他们不落井下石那也同样是不可能的，反正也没得选择，既然如此就干脆像当年拿老朱家人头献媚于鞑子一样，拿康麻子家的人头献媚于新主吧！

　　天命所归，谁敢有违！

　　除了保定因为有胤祉的一万旗军控制之外，其它徐水，容城，安州，雄州，任丘，文安，大城，青县守军，无不以最快速度竖起大明旗帜，把辫子割了往城外一扔，然后调转炮口对准了鞑子们。而这些地方是战区最前沿第一道防线，这条线后面的鞑子们因为战马突然病倒，绝大多数都正在徒步北上增援，但北线明军摧枯拉朽般的进攻，和这些城市守军的纷纷倒戈，让二线正在北上增援的鞑子各部一下子倒霉了。

　　“龙骑兵，进攻！”

　　祁州北一处小村庄外，杨王爷亢奋地挥舞着青龙偃月刀吼道。

　　“龙骑兵，进攻！”

　　他手下那些换乘战马的龙骑兵同样亢奋地吼道。

　　在他们前方是土谢图汗所部两千骑兵的营地，此时刚刚接到要他们北上增援保定的命令，正一片混乱地搜罗还能动的战马和骆驼，甚至还有人在为争夺这些坐骑而抡起了拳头，毕竟他们这两千人，能够找到的能动的战马和骆驼还不到三百匹，那都是靠战马过日子的，谁也不愿意改行当步兵。

　　蓦然间所有吵嚷全部停止了。

　　所有土谢图部的骑兵都愕然地望着他们北方，在夕阳的血红色光辉下，一片血红色的身影出现了，伴随着的是恍如雷鸣般的马蹄声，而在这片血红色的身影正中是一匹巨大的战马，它太大了，大得不可思议，大得恍如传说中的神骏，而在这匹巨大的战马上，是一个同样高大的身影傲然而立。

　　那匹巨大的战马长嘶一声突然立起，马上的人一挥右手青龙偃月刀断喝一声：

　　“杀！”


第161章 大汗与阿哥的悲剧

　　保定，拱极门。

　　“跑！”

　　护城河对岸，一名明军军官大吼道。

　　然后他和四名士兵以最快向两侧狂奔，紧接着各自一头扑进路边的土坑里，几乎就在同时，他们身后正对城门的火箭发射车上一道炽烈的火焰喷出，瞬间撞进了城门洞里，随着一声天崩地裂般的爆炸声，拱极门的城门洞变成了炮管，无数碎砖伴着火焰像散弹般喷射而出。

　　当硝烟和尘埃散去。

　　“杀！”

　　看着已经消失了的城门，陈凯毫不犹豫地军刀一指吼道。

　　在他身旁，数千明军端着上刺刀的步枪，呐喊着冲向了枯水季节的护城河，趟着齐胸的河水迅速冲过去，紧接着涌入拱极门的城门洞，此时他们对面少数旗军正在举着燧发枪开火，正在冲锋的明军中不断有人倒下，但这并没什么卵用，气势如虹的明军照样冲了进去，紧接着挺着长矛一样的步枪和旗军混战在一起。

　　而在他们后面，无数明军正源源不断涌入。

　　保定城被攻破。

　　“快，快让开！”

　　总督府的大门前，胤祉和周培公惊恐地上马，在他们前面那些手下亲兵喊叫着，不断用长矛砸开前面混乱的士兵们，护着三阿哥和总督大人向西而逃。此时没有别的办法了，去哪儿肯定都是逃不出杨丰的魔爪，这两个家伙很清楚明军的狂暴凶残，唯一的生路就是向西赶紧钻进太行山出倒马关奔太原，这场大败之后中原是没什么指望了，也就是山西还能有道太行山挡着多撑一下。

　　两人甚至连自己家人都顾不上，可以说抛弃一切地在保定混乱的街道上拼命纵马狂奔，直奔城西的瞻岳门。

　　近了，近了，眼看着瞻岳门就在前方，甚至城墙上都没有任何炮火的痕迹，很显然明军并没有进攻这边，胤祉和周培公忍不住互相看了一眼，三阿哥甚至脸上露出一片灿烂的笑容，几乎就在同时，突然间砰得一声枪响，他座下战马悲鸣一声栽倒，倒霉的三阿哥直接飞出去狠狠砸在坚硬的街道上，紧接着一道黑影落了下来，那周总督也以相同的姿势砸在他身旁。

　　街道右侧的房屋内瞬间枪声大作。

　　端着线膛枪的明军，和端着滑膛枪的反正绿营士兵，站在那些店铺门前，窗口，瞄准了胤祉手下的亲兵扣动扳机，子弹的呼啸声中整个街道上立刻死尸枕籍，而就在不远处一家酒店的二楼上，原本守卫瞻岳门的绿营总兵正陪着笑脸坐在一名明军营长身旁，一块儿欣赏着下面的美景。

　　好吧，这座城门已经失守了。

　　守卫这里的绿营，在明军发起进攻前实际上就已经和明军有暗中往来，也得到了杨王爷既往不咎的承诺，既然如此那当然要赶紧倒戈了。

　　可怜当三阿哥和周培公昏头昏脑地带着一脸血，被从地上拖起来的时候，只能用悲愤的目光看着那总兵了，而后者则站在明军营长面前，指着他俩满脸堆笑地说道：“李营长，这就是鞑子狗皇帝的孽种，三阿哥，刚刚被封了郡王的胤祉，那个是死不悔改的老汉奸，直隶总督，刚刚被封了一等侯的周培公。”

　　“不错，算你大功一件！”

　　那营长满意地说道。

　　“快得，还不赶紧伺候着三阿哥和侯爷！”

　　紧接着他对手下士兵喊道。

　　十几个明军士兵立刻围上前，拿绳子把胤祉和周培公捆绑结实，就像抬着待宰的肥猪般，拿根杠子一穿，抬着跟在大队人马后面直奔总督府，至于以后是剐还是铡那就看杨王爷的偏好了。

　　而就在同时，准噶尔汗策旺阿拉布坦正率领一千多骑兵冲出迎熏门。

　　这位原本历史上和他叔叔葛尔丹一样，将西北甚至藏区祸害得鸡犬不宁的准噶尔大汗，现在就跟丧家犬一样，只想着以最快速度向南跑，尽量离后面的明军远一些。他的头号大将策凌敦多布已经在之前战斗中，被明军炮弹炸得尸骨无存，准噶尔部最精锐的重骑兵，也已经被那杨妖人的龙骑兵斩杀殆尽，剩下的要么分散各地因为没有马匹无法尽快赶来，要么同样只能迈着两条小短腿被明军追上，被刺刀钉死在地上。

　　而他除了跑还能怎么办？

　　好在只要逃出明军包围圈，逃离这可怕的中原，逃回遥远的伊犁，用不了多久他就又能够重新拉起一支强大的铁骑，他还是天山南北的主宰。

　　“快，都快点！”

　　大汗陛下急切地喊着。

　　他手下一千或骑战马或骑骆驼的骑兵拼命加速，在他们身后保定城内硝烟弥漫，喊杀声隐约可辨。

　　好在这一切都在远去了。

　　蓦然间策旺阿拉布坦就看见自己脚下火光闪耀，还没等他反应过来，恍如天崩地裂的巨响在耳畔炸开，紧接着就感觉自己和胯下战马同时飞了起来，就在飞起的瞬间他失去了知觉。等这位大汗陛下再次睁开眼的时候，看到是自己部下精锐骑兵尸横遍野的场景，而他刚刚走过的道路上遍布大大小小的土坑，就仿佛康麻子的那张脸，而那些躺在地上哀嚎的战马绝大多数都断了腿。

　　而在这些哀嚎的战马和遍地的准噶尔骑兵尸体中，那些端着上刺刀步枪的明军士兵，正在熟练地搜索着，不断拿刺刀钉在还没死的准噶尔骑兵胸前。

　　好吧，他们刚才进雷区了。

　　保定南部只有明军一个营赶过来拦截，那些士兵担心兵力不足挡不住骑兵的冲击，所以干脆就在路上埋了几百颗地雷。

　　毫无防备的策旺阿拉布坦带着部下一千骑兵就那么直接闯进了雷区，紧接着在数百颗地雷的爆炸中一片支离破碎，就在同时埋伏在两侧散兵坑里的明军士兵立刻开火，剩下的骑兵根本没来得及列阵就被打得人仰马翻，紧接着又被隐藏不远处密林中的七斤半炮一顿狂轰，最终落荒而逃的骑兵还不到三分之一，他们逃走后明军立刻冲出来清理战场了。

　　或者说给受伤的准噶尔骑兵补刀了。

　　伤兵什么的是不会留下的，如果是没有受伤投降的，这个倒是可以接受，毕竟杨王爷有一堆开矿修路的工程需要这种免费的劳工，但受了伤的，对他就没有任何价值了，给他们治伤的投资，还不如从南洋买一个廉价的棕奴呢，虽然棕奴比较懒散，但那只是鞭子够不够狠的问题。

　　两眼冒火的策旺阿拉布坦就这样看着敌人尽情杀戮自己的部下，这时候他才感觉到两腿上剧痛传来。

　　他一低头正看见两条腿位置一片鲜血淋漓，他下意识地惨叫一声，不远处一名正在搜索的明军士兵立刻转过头，紧接着迅速向着他跑了过来。

　　大汗陛下惊恐地想要爬起来，他不断抬腿试图蹬着地面，但每一次都毫无效果，然后他还是一次次努力着，但总是也站不起来，那名明军士兵已经到了他跟前，但手中刺刀却没有扎下去，而是饶有兴趣地站在那里，看着就像一条虫子般蠕动的策旺阿拉布坦。

　　他的两条腿都已经没了。

　　准噶尔汗陛下并非没有看到，他只是视而不见而已，或者说他眼睛看见了，但他的脑子拒绝接受这个信息，曾经驰骋草原的雄鹰，曾经让天山南北乃至哈萨克人都匍匐脚下的准噶尔大汗怎么可能没有了双腿，然后他的大脑固执地告诉他，他的身体依然完好无损，于是他就继续不断地努力着，不断徒劳地重复着站起来的动作。

　　越看越多的明军士兵被吸引过来，围在他四周好奇地看着这只蠕动的虫子，很显然他们不明白，这家伙的腿明明都已经断了，可他为什么还仿佛不知道一样？

　　“都看什么！”

　　刚刚用马刀割断一名准噶尔伤兵颈部动脉的营长吼道。

　　然后他推开两名士兵，看着策旺阿拉布坦的服饰立刻惊叫了一声，很显然他是识货的。

　　此时的祁州城外。

　　一场混战已经接近尾声。

　　逃到这里的五百多土谢图汗部骑兵，被祁州城的绿营同样拒之门外，然后被杨王爷率领的龙骑兵追上，这些走投无路的草原勇士们，只好硬着头皮冲上去决战了，然后他们被砍瓜切菜般剁翻了。

　　杨王爷挥刀将面前最后一名土谢图汗部骑兵，直接连人带马斩为两半。

　　“列阵！”

　　他举起滴血的青龙偃月刀吼道。

　　在他身后那些挥舞着马矟的龙骑兵们，纷纷将他们面前最后一名敌人挑落马下，然后以最快速度在他身后列阵，这些龙骑兵在经过了一连串厮杀之后，都已经几乎完全变成了血人，那银色的盔甲都早已经被鲜血染红，虽然还剩下九百多人，但这九百多人列阵后展现出的气势，却丝毫不弱于千军万马。

　　而在他们面前是紧闭的祁州城。

　　“我，杨丰，谁敢与我为敌！”

　　骑着巨大的战马，杨王爷单手举刀跃马而立，指着城楼上那些还在举棋不定的守军吼道。


第162章 人民战争的汪洋大海

　　谁敢与他为敌？

　　他都这样了谁还敢与他为敌？

　　那脑门上就差写个我是神了，只要没有弑神的勇气谁敢与他为敌？

　　祁州城门迅速打开，匆忙赶制的龙抱日月旗升起，大批守城的绿营和团练列队出来，连同数万老百姓一起，分列在道路两旁跪了黑压压的一大片。

　　“恭迎吴王千岁！！”

　　海啸般的喊声立刻响起。

　　紧接着无数人拽过辫子割下来扔在了地上。

　　杨王爷很满意地控制着座下巨大的夏尔马，缓慢从人群中走过，直接走进了祁州城，在原祁州知州战战兢兢地伺候下，和他的龙骑兵吃饭休息，然后上马继续南下，他的目标是黄河，这里距离黄河还远着呢！

　　而就在他凿穿敌军控制区的时候，兵分三路的明军两个骑兵旅和五个步兵旅，也紧跟着他们统帅的脚步，以摧枯拉朽之势平推整个南直隶，在保定被轻松攻克后，紧接着沧州守军易帜，东线大军乘船沿运河直奔德州，而面对西线大军除了祁州已经向杨王爷投降后，定州，博野等地通通望风而降，中路以骑兵一旅为核心的大军则迅速逼降河间兵临滹沱河。

　　就仿佛垮塌的沙堡般，清朝在南直隶的统治，以一种震撼的速度崩溃了。

　　各府，各州，各县，所有的地方官员们，那些手握重兵的绿营总兵，副将，参将们，那些掌控地方势力的士绅富商们，几乎没有一个人选择抵抗，所有人都在竞赛般打开城门，换上旗帜，割掉辫子，用锣鼓和美酒欢迎明军的到来，然后加入到对鞑子的围殴中。而那些失去了战马，只能步行的草原勇士们，现在也成了真正的落水狗，尽管他们还有十几万的庞大数量，但可惜现在他们是在汉人的土地上，别说还有强大的明军了，没有了战马以后就是那十几万绿营和团练都照样围殴他们。

　　因为这些家伙还有大量牲畜，以及前段时间以各种方式得到的金银财物，更是成了就连那些老百姓都惦记的美味。

　　整个南直隶，完全变成了人民战争的汪洋大海。

　　这时候也没有人管秩序了，明军主攻冲乱鞑子，倒戈的绿营和团练在后面捅刀子，杀散之后各个城市早就憋了快半年怒火的老百姓全涌出来，用他们捡到的各种武器，甚至用锄头，用铁锹，用木棍柴刀一块儿加入了杀鞑子的狂欢中，原本憨厚老实的乡民，迅速化身为嗜血的猛兽，别说是被冲散的鞑子溃兵了，就是小股的鞑子精兵，都照样淹没在狂暴的百姓中，被他们用锄头刨下脑袋，被他们用乱棍打成肉酱，在这恐怖的怒潮中，什么勇士也都成了渣渣。

　　可怜那些草原上的勇士们现在只能像老鼠般，在这片陌生的，充满仇恨的土地上东躲西藏，拼命向着太行山而逃，乞求着他们的神灵保佑，能够逃离这片可怕的土地，回到他们遥远的家乡。

　　然而太行山也不是安全的。

　　那些被他们撵出家园的老百姓很多可就躲在太行山里，一听说鞑子败了，立刻就从山区杀了出来，他们的农田被毁，房屋被占甚至财物被掠，妻女被污，这种仇可是不能不报，以前那是没有能力，可现在没了马的鞑子还有什么可怕的。更何况自己家的损失也得有点补偿才行，别的不说那鞑子身上的金银，他们衣服武器总得捞一些，抓了活的说不定还能找明军领赏呢，一时间整个南直隶全部陷入了痛打落水狗的狂欢中，甚至一些明军还没赶到的地方都干脆自己行动起来。

　　这场战役打到现在，实际上已经算是结束了，哪怕明军的进攻才刚开始。

　　这片土地就像一颗熟透的果实，实际上只等着杨王爷伸出手而已，当他的手伸出后，根本不需要真正做什么，它就会自动落在他手心。

　　“这就是人民的力量！”

　　杨王爷站在滹沱河边，看着前方正定府城感慨道。

　　在这座府城外面，数以千计的鞑子正在仓皇而逃，其中甚至还有不少骑兵，那一个个也都是纵横草原的精锐，但现在却跑得跟被撵着的狗一样。

　　他们不跑不行啊！

　　在他们后面少说也得四五万人追着呢，里面有穿号衣的绿营，头上裹包头的团练，还有更多穿着五花八门扛着锄头铁锹的老百姓，就像决堤洪水般，一边用各种声音吼叫着，一边汹涌着席卷而来，后面上百名徒步的鞑子刚被追上，一个个挥舞着弯刀还想抵抗呢，转眼间就没了，就好像被洪水淹没般瞬间消失在黑压压的人群中。

　　这场面看得那些龙骑兵都不寒而栗，话说他们感觉就是换成自己，估计在这道洪流面前也撑不了几下。

　　“王爷，这就是老百姓？”

　　胡广难以置信地说。

　　“千万不要小看了老百姓的力量，水能载舟亦能覆舟，这就是覆舟的力量，历朝历代，包括咱大明之前也一样，哪个不是毁在这老百姓的手中，这种力量真要行动起来，那别说是咱们的铁骑了，就是大炮也阻挡不住。”

　　杨丰说道。

　　这对于自己部下，可是很有教育意义，说到底他建立的还是一个专制国家，这样就必须让部下将领和官员们学会畏惧人民，否则单凭他一个圣主明君是没什么卵用的。

　　紧接着他一举青龙偃月刀吼道：“龙骑兵，进攻。”

　　在他对面，土谢图汗博尔济吉特·敦多布多尔济正擦一把头上冷汗看着后面，他是康麻子的女婿，娶了康麻子的六女儿，不过现在两人已经变成兄弟了，可以说亲上加亲，那关系不是一般亲，原本历史上他还娶了康麻子的孙女，自己老婆的亲侄女呢，大家都是贵族，辈分什么的没必要在意，这一次为了帮自己结拜哥哥兼自己老丈人，他几乎倾土谢图汗部所有精锐，整整四万大军南下中原。

　　原想着和老祖宗一样横扫天下，怎么着也得赚个盆满钵满回去。

　　谁想到突然就败了。

　　而且败得这么干脆利落，败得这么让人不知所措。

　　然后紧接着连他自己也倒霉了，他的主力都北上增援去了，留在正定附近大营的就不到两千人，而且只有几百匹能骑的马，原想着自己在后方，不会有什么事情的，可怎么也没想到正定的绿营反了，而且直接突袭他的大营，最后仗着人多势众把他打得就还剩这些人跑了出来。

　　“这些反贼，抓住了统统千刀万剐！”

　　大汗陛下暗自发狠。

　　蓦然间他身旁无数惊恐的尖叫声响起，大汗陛下赶紧抬头，紧接着就仿佛被浇了一桶冰水般呆呆地看着右前方，在前方土丘上一道银色的墙壁正在向两端逐渐延长。那是无数并排站立的重甲骑兵，一个个手中拿着顶上带残破小三角旗的重型长矛，全身银色盔甲，骑在一匹匹同样身上覆盖着马甲的高头骏马上，用看猎物般的目光正看着他们，而这道银色墙壁两端，还有更多同样的骑兵在不断出现。

　　在这道银色墙壁前方，是一匹巨大的战马，马上端坐一人，手持着青龙偃月刀，背后还竖着一面三角形龙旗，中间一个醒目的杨字。

　　“快，快跑！”

　　大汗陛下当然明白这是谁，几乎肝胆俱裂的他惊恐地尖叫着。

　　正在狂奔中的土谢图汗部骑兵拼命鞭打着他们的战马加快速度，试图在明军冲到前闯过去，他们后面是追兵，一边是滹沱河，只有前方是生路。

　　但可惜这时候做什么都晚了，土丘上的杨王爷一挥青龙偃月刀，带着排成横队的龙骑兵借助着向下地形，立刻发起了冲锋，近千支马矟端平了，穿着马甲的阿拉伯马狂奔着，马上龙骑兵甚至放下了面罩，如同欧洲的骑士般带着雷鸣般的马蹄声凶悍地冲了下来，杨王爷更是一马当先，手中青龙偃月刀抡开了，几乎瞬间便撞在逃跑的土谢图部骑兵中。

　　紧接着所有龙骑兵也在瞬间撞上了自己的目标。

　　博尔济吉特·敦多布多尔济陛下，没有再管身后那些结局已经注定的部属，他在十几名亲信簇拥下，发疯般向前跑着，但却依然没有能逃出生天，他就看见右前方一道银色墙壁以极快速度撞过来，身旁亲信急忙挥动兵器迎了上去，紧接着就听一阵混乱的撞击声，他那些亲信纷纷被挑落马下，转眼间大批明军铁骑端着重长矛直冲过来。

　　走头无路的大汗陛下，一脸决然地挥舞着弯刀冲上去。

　　在他对面一名龙骑兵手中马矟直刺，短剑般的矛刃轻松刺穿了敦多布多尔济身上的锁子甲，然后又刺穿了缀铁片的棉甲，在刺穿作为最后防护的丝绸内衣后，直接贯穿了他的胸膛。紧接着那龙骑兵大吼着双手猛一用力，居然就那么把他从马上挑了起来，狠狠甩在了地上，座下战马的前蹄正踏在这位土谢图汗部大汗的胸口，那马蹄直接没入了他的胸膛。


第163章 无毒不丈夫

　　“快，快，来了！”

　　栾城县城外，县衙班头擦着头上跑出的汗，气喘吁吁地说道。

　　“快，赶紧奏乐！”

　　刚剪了辫子的县令急忙挥手说道。

　　在他身后早就等待的乐班子立刻敲鼓吹唢呐，甚至就连准备好的一挂挂鞭炮都相继点燃，还有一些人则抬着上面摆放香炉之类的桌案，匆忙走到大路正中放下，而大批等待的老百姓则在十几名士绅带领下跪到道路两旁。就在同时远处一面红色大旗出现了，紧接着举着旗子的龙骑兵也出现了，但却不是杨王爷和大队人马亲临，只是一支很小的小分队而已。

　　十名全身甲胄的龙骑兵，以中间举旗的为核心，举着带小三角旗的马矟全速而来，很就快到了迎接的乡民跟前，紧接着在那张桌案前面纷纷停住。

　　那县令急忙上前跪倒在地磕着头说道：“罪民鞑清伪栾城县令恭迎大明天使！大明江山千秋永固，监国吴王殿下万寿无疆，一统天下，泽被苍生！”

　　中间马上骑兵点了点头。

　　“宣大明监国吴王教，各地归降者免罪，原地方官吏各守其职，保境安民。”

　　那骑兵淡淡的说完，将一个小木盒子递给那县令，后者赶紧双手接过同时打开，里面是刚刚制作出来的大明正定府栾城县县令大印，那县令赶紧供在桌案上然后再次磕头说道：“臣恭领监国教，谢吴王殿下隆恩！”

　　那骑兵也没说话，紧接着十名龙骑兵一块儿调转马头，以那面大旗为核心迅速离去。

　　而就在这时候，同样的一队队龙骑兵也相继出现在附近的井陉，平山，藁城等地，同样这些地方的官员士绅百姓也早就迎降在城外，那些骑兵向原任官员发了新的大印，就算完成对这些地方的接收了。反正短期内杨王爷也顾不上管这些地方，干脆先接收了再说，那些地方官员也暂时留下管理着地方，什么时候等他有空了再处理其它的。

　　而此时杨王爷本人率领的大队人马则出了获鹿，向南直奔元氏县城，他接着还要继续南下，最终他的目标是黄河北岸的原阳，以这种武装巡游的方式，完成他这一轮进攻的目标，夺取整个太行山以东，黄河以北的广袤平原，至于战斗……

　　接下来是基本上不需要战斗的。

　　这一带是战线后方，连绿营都没有，只有少量地方团练而已，如果他派出的是明军，或许还有人头脑不够清醒想抵抗一下，但他亲自出马，这个就足够打消所有抵抗的念头了，毕竟这时候他都已经完全被神话，不会有谁敢于尝试和他交手的。

　　而此时康麻子实际上也已经放弃了对这片区域的争夺，他知道在无险可守的平原上，跟明军打是没有任何希望的。

　　此时康麻子玩的，基本上和光头佬的空间换时间差不多，以广袤的中原来牵制明军，给他训练新军和巩固防线争取足够时间，毕竟这么大一块肥肉吞下和消化都不是短期能完成的。而康麻子真正保卫的是燕山，太行山，秦岭这一连串山区，只有山区才能让明军的优势最大限度降低，只有山区才能让清军对抗明军。基本上他只要守住长城各关，守住太行山，守住中间的崤山，函谷关，潼关等一系列天险，就可以封住从满州一直到关中的广袤土地，就算再也无力和杨丰争雄中原，至少也可以维持割据偏安。

　　事实上现在康麻子主要心思也就是割据偏安了，毕竟想其他的也都很不现实。

　　包括这一次忽悠那些大汗们进攻北京，他那也是为割据偏安铺路，这些家伙胜了当然好，他重新入主中原然后把偏远地区送给他们，等以后发展起来再重新抢回来就是了，这种事情都有不需要解释，但如果这些大汗们战败了的话……

　　“快，快开门！”

　　倒马关前，一名鞑子骑兵焦急地高喊着。

　　在他身后狭窄的山路上，上千名同样的骑兵一脸惊魂未定，还有人不时向后方张望，就好像有猛兽正在追赶一样，在这些骑兵中间，是一脸阴沉的扎萨克图汗策旺扎布，他因为反应比较快最终逃出了明军的进攻和那些老百姓的围殴，沿着山间小路辗转而来终于到了这座关隘前，而只要过了倒马关他就安全了。

　　然而连喊半天，那倒马关城门也没打开。

　　“都是死人吗？还不赶快开门！扎萨克图汗陛下到了，再不开门小心你们的脑袋。”

　　那喊话的怒吼道。

　　城墙上一名清军士兵饶有兴致地探出头，看着这些丢盔弃甲的败兵，但却依然没有任何其他动作，又过了一会儿，才有一个穿着军官服装的，仿佛刚睡醒般一边打着呵欠一边走到了城墙上。

　　他先是向外面看了一眼，就仿佛很是惊喜般看着札萨克克图汗，然后赶紧在城墙上打了个千儿说道：“哎吆，这不是大汗陛下吗？小的给大汗您请安了，大汗陛下，您这是唱哪一出儿啊？小的记得上次您出关的时候那可是兵强马壮，还赏了小的一马鞭呢，这怎么一转眼工夫，您老就这个模样回来了。”

　　他说完，城墙上的清军也跟着哄堂大笑。

　　“大胆，狗奴才……”

　　那喊话的刚骂了一句，却被扎萨克图汗止住了。

　　“这位将军，本汗的大军遭遇瘟疫，被明军偷袭致败，故此返回草原重新调集大军，再来与那明军决一死战，请你打开城门放本汗过去，本汗与你们皇上是结义兄弟，等见了他定然保举你一个总兵做做。”

　　扎萨克图汗带着笑容说道。

　　就在同时他已经决定进关后先砍了这个狗东西。

　　“大汗陛下，您说的是真的？”

　　那军官喜出望外地说。

　　“自然是真的，若是你不信，本王可以对天发誓。”

　　扎萨克图汗说道。

　　“那，那，那也不行！”

　　那军官笑眯眯地说。

　　就在这时候远处唐河枯水季节的河滩上，大批明军步兵的身影出现了，鞑子骑兵中立刻一阵骚动，一些骑兵赶紧回头做好战斗准备，扎萨克图汗脸色也是一变，他强忍着怒火说道：“这位将军，你要怎么才能开门？”

　　“怎么也不能开门。”

　　那军官说完也不知道从哪儿拖过一张太师椅来，在箭垛旁舒舒服服地坐下，看着逐渐逼近的明军和越来越慌乱的扎萨克图汗部骑兵一本正经地说：“本官奉命镇守倒马关，禁止放任何无通关凭证者入关，大汗陛下若想进去，请先把入关的凭证拿来。作为讨贼军，您还得额外提供兵部的调令或者万岁爷圣旨，实在不行三阿哥的手令也行，您这什么都没有，让小的怎么放您过去，哪怕就是大汗，您也不能让小得徇私枉法啊，你们说是不是这个理儿？”

　　“对，大人若想徇私枉法，那小的们还不答应呢！”

　　那些守城清军很配合地说道。

　　“狗东西，你到底开不开门！”

　　回头看了看身后越来越近的明军，扎萨克图汗忍无可忍地吼道。

　　同时他手一举，他身后那些骑兵迅速举起硬弓瞄准城上，那清军军官赶紧以极快速度躲进箭垛后，就在同时他也一招手，城墙上一支支火枪立刻从射口伸出，全部瞄准了关城下的鞑子骑兵，甚至几门大炮的炮口都开始下压，直接瞄准了策旺扎布。

　　看着这些黑洞洞炮口，策旺扎布脑子里灵机乍现，他一下子明白了过来。

　　他现在终于明白了，自己是不可能再活着回到草原上了，因为康麻子就没准备让他活着回去，如果不是有康麻子的命令，一个小小的守备哪有这胆量敢阻拦他。

　　康麻子这是一石二鸟啊，诱使草原各汗带着各部精锐入关和明军拼命，明军败了他重夺中原，草原各部败了那就是把辽阔草原拱手给了他，无论谁胜谁败康麻子都是赚了，如果他们大胜那康麻子没胆量做别的，可他们失败了，那康麻子就不会让一个草原勇士活着回去了，只有老弱妇孺的草原，那简直就是送到他面前的肥羊。

　　“康麻子，你好毒啊！”

　　扎萨克图汗陛下悲愤地怒吼。

　　但可惜他明白的已经晚了。

　　就在这时候，追击的明军士兵已经在远处纷纷举起了步枪扣动扳机，那些不甘心坐以待毙的鞑子骑兵则纷纷掉头做最后挣扎，然后一个接一个倒在子弹下，还有人愤怒地干脆冲向倒马关，但守关清军同样毫不客气地开火，在明军和清军诡异的前后夹击下，瞬间倒马关前尸横遍野。

　　倒霉的扎萨克图汗带着一批亲信无奈地下马，向旁边的山林跑去，虽然钻进茫茫太行山其实跟自杀也没什么区别，但总归还是有那么一丝希望，然而就在这时候，骤然间一声刺耳的呼啸从身后传来，还没等他有所反应，一股巨大的力量正撞在他后背上，扎萨克图汗最后的意识中，是自己胸前喷射而出的血肉。

　　“快，向太原报告，扎萨克图汗陛下兵败为贼军追及，不幸中炮而亡。”

　　在他身后的倒马关上，那军官踩着还在冒烟的大炮说道。


第164章 康麻子和杨丰的胜利

　　杨丰花了半个月时间，最终完成了他的武装巡游，当他马踏黄河耀兵河岸的时候，整个太行山以东黄河以北，除了山东还有部分山区在以孔家为首的士绅武装控制下以外，其它所有府州县全部割辫子换上龙抱日月旗，同时开始换上了久违的汉家衣冠。

　　而同样，在他和康麻子诡异的默契配合下，十七万草原勇士全军覆没。

　　这里面超过十万死在了明军和各地绿营，团练，以及老百姓的围殴中，六万多人被俘虏或者绝望下缴械投降，剩下少数钻进了太行山去喂野兽，这时候已经进入冬天，甚至第一场雪都落下，他们是不可能活着走出几百里宽太行山的。还有不公开的数字是，至少五千草原勇士实际上是倒在了倒马关，龙泉关，娘子关等沿线关隘上清军的枪口下，康麻子的密令在这些人出关的时候就已经给了各处守关将领，只要他们战败就不准放一个人入关。

　　无毒不丈夫。

　　让这些草原上的精英埋骨中原是他最好的选择，一个只剩下老弱妇孺的草原，是他最希望看到的。

　　他得到了草原，杨王爷得到了中原。

　　这一局他们谁都没输。

　　输了的只有那些草原上的大汗们，因为贪婪，因为奢望不属于他们的一切，他们最终输掉了一切。

　　在随后康麻子没有再向崤山之外派出一兵一卒，来增援马上就要面对明军兵锋的河南各地，那里依然还在坚持大清的旗帜，但很快就要面对从北方南下和从南方北上的明军夹击了。

　　但相反他却派遣年羹尧率领着两万新军，四万陕甘绿营开始了杀气腾腾的西征，他不但直接撤销了宁夏行省，而且将敢于反抗的全部杀光，精锐全部丢在中原的当地部族，现在剩下的只有老弱妇孺，根本无法抵挡年羹尧的大军。本来历史上就以嗜杀闻名的年大将军，这一次将河套，河西走廊一带，杀得可以说人头滚滚，黄河水都被染红，后世估计至少三十万人死在他的屠刀下。

　　紧接着他又杀出了嘉峪关。

　　不过在面对准噶尔各部时候，康麻子却又迅速换了一幅面孔，他向他的草原兄弟们声称，是因为宁夏练军出卖，所以才造成直隶战场惨败的，正因为如此他才大开杀戒，那是给死去的诸位大汗报仇。

　　反正隔着万里之遥，那边谁也不知道关内战场上到底发生了什么，而宁夏练军也都全军覆没了，就连他们家人都被杀得快干干净净了，那还不是他说什么是什么。在迅速获得了草原各部的信任后，他以年羹尧的大军作为威胁以他的皇帝身份作为法理依据，封策旺阿拉布坦只有七岁的儿子葛尔丹策凌为准噶尔汗，但设立了驻伊犁大臣负责帮助他管理国家，以尽一个叔叔的责任。而同样土谢图汗和他女儿生的儿子也被任命为新的土谢图汗，至于他女儿，也就是原本历史上后世大名鼎鼎的和硕恪靖公主，那自然就是垂帘听政了，另外还设立了驻库伦大臣来辅佐。

　　至于其它各部也都是如此。

　　反正各部不听也不行，青壮年男人都没了，就剩下一群老弱妇孺敢不听的话，那年羹尧的屠刀可不是吃素的。

　　当然，康麻子怎么玩跟杨丰没什么关系了，因为天津港和运河都封冻，这时候北方明军基本上开始转入猫冬状态，毕竟这一次收获实在太大了，必须得好好消化一下才行。

　　此役除了一举夺取黄河以北，使明军占领区范围陡然暴涨好几倍之外，还收获了整整六万战俘苦力，正好杨王爷要开办唐山的钢铁厂和煤矿，这些免费的苦力也都立刻有了用武之地，在明军刺刀下跑去丰润，迁安等地挖矿修路去了，另外秦皇岛港也需要扩建，总之六万人还不一定够呢。

　　而更让杨丰开心的，就是他夺得了无数战马。

　　至于其它牛羊骆驼之类，这个杨王爷不要，让那些老百姓自己抓去，但马匹必须得交给他，最后他整整收获了二十万匹，而且都是好马，虽然病了一阵都有些虚弱，但这个多喂点草料也就养过来了。有了这些战马，几乎所有明军现在都变成了骑兵，虽然不是真正可以冲锋陷阵的骑兵，但作为马上步兵使用也足够了，至少明军的机动作战能力飙升。

　　而且这么多马，他的军队根本用不了，余下很多可以拉车的，这样一来运输能力也大幅增强，那些四轮马车就不用担心缺少马匹了。

　　当然，杨王爷收获的也不仅仅是好处，他面临的麻烦也不少，比如说他得为新夺取的一百多个县任命官员，而且还有府，州等，这里面行政区有些就算了，以后直接撤销，全部改成道，府，县三级。省的名字就不用了，既然当年太祖皇帝都不喜欢用，那杨王爷当然也要遵从太祖皇帝的意思了，原本的各省改成各道，原本的道撤销，原本的直隶州，散州也统统撤销，直接就精简为道，府，县三级。

　　这样他需要任命的官员还少点。

　　至于官员的任命方式，这个还跟当初的京津各地一样，地方推选出候选人，杨王爷亲自进行考核任命，这种方式他感觉也挺不错的，至少京津一带那些官员做得都还可以。

　　这项工作还不算太麻烦，真正的大工程是土改和义务教育。

　　前者尤其麻烦。

　　以前他可以把那些士绅硬推到敌对阵营，然后直接玩硬的平推，但这一次那些士绅不上这个恶当了，毕竟这些年康麻子就从没打赢过，每一次都让他们失望，失望到最后已经绝望了，这一次之所以摧枯拉朽般解决战斗，这些士绅们也的确可以说是功不可没，这样杨丰也不好硬抢人家的土地了。

　　“我买你们的怎么样？”

　　杨丰对受邀请而来的各地大地主们说道。

　　“买？”

　　一帮老地主大眼瞪小眼。

　　杨丰不会允许每户土地超过一千亩这是他的原则，这一点这些大地主们已经明白了，这是杨丰的底线，谁要是敢不接受就少不了挨他刀，如果他真能购买的话倒也不失为一个好的选择，但问题是他有那么多钱吗？

　　“现在的地价是多少？”

　　杨丰问道。

　　现在哪有准价啊，兵荒马乱的，再加上大量旗人和皇室土地被空置出来，也没有那些铁杆庄稼吃白食了，南方大米产量越来越高，粮食价格一直走低，农田价格也没有个准，始终在大幅浮动之中。

　　“战前好一点的地一般两千多钱一亩。”

　　一个老地主试探着说。

　　“战前的做不得准，现在肯定到不了这个价，咱们现在既然是做生意，那就要以做生意的方式来，价钱必须得合理，照我说均价给你们一块钱就行。”

　　杨丰说道。

　　一帮老地主互相看了看，这个价钱应该算合理的，杨丰的一块钱就是一两银子，而一千钱也是一两银子，但他们的土地有好有次，二两银子一亩属于好的，差的还卖不上一两银子。而且这是战前的价，战后地价肯定大幅降低，毕竟老百姓不需要非得花钱买地了，去租公田又不需要花什么钱，无非就是去交那点可怜的地租而已，而且有公田，以后想靠地租发财也很难，杨丰鼓励工商业，以此卖地换钱搞工商业也是最划算的选择。

　　“如果你们都没意见，那咱们就这么定了，我会安排专人负责这项工作，你们的底线是每户最多一千亩，剩下的都必须按照一亩一块钱的价格卖给国家土地管理局，不过有一条，我不会用银币来支付，当然也不会用黄金来支付。”

　　杨丰笑着掏出一张崭新的龙元钞票说道：“我用这个！”

　　一帮老地主差点吐血。

　　尼玛，太无耻了，我说你怎么那么好心，直接花钱买我们的地呢，而且还是一两银子一亩这种合理价格，搞了半天你是准备印一堆钞票给我们啊？你这是空手套白狼啊！

　　“王爷，我们能拿钞票兑换银元吗？”

　　一个老地主颤巍巍地说。

　　杨丰是银本位，龙元钞票和银币可自由兑换，实际上政府采购，发工资，发军饷都是用钞票，只不过领了钞票可以去任意地方的帝国银行兑换成银币，不过也有懒得兑换的，反正杨王爷就是帝国银行老板，相信他就相信这种钞票，而且帝国银行也从未不给兑换过，老百姓也正在习惯这种纸钞。

　　“你们要是给我面子，那就别去兑换，你们给了我面子，我以后还会有别的好处给你们，比如说跟你们合伙搞工业，给你们提供各种新技术，如果你们不给我面子，那你们就去兑换吧，帝国银行会给你们兑换的，但我需要提醒你们，以后咱们难免有个山高水长的时候，那时候我要是记着你们不给我面子，有什么不愉快的就不好说了。”

　　杨丰狞笑着说。

　　懂了，不怕死你们就去换，帝国银行为了信誉，绝对不会不给你们兑换的，但哪天让我抓着了小辫子，到时候别怨我整死你们。


第165章 挑战者

　　这还有什么可选择的？

　　大家以后都是要在他淫威下讨生活的，真要被他惦记上，哪天随随便便找个借口，别说是钱了就是命也没了。

　　钞票就钞票吧！

　　好歹这东西只要杨王爷能千秋万载，那和银元也没什么区别。

　　实际上这些老地主也明白，杨王爷横归横，但他倒也的确是个敞亮人，而且也是讲规矩的，换上康麻子真要惦记他们土地，哪还用得着这么麻烦，随随便便一个破家的县令就能让他们倾家荡产，从这一点上说，这位大明监国大人，可比康麻子那些人要更像是一个君子。

　　就这样，杨丰的土改顺利展开。

　　大明国土部尚书亲自带队从南京赶到北京，然后开始分头前往各地调查核实那些拥有土地超过一千亩的大地主情况，而所有超出部分强制性以一亩一块钱的价格出售给国家，国家当然支付给他们龙元钞票了。这些人手中的土地可不是几百万亩，而是几千万亩，好在杨丰只是在帝国银行印刷了几千万的龙元钞票，又让帝国银行以国债形式借给了财政部，所以无论有多少土地他都敢吃下。

　　同样，那些收到土地款的大地主们也没人敢去兑换，相反他们都很识相地又将这些钱存到了帝国银行，也算是给足杨王爷面子了。

　　当然，还有就是投入到了股市。

　　在应天股票交易所红火的同时，杨丰也把同样的顺天股票交易所开办起来，而且就开在了现代的王府井，这北京城里因为他家的房子太大，位置太好，搞得很不好规划，也就这条街还凑合了。同样这里的地皮也迅速被他私人买下，然后把两旁原来建筑该推的推了，重新开始设计建造新的商业街，未来他正谋划着把皇城的城墙拆了，干脆把皇城都开放算了。

　　就在他兴致勃勃展开建设的时候，一个特殊的挑战者出现了。

　　“陛下，孔家大少爷在外面候着呢！”

　　小桂子凑到杨王爷跟前说。

　　“哪个孔家？”

　　杨王爷看图纸一边说的。

　　他正在研究自己的第一艘小火轮，蒸汽机这些年在他的工厂早就大量应用，他现在也能够自己制造了，那么蒸汽动力的小火轮自然也该上马了，要不然从江南海运到北方，一旦遭遇风向不利得耗费很长时间，如果换成小火轮就不用考虑这种问题了，而且本身速度还快得多。

　　这是他手下工匠给画的第一套图纸，不过不是螺旋桨，而是两侧的明轮船，这个技术含量比较低一些。

　　“衍圣公。”

　　小桂子说道。

　　“啊，孔毓圻准备投降了吗？叫他进来吧！”

　　杨丰说道。

　　目前黄河以北只有山东的中部也就是现代的泰安，莱芜，济宁，临沂，枣庄这一带，另外加上徐州还依然竖着清朝旗号，基本上以运河为界，也就是那些不愿意交出土地的士绅，抱成团在那里苟延残喘而已。不过明军也没有发起进攻，主要是运河封冻以后交通不方便，另外一下子占领的地方太多，为保障土改还得需要分头驻守，而且杨丰也不着急，反正想打也就是一句话而已，就那几万乌合之众的团练，随便出一个旅就扫荡了。

　　而这一带为首的就是现任衍圣公孔毓圻。

　　“你们愿意投降，但条件是本王继续承认你们家的衍圣公，另外不能收你们家那二十多万亩地？”

　　杨丰看着被召见的孔家大少爷孔传铎说道。

　　“殿下，衍圣公是大明太祖皇帝所封，大明历代先皇也都是承认的，两千大顷祭田也是大明先皇所赐，王爷奋起江南中兴我大明，绍封继绝，普天之下莫不感念殿下之厚恩，可谓阳春之熙普泽万物，何独我孔家未沾寸辉？”

　　孔传铎趴在地上说道。

　　“你们配吗？”

　　杨丰冷笑着说。

　　“本王绍封郑氏，乃是因为延平武王至死忠于大明，本王绍封西宁王，乃是因为西宁忠王李定国为大明血战沙场，至死不肯降鞑子，那么你们孔家凭什么？就凭你们家那份八荒咸歌圣帝的媚鞑文，还是就凭你们在江阴百姓为剃发令血战的时候，全族留着猪尾巴给鞑子表功的那份奏折？本王的确绍封继绝，但本王封的是忠臣，而不是贰臣，你觉得你们配忠臣这个名字吗？

　　回去告诉你爹，他愿降就降，不愿意降本王也不介意抬抬手把他按死，只是大明王师打到你们家时候男为奴女为娼了，别怪本王没给你们机会。

　　至于衍圣公的梦……”

　　杨丰笑了笑说道：“你们还是醒醒吧！”

　　孔传铎还想再说什么。

　　杨丰一拂手，两名侍卫立刻上前，直接把他拖了出去。

　　“他们要是不投降，你真把他们男为奴女为娼？”

　　王妃殿下问道。

　　“我给他们机会了，他们自己不抓住那就怪不得别人了，当年鞑子入关时候投降得比谁都快，剃发比谁都积极，到我大明复兴了，居然还有脸来谈条件了，真是脸皮比城墙还厚。”

　　杨丰说道。

　　“可他们家不一样。”

　　黄薇提醒他。

　　“那就让他们一样。”

　　杨丰说道。

　　然而他还是小看了孔家在士子中的能量，孔传铎被撵出皇宫后，立刻开始在京津各地串联想着向杨丰显示实力，而且很快就得到了收获，在听了他添油加醋的杨丰拒绝再封衍圣公，收回大明太祖赐给孔家的祭田，尤其是那一旦打到孔家去男为奴女为娼的威胁后，大批京津直隶各地士子立刻就坐不住了。

　　他们选择的方法很简单。

　　“伏阙？”

　　杨丰有些愕然地说。

　　“王爷，足有一两千号秀才举人还有进士，都跪在午门外面吵着要见您，向您请愿，要求您继续封孔家衍圣公呢，他们说法当年孔衍植投降鞑子，也是为了保存道统，属于迫不得已，现在之所以没有投降，也不是他的责任，毕竟他不是山东巡抚，也没有任何地方官职，只是担了个太子少师的虚衔，这投降不投降他也没权决定呀？”

　　小桂子说道。

　　“呃，难道上次号召山东士绅联合自保，并作为代表跑来找康麻子上书，请求办团练保境安民的不是他？难道运河东岸守兖州府的两万团练，不是他带头和当地士绅出钱组织的？难道那里面一半的军官不是他孔家的？难道上次一把年纪穿着纸甲和兖州知府一块儿誓师拒贼的不是他？”

　　杨丰无语地说。

　　“殿下，要不您出去瞧瞧？”

　　小桂子说道。

　　“瞧瞧就瞧瞧，我倒要看看有多少不怕死的。”

　　杨丰冷笑着说。

　　其实他很清楚，之所以这么多青虫突然同时发难，孔家的事情只不过是个导火索而已，说到底还是这些家伙没了圣主明君失落的。原本都好好的，突然换上了他这种妖人，不但到现在还不开科举，而且在选官方面也不搭理什么功名，别管进士举人，就算成了候选人，到了他这里表现不满意照样踢到一边。实际上这段时间杨丰选官，绝大多数举人进士全都在他这里被刷下去，这些人懂个屁，他们除了发签打板子捞贿赂还能懂点什么？

　　八股文写得再好杨王爷也不看一眼，真要研究到实实在在的经济发展，他们这些头顶各种功名的饱学宿儒，在那些商人面前不堪一击。

　　不但是如此，杨丰这种堪称大逆不道的选官方法，也断绝了他们当官的门路，而且还把大批原来等着各地出缺的进士翰林们直接扫进垃圾堆，话说杨王爷现在连太学翰林院这些都完全作废了。他在南方这么做没什么大不了的，因为南方本来就没有这套东西，也没有辣么多等着出缺的进士，可他在这北京，就必须面对这些人的冲天怨气了。

　　而孔传铎正好点燃了这根导火索。

　　于是皇宫午门前面，就出现了近两千士子伏阙请愿一幕，搞得比当年正德万历时候有过之而无不及，实际上这也属于杨丰自作孽，他因为嫌自己一家住在巨大的皇宫里太冷清，加上外面更加巨大的皇城就简直堪称令人发指了，所以干脆下令开放皇城，否则的话这些士子最多也就跪在天安门大街上，断不会跑来堵了他家大门的。

　　“真他玛壮观啊！”

　　杨王爷站在午门的城楼上，看着外面跪着的近两千士子，忍不住发出由衷感慨。

　　这时候他的龙骑兵已经迅速控制了午门附近，不过因为这地方是开放的，没有杨丰命令他们也没法干什么，只能把围观人群阻挡在外。

　　紧接着被杨丰从南方叫来帮助处理政务的顺天府尹吕毅中也过来了，北京并不是正式都城，南京那边才是，所以大明朝廷都在南京，那里暂时由首相黄百家主持，而这边实际上顺天府尹就是最高行政官，至于杨丰那只不过是大元帅行辕过来而已，作看到这种场面他也是一脸忧色，作为同样的饱学宿儒，吕留良的儿子，他可是很清楚这些家伙是准备玩什么。

　　“老吕，你说本王要是把这些家伙全拖到一边廷杖，是不是那场面该算得上空前了？”

　　杨丰笑眯眯地说道。


第166章 教化远人

　　“王爷息怒，他们要的就是廷杖。”

　　吕毅中急忙说道。

　　“他们要的就是借此成名，同时借此陷王爷以残暴之名，这些人因为前途破灭，早就已经差不多发了疯，他们除了八股文可以说其它什么都不懂，而且除了做官他们也不屑于干别的。如果不能再考八股文做官，他们可以说生不如死的，恐怕这里面很多人都已经抱了死志，他们是死也要把桀纣之君的帽子扣到您头上，这样他们就成了英雄。”

　　他紧接着解释道。

　　“那就让他们生不如死！”

　　杨丰冷笑着说。

　　“传本王旨意，金州土人仰慕王化，恳请朝廷赐遣饱学之士宣教天朝礼仪学问，特命殖民事务部成立教化司，选取功名之士前往金州担负教化土人之责，把这些人的名字都编进去，传令龙骑兵，把他们统统请走，直接请到秦皇岛装船送金州，让那些食人生番也见识见识什么是我天朝上国的泱泱风范。”

　　紧接着他狞笑着说。

　　这些人不是想成名吗？就给他们个机会，如果他们能把毛利人教化成小绵羊，杨王爷会为他们竖纪念碑的，如果他们壮志未酬做了食人生番的大便，那……

　　那杨王爷也会给他们竖纪念碑的。

　　吕毅中寒了一下。

　　那的确是生不如死的，虽然前往金州的第一支船队到现在还没回来，但那些去南洋的商船船员们可不止一次见识过真正的食人生番，勃泥，苏木都刺等地有的是这玩意儿，真要把这些腐儒们丢到他们那里……

　　吕府尹又寒了一下。

　　“那孔家怎么处置？”

　　他又问道。

　　“孔家？”

　　杨丰阴险地说道：“作为圣人之后，在教化远人方面，他们孔家好像更责无旁贷吧？”

　　懂了。

　　吕毅中笑着点了点头。

　　杨王爷的世界地图他可是看过的，同样杨王爷的雄心他也是知道的，金州食人生番教化完了还有檀香山的，檀香山的教化完了还有新大陆的，新大陆的教化完了还有黑非洲的，孔家的未来估计一百年别指望结束这种类似流放的日子了，如果他们真能把那些食人生番教化了，那倒也的确是大功一件。

　　当然他们最大的可能是被后者烧烤了，反正这个家族基本上也就从人们视线中消失了。

　　这时候那些龙骑兵已经开始抓人了，他们可都是膀大腰圆死人堆里杀出来的壮汉，那些进士举人们在他们面前就跟小鸡仔一样，一手一个拎起来，直接从午门外拖往天安门，那里驻军运输队的马车已经准备好了，直接捆起来装车就行，送到秦皇岛港装上那里的海军战舰，再送到昌国军港装上金州拓殖公司的第二批赴金州船队，直接送过去找食人生番宣扬教化了。

　　就在抓人同时，宣旨的太监还捧着杨王爷发的圣旨，选读对他们的任命，从此以后他们都是朝廷命官，都是殖民事务部下属教化司的教化官。

　　那也是很光荣的哩。

　　然后锦衣卫混在老百姓中的暗探还向不明真相的吃瓜群众解释呢，那金州是多么多么好，反正金州拓殖公司的广告就在股票交易所，杨王爷雇佣的托儿也一直在民间宣传那里遍地黄金的盛景。杨王爷此举乃是宽仁大度那是对这些人大大的栽培，要知道当年大明先皇们对这种不知死活的行为，一般都是乱棍打死的，现在杨王爷不但不打他们板子还送他们去做这么伟大工作，这个不是栽培他们是什么？至于那些士子为什么知道后哭喊得就跟杀猪一样……

　　那个，那个是激动得好不好。

　　当然，这些都不重要了。

　　即便是那些士子都哭得跟杀猪一样，还是照样被龙骑兵拎出去塞进马车里，然后送往秦皇岛开始他们的两万里旅程，去和那些欧洲传教士一样，向金州的食人生番们宣扬大明礼仪文化了，至于他们宣扬的结果，这个杨王爷没兴趣关心，反正把这些家伙清理出去，让他们永远从国内老百姓视线中消失，然后遗忘，这个就完成他的目标了。

　　至于孔家……

　　本来杨王爷还不准备搭理他们的，既然这么不知死活，那也就不用再客气了，紧接着明军一个骑兵旅兵临运河，隔着运河向对面济宁城开了两炮后，城墙上立刻竖起大明旗帜，然后驻守的绿营总兵满脸堆笑地跑出来主动投降了，紧接着还没到兖州，兖州守军也提前投降了，孔毓圻以最快速度像他爹当年剃发留辫子时候一样，把阖族召集起来剪了辫子出城投降了。

　　之后这一个旅武装巡游般掠地山东，黄河以北很快全部归顺大明。

　　就在同时，孔毓圻一家被押到北京，被杨王爷一顿当面训斥之后倒也免了各种罪责，而且孔家的家产除土地外，其它也都继续保留，只不过改成每年国家补贴一部分祭祀维护费用。毕竟大明目前还是承认孔圣人的，只不过不承认朱扒灰这样的假冒伪劣产品，虽然杨王爷本人不是儒家弟子，但杨王爷手下，包括他的首相在内也依然都是儒家弟子。

　　不过圣人不圣人的，这时候也不是那么唯我独尊了。

　　圣人又怎么了？

　　圣人能大过仙人吗？

　　但同时杨仙人又下旨，以孔家为圣人之后，有教化远人之责，孔毓圻五服以内所有孔氏男性成员，全部编入教化司充当教化官，世袭的衍圣公没了，但改成了世袭教化官，除留一男丁在家主持祭祀外，其他所有成年人全部派往金州教化土人，未成年的可以留下，但成年后也必须世袭此职，什么时候和家主出五服了，什么时候才可以免除这一职责。

　　好吧，孔家就这样完了。

　　在一片哭声中，孔毓圻不得不留下他大儿子孔传铎在家主祭祀，然后无限悲凉地带着五服内男丁踏上了远赴金州的旅途，实际上他并没有到达那里，他在西贡就因为回归热病死了，至于那些留在国内的，也都树倒猢狲散各奔前程去了，毕竟没了那二十万亩地，这个大家族也就不可能聚在一起了。

　　在彻底拿下山东后，杨王爷紧接着离开北京返回南京。

　　他那边同样有一堆事情，而且还得布置新一轮的进攻，这一轮进攻他要南北并进，彻底打通运河然后扫荡中原，把战线直接推进到洛阳。

　　不过他刚到南京城就收到一个坏消息。

　　“你说荷兰人在巴达维亚扣了我大明的商船？”

　　杨丰看着面前黑瘦男子说道。

　　“启禀王爷，正是，小人也是跑巴达维亚这条航线的，亲眼看见上国的商船福兴号在巴达维亚被荷兰人扣押，船员都被他们抓走关进了大牢，而且小人听说马六甲那边也被扣了一艘，所以特意来向王爷报信。”

　　这个暹罗商人趴在他脚下毕恭毕敬地说道。

　　“你做得很好！”

　　杨丰点了点头，然后把自己带的怀表摘下来扔给他说道：“赏给你的！”

　　这时候大明的座钟已经成为高端奢侈品出口，但怀表因为昂贵的价格，仍旧属于天价，甚至可以说有价无市的，尤其是对那些外国商人来说，都是梦寐以求的珍品，那都是可以直接让国王拿出来在舞会上炫耀的，虽然他这个只是普通量产货，但仍旧把这个暹罗人激动得趴在地上拼命磕头谢恩了。

　　“王爷，海关那边的确查到有一艘原本应该从天竺返回的商船，已经逾期三个月了，如果它在马六甲被扣下倒是可以解释了，不过半个月前荷兰人还向昌国港送了一船石油。”

　　那暹罗人被带下去后，韩文说道。

　　“这还不简单，利用这种方式迷惑咱们，引诱咱们的商船继续到他们那里自投罗网。”

　　杨丰冷笑着说。

　　荷兰人无非就是利用这个年代信息不畅而已，他们在巴达维亚和马六甲扣押大明商船，但海上商船出去往往都得一年甚至更长时间，这段时间里，只要没有人向杨丰报信，这边根本不可能知道这些船落到他们手中。而海上商船因为各种原因，延误几个月都是很正常的，这样大明的商船还会继续像往常一样，不断南下去他们张开的网里自投罗网，只要他们手中掌握了足够数量的大明商船和船员，就有可以逼杨丰做交换换回被俘的那些船只和船员了。

　　毕竟这时候因为欧洲的战争，荷兰海军是没空来给东印度公司撑腰的，而单纯东印度公司自己，现在也同样是打不过大明的。

　　话说他和荷兰人也是积怨已久，如果算上这一次，他已经抢了两次荷兰人的船了，此前依靠原油贸易，双方并没有彻底撕破脸皮，但随着这些年大明商人越来越爱往外跑，甚至都去开辟欧洲航线了，这已经严重挑战了荷兰人在亚洲近乎垄断的海上贸易权，现在双方利益冲突已经明显超过了原油贸易的好处，加上澳门之战的刺激后荷兰人终于忍无可忍了。

　　不过这样也正好。

　　“那咱们怎么办？”

　　韩文问道。

　　“还能怎么办？打呗！”

　　杨丰说道。


第167章 大明，日不落

　　话说他和荷兰人现在也的确该有个了断了。

　　亚洲目前的格局很简单，荷兰人凭借对香料群岛和马六甲的控制权，依然占据着海上贸易的垄断地位，其他西班牙人虽然占据吕宋不少地方，但这个国家已经衰落，没有能力向菲律宾群岛以外伸手，而葡萄牙人在失去澳门之后，也只剩下了在帝汶岛的一个小据点，英法在马六甲以东没有据点，这样在这片区域海上真正争雄的，也就是大明和荷兰两国了。

　　杨丰想要真正踏出殖民的步伐，就必须得先拿荷兰东印度公司当踏脚石，否则他就连去金州的航路安全都无法保证，既然这样……

　　“组建远征军，目标巴达维亚和马六甲！”

　　杨王爷很是霸气地说道。

　　王爷一声令下，海军立刻行动起来，进攻这两地首先当然是海战，不过荷兰东印度公司海军实力并不算强，能够动用的只有十几艘战舰，而且最大也不过是三级舰，还不是大型三级舰，明军目前南洋舰队虽然派出不少战舰去了金州和美洲，但剩下还有三艘八十炮的三级舰，另外加俘虏荷兰人，还有五艘四十多门炮的三级舰，巡洋舰出动十艘，一共十八艘战舰来对付荷兰东印度公司的舰队。

　　另外再加三十艘武装商船。

　　这个可以运输海军陆战旅用于地面作战，一个旅的海军陆战队就足够对付荷兰人了，毕竟荷兰东印度公司在亚洲也没有多少真正的军队。

　　这些都是小事。

　　实际上杨丰也不认为荷兰东印度公司算得上真正对手。

　　不过这件事在大明国内倒是引发了不小的轰动，毕竟远征异域这种事情还是很能吸引眼球的，尤其是国内和康麻子的战争还在进行当中，这种情况下再竖一个强敌，也未免有些不太合适了……

　　其实很多人是想说太穷兵黩武了，只不过现在杨王爷堪称如日中天，没有人敢这么说而已。

　　不过在大明民间看来，这件事的确有点小题大做了。

　　双方矛盾本来也不大，而且此前也算得上合作愉快，大量大明产丝绸，茶叶，瓷器甚至现在又加上了各种工业品，由荷兰人的商船销往欧洲，同样荷兰人从东南亚运来的一船船石油也让煤油在大明开始普及，沥青硬化的道路也已经出现，真的还算合作愉快。

　　现在无非就是在澳门闹了一场小冲突，而且那地方正主也不是荷兰人，他们也只不过是去帮了自己盟友的忙而已。

　　大明也不过是抓了荷兰人几艘船，抓了他们千多人，这些人的价值也就是当苦力，一千多苦力不值一提，南洋的棕奴才几个钱？大家好好谈谈，差不多给个面子放了就行，好歹咱们也是礼仪之邦，宽容大度点也算是让这些红毛鬼知道泱泱大国风范，没必要太过于斤斤计较了。

　　这时候的大明老百姓也不是以前对外面什么都不知道了，他们也都知道那些红毛鬼并不好惹，大明海军虽然强，但放在欧洲其实也就是个三流有余二流不到的货色，但那荷兰海军可是真正的顶级列强。

　　万一激怒人家派大军过来呢？

　　再说即便是打巴达维亚和马六甲也不是简单的，那地方得在海上漂一两个月才到。

　　跑辣么远去打人家的坚固堡垒……

　　这是不是太冲动了点？

　　“犯我华夏者，虽远必诛！”

　　华威钢铁武进钢厂内，杨王爷站在沸腾的炼钢炉前高喊。

　　在他身旁一帮年轻的工人立刻同样高喊着。

　　就是那些随行参观的老财主们表情尴尬，当然他们也不是怎么太在意，他们此时都被这工业化时代的震撼场面搞得同样热血沸腾了，这炼钢炉里翻腾的不是钢水，而是金水银水啊！尽管这只是一座三吨级容量的炼钢炉，但这依然是一个前所未有的奇迹，旁边炼铁高炉内熔化的铁水直接进入炼钢炉，然后不断鼓风通入空气，仅仅几十分钟后铁水就变成了钢水，这在他们看来都不能用奇迹，简直是可以用神迹来形容了。

　　而这一座炼钢炉，二十四小时不间断，就可以炼出此前苏州铁场内用一年才能炼出的钢。

　　“本王为何敢这么说？”

　　杨丰在那里继续为培养殖民主义的下一代而努力。

　　“就是因为这个！”

　　他指着面前炼钢炉吼道：“就是因为有炼钢炉，就是因为有你们，就是因为有你们炼出的钢铁，有了钢铁，我们就有火枪，有大炮，有火箭，未来我们还要造不用马拉自己跑的火车，还要造不用风帆自己跑的战船，满载着那些我们用钢铁武装起来的士兵，去占领这阳光下的每一寸土地。

　　普通之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。

　　这地球是圆的，现在我们这里是白天，三万里外的新大陆上现在是夜晚，当我们的白天变成黑夜的时候，那里的黑夜也会变成白天。

　　总有一天，我们要让大明的旗帜永远在阳光下。

　　大明！

　　日不落！”

　　就这样，他站在灼热的炼钢炉前，正式吹响了大明征服世界的号角。

　　“王爷，此时远征南洋，是否有些过于唐突了，咱们目前海贸繁荣，若是因此和那红毛人结成了死敌，他们在海上不断拦截咱们的商船怎么办？就算咱们能够夺取马六甲，可往泰西的航线呢？毕竟咱们的丝绸，茶叶之类绝大多数都是销往泰西，咱们总不能一直打到他们老家吧？”

　　程之韺还是忍不住提醒他。

　　“所以我才要夺南洋。”

　　杨丰笑着说。

　　“程老知道他们在东方最主要货物是什么吗？”

　　他接着问道。

　　“香料。”

　　程之韺回答。

　　“对，香料，此外还有茶叶，这两样是他们日常不可缺少的，咱们已经掌握了茶叶，如果咱们再拿下南洋，那么连香料也控制在了咱们手里，那时候如果荷兰人敢拦截咱们去欧洲的商船，那么咱们就断绝他们的香料和茶叶贸易。程老，请相信我，荷兰是一个贸易国家，他们的土地很少，离开了贸易他们连饭都吃不上，而占领南洋的只是东印度公司，一个就像咱们的钢铁厂一样，通过股市募集资金成立的商号，荷兰政府不可能为了东印度公司的损失，来做自绝生路的事情。”

　　杨丰笑着说。

　　他才不怕这个呢，只要他夺取巴达维亚和马六甲，基本上就控制了香料贸易，然后在这两地驻扎舰队，荷兰人真要敢拦截大明前往欧洲或者中东非洲的商船，那么敢过马六甲的荷兰船他见一艘抓一艘。大明不在乎那点海上贸易，天朝上国无所不有，但失去了中国和东南亚的贸易权，那荷兰人是真要哭的，所以他根本不怕荷兰人敢因此而报复他。

　　他玩得起，荷兰人可玩不起。

　　半个月后，在无数欢呼声中，大明远征军驶离昌国军港，正式踏上了万里征程，同时大明帝国也正式踏上了征服世界的万里征程，尽管此时迈出的只是一小步，但却代表着这头霸王龙终于踏上了争霸世界的舞台，很快他就会向整个世界宣告。

　　巨龙飞出了巢穴。

　　而就在这支远征军起航的同一天，在遥远的雪域高原上，在那夕阳的余晖下，这些年脸上胡子终于全掉光了，看上去带着一种阴柔之美的大清太子胤礽殿下，正趴在那宏伟的白色宫殿前，满脸虔诚地用五体投地的大礼，一点点地爬着那漫长的台阶，在那台阶的最顶端，一尊年轻的佛爷，正数着念珠默默诵经。

　　好吧，康麻子需要一个神来给他撑腰。

　　现在的大清风雨飘摇，尽管依靠着屠刀，他迅速收服了草原各部，但他也很清楚，这种臣服只是形式上的，要想真正获得草原上各部的归顺，那么他背后必须得有一尊神的支持，而这尊神只能是西天的佛祖。所以胤礽便肩负着大清江山的重托，前来展现爱新觉罗家对这位佛爷的虔诚尊敬了，虽然这位佛爷，之前还得靠康麻子的册封，但现在这种时候不谈也罢！

　　甚至康麻子本人，在不久前也到库伦亲自拜见了那里的哲布尊丹巴，并且得到了这位佛爷的热情欢迎，而胤礽在拜见完这尊后，还得去日喀则拜见剩下那尊，至于第四尊，也就是北京那尊，现在已经落入了杨丰魔爪，据康麻子所说已经遇害了，那杨妖人这种丧心病狂的暴行，正在引起广大草原人民的切齿痛恨。

　　在经过了漫长的爬行后，筋疲力尽的胤礽，就像死狗一样……

　　终于功亏一篑，最后趴在了六世佛爷前方两步外的台阶上实在起不来了，还比较年轻喜欢写情歌的后者有些手足无措，他身旁真正掌握实权的摄政桑结嘉措赶紧说道：“快，快扶太子殿下先去休息。”

　　“不，本，本宫要拜，拜见佛爷！”

　　突然间胤礽就像诈尸一样，趴在地上伸着一支手，气喘吁吁地说道。

　　然后在一片愕然地目光中他挣扎着爬起来，再次摆出一脸的庄严，向佛爷行了一个五体投地的大礼，就在趴到地上的一刻，他终于支撑不住，眼睛一闭晕倒在了佛爷的脚上。


第168章 假途灭虢

　　“他们怎么说的？”

　　威海号战列舰上，大明远征军军长，南洋舰队提督罗璋看着顺舷梯往上爬的属国事务部特使梁鸿说道。

　　“当然是拒绝了！”

　　梁鸿笑着说。

　　“好吧，执行第二套方案，传令舰队起航，目标金兰湾！”

　　罗璋立刻对身旁参谋长说道。

　　“玛的，我就喜欢这种感觉！”

　　紧接着他又自言自语道。

　　好吧，他们此时正在安南的会安港外面，大明远征军此行所谓的惩罚荷兰人，营救被抓的大明子民只不过是个旗号而已，真正目标是重新确立大明对南洋的宗主权，或者说完成杨王爷对南洋的殖民统治，而他们此行的第一站当然就是安南了。

　　这时候的安南一片混乱。

　　北方是郑家，理论上后黎朝正统，但实际后黎朝皇帝已经狗屁都不是了，真正掌握政权的是郑家的郑根，有点类似倭国的幕府将军，这个国家通常在中国被称为交趾国。而南方则是阮家，通常被称为广南国，目前的统治者是阮福淍，刚刚灭亡占城，原本历史上这个国家会发展成现代人们熟悉的安南阮朝，不过现在只能说是一个割据势力。

　　另外在湄公河三角洲地区还有华人的割据势力。

　　此前郑成功旧部杨彦迪和陈上川因为不肯降清，率领三千军队南下投阮福淍的爷爷阮福濒，后者利用他们从水真腊也就是柬埔寨手中夺取了东浦，也就是西贡一带，等华人把那里建设好了以后阮家摘了果子。现在那里已经设立为嘉定府，不过仍旧还是华人势力比较强一些，只能说各方势力混杂，但名义上已经属于阮家，除此之外还有占据最南端，也就是富国岛对面的河仙一带的莫玖，他也是不愿降清的遗民，那里虽然向阮家臣服但实际上更像一个军阀，后来西方人甚至干脆把那里称为港口国。

　　杨丰想要重新恢复对南洋的宗主权，打赢荷兰人当然是必不可少，但他还得真正控制这片广袤的区域，以后用来当作殖民地培养，就像他在高丽所做的那样。

　　那么他首先必须得有军事基地。

　　这个军事基地只能是金兰湾，除了这里，现在无论安南沿海哪个港口，也都不可能停靠他的战列舰，这东西吃水六七米深，能停靠的港口真不多，就算是在国内，也仅有昌国，威海几个军港，连澳门港都进不去，下一步他都准备在香港修军事基地了。

　　而安南沿海同样如此。

　　只有金兰湾，只有这座可以说亚洲最好的天然军港，只有这里才能容纳战列舰。

　　而他的方式就是租。

　　但既然阮福淍不肯租，那也就只能改抢了，反正他又不是第一次这么干了，堂堂天朝上国找你们租个港口你们都不干，那纯属给脸不要脸了，既然这样就干脆也别租了，直接吞并好了。

　　紧接着海上庞大的舰队纷纷起锚南下。

　　会安港的岸边，看着这一幕的阮福淍长出一口气，很显然这支前所未见的庞大舰队，带给他的压力也是很大的，而在他旁边那些手下大臣们，无不跪拜在一旁齐声称颂他的英明神武，简直堪比当年的黎利了，搞得黄国公大人也是颇有几分壮志激昂。当然他并不知道，就在这时候千里之外的西贡河上，一个满头白发身上穿着明朝总兵服装的老者，正端坐在一艘小型木船的船舱里，一边抚摸着手中一把看上很古旧的佩刀，一边悄然驶过了安南人控制的嘉定府，向着百里外的河口驶去。

　　而就在同时一支从南而来，由数十艘老式战船组成的小型舰队，也同样驶过了湄公河的河口。

　　第二天清晨，这个老者乘坐的木船和这支船队遭遇。

　　紧接着他被接到了这支舰队中最大的一艘战船上，和一个五十左右的中年人说了几句话，然后两人一块儿进入船舱，同时中年人下令船队继续向北，沿着海岸线直奔金兰湾。

　　因为风向问题，七百多里的海路，他们这支舰队整整走了五天，当他们最终迎着朝阳出现在金兰湾的湾口外面时候，远处的海面上，一艘艘巍峨如山的巨舰正顺风高速驶来，在那些高耸的桅杆上，一面面代表着大明的红色龙抱日月旗在风中猎猎舞动。

　　两支舰队很快遭遇。

　　“陈总兵，二十多年不见，您老越活越精神了！”

　　罗璋站在威海号甲板上说道。

　　“你是？”

　　曾经的大明高，濂，雷三州总兵陈上川疑惑地看着他。

　　“我？您老估计不会记得我，那时候我只不过是邱将军身旁的亲兵而已，这位是莫老英雄吧？传令各舰，鸣炮向几位老英雄致敬！”

　　罗璋笑着说道。

　　随着传令的信号旗挥动，从威海号开始，各舰左右舷炮门打开，在震耳欲聋的炮声中一道道炽烈的火焰不断喷射而出，从前到后绵延近十几里长的庞大舰队中，数以千计的大炮一刻不停地鸣响，向这些真正堪称民族英雄的海外遗民致敬，哪怕最艰难最绝望的时刻，他们也没有选择向异族入侵者投降，他们宁可远赴异国他乡筚路蓝缕开拓蛮荒，也不肯接受那代表着蛮族的猪尾巴。

　　而现在，他们终于等到了光明。

　　“大明高，濂，雷三州总兵陈上川听封！”

　　紧接着梁鸿走出来，拿着杨王爷发的圣旨说道。

　　“臣陈上川听封。”

　　陈上川急忙跪倒在甲板上说道。

　　“疾风知劲草，国难显忠臣，查有前高，濂，雷三州总兵陈上川，于甲申国难之时，以弱质书生，不畏鞑虏残暴，毅然起兵佐桂王以保大明社稷，三十余年血战沙场，虽势穷力孤亦不改初衷，纵穷途末路亦不堕晚节，为嘉其忠节，特封吴川侯，并以占城之地设占城道，以陈上川为占城经略使，许以征伐之权，望尔勤勉为国，使大明王化普泽占城。

　　大明崇祯七十七年二月初五。

　　大明监国吴王杨丰。”

　　梁鸿读道。

　　“臣领旨，谢吴王殿下隆恩。”

　　陈上川忙磕头说道。

　　紧接着梁鸿又拿出一份儿圣旨来。

　　“莫玖听封！”

　　紧接着他喊道。

　　现在的河仙王莫玖赶紧跪倒。

　　梁鸿随即宣读对他的封赏，而他的封爵比陈上川低一个级别，他被封为海康伯，这两人都是以老家为封爵，至于他的官职则是真腊经略使。

　　杨王爷的计划很简单，就是让这两个地头蛇给他当打手，他会派遣少量军队，不用多了，一人给他们配一个营，再给他们提供先进的军火，让明军给他们训练他们自己的军队，这样就足够他们完成任务了。阮家刚刚完全吞并占城，而占城人很多还存着反抗之志，以陈上川在这里的影响力再打着大明旗号，很容易逼迫阮家退出占城，当然他们就算不退也无非就是打出去。

　　也不用是整个占城，只要归仁以南就行，这样金兰湾基地就有了保障。

　　然后再挑拨阮家再继续和郑家打，甚至可以给阮家提供帮助，郑家和康麻子比较好一些，完全可以支持阮家揍他们，反正失去这一块之后，阮家实力也大幅衰弱，他们在打不过大明的情况下，想要发展就只能向北继续跟郑家打，那时候杨王爷好好看热闹就行，等他们打得筋疲力尽了，他再把这两家一块儿吞了。

　　而真腊实际上弱不禁风。

　　他们这些年都被阮家虐得找不着地方哭，现在由野狗换成老虎他们还能有什么招架之力？

　　在宣旨之后，紧接着两支舰队合兵驶入金兰湾，至于这座港口的守卫，这个完全不值一提，实际上这里目前只能说是一个小渔村而已，当附近芽庄的守军得到消息赶来的时候，明军已经完成登陆了。紧接着赶鸭子一样驱散那几个安南军，开始征用当地老百姓修筑临时基地，赶了几千里路的明军也需要进行一下休整才能继续前进，而在这期间由莫玖的船队和大明商船，则负责向这边运输各种物资。

　　至于新任占城经略使……

　　他有更重要的工作，而且他此行还是保密的。

　　他的主要控制区就是后世的西贡，但那里还是阮家刚刚设立的嘉定府，驻扎有不少军队，陈上川需要做的，是回去集结起他的人马突然发难，先把这支安南军干掉。至于他需要的武器这个由莫玖给他送去，包括一支明军的小分队，而莫玖因为地方太远谁也管不着他，名义上他是安南的地方官，但实际上他是个土皇帝是个割据军阀，他那里没什么危险，而且罗璋还会向他那里派遣几艘战舰。

　　另外明军也会在西贡外海等待，包括莫玖手下也会出一部分军队，双方约好日期，一旦陈上川那边动手，明军和莫玖的军队会立刻开进西贡河登陆增援，以最快速度控制局势。至于再剩下的罗璋就不管了，杨王爷会再派遣一支明军接管金兰湾和帮助陈莫二人，而远征军则继续向南进攻马六甲。

　　“这叫什么？这叫假途灭虢啊！”

　　罗璋感慨地说道。


第169章 天朝上国的权威

　　“陈上川，尔等此前穷途末路亡命而来，主上以诚相待，割地相容，此恩情无异于再造，尔等不思尽忠想报，奈何谋反乎！”

　　安南潘镇营嘉定府新平县县城城头上，调遣官张福永义正言辞地怒斥道。

　　好吧，这地方就是后世的西贡。

　　而这家伙，就是阮家在湄公河三角洲一带最高长高，这时候安南的营就相当于省，因为还刚刚开始开发，这一带实际上只有两个营，但两营下面总共也只有两个县，潘镇营下属只有一个嘉定府，嘉定府下属也只有一个新平县也就是这地方，另一个是同奈的镇边营。实际上这一带所有各族人口加起来也就只有几万人，基本上都是按照族别分区而居，华人分两个聚居区，陈上川在边和，另外原大明广东龙门总兵杨彦迪在美荻，不过杨彦迪十几年前就已经死于内斗，所以这一带华人就是以陈上川为尊。

　　这些年大明商人经常过来进行贸易，国内是什么情况，这里的华人都很清楚。

　　杨王爷都打得鞑子没有还手之力了，可以说平定天下指日可待，说实话没有这件事情，这里的华人也都想着重新归附大明了，更何况现在朝廷的大军已经到了家门口，而安南人没有丝毫防备，他们又都是在这里生活几十年的地头蛇，本来安南人打仗也就是依赖这些华人，现在突然发难之下那还有什么悬念。

　　边和，美荻两地华人武装以雷霆之势，迅速解决附近零散的安南军，然后将张福永所部三千大军包围在了新平城。

　　好吧，阮家的军队其实总共也就两万而已。

　　“张将军，你莫要忘了，老朽本来就是大明的人，如今朝廷的命令当然得遵从，至于恩情什么的，老朽总不能以私废公吧？更何况安南乃大明属国，阮主与老朽同为大明臣子，那有何来反叛之说？倒是阮主未得大明朝廷恩准，擅自吞并占城，这已经是有罪了，虽然是胡乱期间，倒也情有可原，但如今吴王中兴大明，阮主非但不上表解释，不遣使入贡，还公然抗拒王师，这样算来造反的应该是阮主，老朽劝将军尽早醒悟，速速归降，不要再继续执迷不悟了！”

　　陈上川笑着说。

　　他说的没有任何强词夺理之处，安南是大明属国，他是大明臣子，阮主也是大明臣子，现在阮主抗拒王师，朝廷命令他起兵讨伐，这无论怎么讲都是合理合法的。

　　“尔等所言，皆为我安南朝廷之责，阮主为守土之臣，又岂能越权！”

　　张福永继续义正言辞地说。

　　“那张将军是想我大明王师去东京找贵国国王陛下吗？”

　　陈上川笑着说。

　　“呃？！”

　　张福永闭了嘴。

　　尼玛，他发现自己真傻，安南正式的国王是黎朝，但黎朝是傀儡，真正说了算的是阮主死对头郑家，明军要是去东京找郑家，后者别说一个金兰湾，就是连阮主的都城富春都会开开心心地租给明军。

　　“要打便打，废话何用！”

　　他恼羞成怒地吼道。

　　“呃？”

　　陈上川无语地转过头，看着身旁明军海军陆战队第一旅第一营营长李华。

　　“经略使大人，一切由您做主！”

　　李华说道。

　　“准备攻城！”

　　陈上川对他儿子陈大定说道，后者立刻一招手，后面大批华人武装抬着梯子之类，准备强攻新平城。

　　“经略使大人，不需要这么麻烦！”

　　李华笑着说。

　　“准备炸开城墙！”

　　紧接着他对身旁军官说道。

　　“狙击手准备，排枪准备，炮营瞄准城头，换上甲种弹，火箭炮哨准备，炸开城墙！”

　　那军官立刻对着后面吼道。

　　在他身后的一道河堤上，数百支步枪迅速对准城头，就在同时一百丈外一处土丘上，十几支狙击步枪同样瞄准了城头，紧接着更远处四门营属七斤半炮的炮口也瞄准了同一个目标，而火箭炮哨则推出了明军的攻城利器车载重火箭炮。

　　“经略使大人，可以了吗？”

　　李华说道。

　　陈上川晕乎乎地点了点头，陈大定和那数千手持各种武器，准备浴血奋战的华人武装也同样晕乎乎地看着明军。

　　“开火！”

　　李华一挥手说道。

　　他身旁传令兵令旗挥动。

　　骤然间炮声响起，紧接着刺耳的呼啸声划过他们头顶，四朵璀璨的焰火立刻在新平城头上炸开，紧接着在他们身后，恍如火山爆发般数百支步枪的火焰同时喷出，就在城楼变成火海的时候，城墙上那些站得笔挺的安南士兵瞬间倒了一片，而那辆四个人推着的火箭车立刻冲了上去，城头附近幸存的安南士兵急忙压低炮口瞄准，但就在这时候，狙击步枪的火焰喷出，精准的子弹瞬间打在这些炮兵身上。

　　紧接着第二轮排枪响起。

　　紧接着第二轮炮弹落下。

　　紧接着狙击步枪开火。

　　在陈上川父子和那些华人瞠目结舌的注视下，新平城头就这样看不见活人了，而此时火箭炮车已经到了护城河边，点燃发射引信后，四门炮手以最快速度向外狂奔，紧接着炽烈的火焰飞出一头撞进了城门洞，恍如天崩地裂的爆炸声响起，熔岩色的火焰仿佛魔怪般膨胀开，那低矮的城墙瞬间化为了冲天而起的碎片，在硝烟中如雨点般落下。

　　“南京，也是这么炸开的。”

　　在陈上川震惊的目光中，李华矜持地说。

　　“进攻，杀啊！”

　　他身旁陈大定一下子醒悟过来，抽出佩刀向前一指吼道。

　　数千华人武装呐喊着如潮水般冲了过去，而那些明军的海军陆战队员们，则纷纷拔出刺刀装上，然后端着上刺刀的步枪呐喊着冲向炸开的缺口。

　　剩下的战斗就没什么可说了，总共就那么几千安南军，拿什么抵挡几乎两倍于己的对手？更何况这里面还有近千名武装到牙齿的明军。

　　半小时后，陈上川便站在了被俘的张福永面前。

　　“看来我真是老了！”

　　他看着那些身上沾满安南军鲜血的明军士兵，忍不住苦笑着说。

　　这根本就不能称之为战斗，纯粹就是单方面的蹂躏，而这支海军陆战队据说并非明军真正的精锐，精锐都在陆军中，尤其是陆军中的骑兵旅和前三个步兵旅这样的，而现在海军陆战队都是这种实力了，他也算终于明白了为什么他浴血沙场三十年也无法战胜的鞑子，会在三年时间里被明军打得毫无还手之力了。

　　“经略使大人，你的精神永远不会老，至于打仗，的确已经是年轻人的事情了。”

　　李华很坦诚地说。

　　张福永战战兢兢地看着他们，很显然明军的凶残，也深深地伤害了他那柔弱的心灵。

　　“放了张将军吧！”

　　陈上川看着他说道。

　　两人怎么说也是老交情了，杀了这种事情他还是干不出来的。

　　“张将军，回去告诉阮主，吴王没有别的意思，只是你们占了不属于你们的地方而已，如果你们肯放回占城王一家，再把归仁以南还给占城，老朽在王爷面前再给你们美言几句，这件事就这么过去了。你们当年护佑我们，我们是很感激的，只要这件事解决了，咱们以后还依然是朋友嘛，我总不能去找那些北方的逆臣做朋友吧？相信吴王也不喜欢那些逆臣！”

　　陈上川扶起张福永，语重心长地挑拨离间。

　　这场战斗便基本上肃清了这一带的安南军，剩下就是等着安南军主力可能的进攻了，不过他们究竟有没有这个胆量还很难说呢，毕竟阮家也就是那么屁大的实力，紧接着正式的明军驻安南军一个旅就被运送到了金兰湾，然后这个旅以旅部和两个营守卫金兰湾，另外两个营分别派到陈上川和莫玖手下，帮助他们用大明武器武装训练自己的军队。

　　这两家以湄公河为界，湄公河以北算是陈上川的辖区，由他行使征伐之权，谁敢不服就揍，这样不断向北扩展，一直扩展到杨丰认为合适的地方，打着的旗号就是阮家未经大明皇帝同意擅自吞并占城。

　　这的确是大明的职权范围。

　　作为老大有责任维护小弟们之间的秩序，仲裁属国之间的矛盾，阮家灭了占城，大明有义务教他们做人。

　　而莫玖的职责，则是向西扩展。

　　他的旗号是水真腊，也就是柬埔寨国王此前没有主动向大明纳贡，他的任务倒不是说直接吞并水真腊，那种穷山恶水的也没有多大意义，杨王爷的目标只是逼迫水真腊承认大明宗主权，开放市场免除各种税收，以便当做大明工业品的倾销地而已，他这时候说吞并东南亚各地直接划道还早了，他要的只是欧洲殖民者那套吸血方式而已。

　　在驻安南军到达后，已经完成休整，而经过了热带环境做战训练的大明远征军再次启程，直奔他们的下一站。

　　马六甲海峡。

　　而就在同时，早就得到消息的荷兰东印度公司舰队，也已经齐聚马六甲，准备着和明军决一死战，甚至驻扎印度的荷兰战舰和驻扎帝汶岛的葡萄牙战舰，也加入了抗明大军中，总共近三十艘大小战舰严阵以待。


第170章 选错战场的荷兰人

　　“你们这里居然还有人？”

　　罗璋愕然地看着被带上甲板的渔民。

　　“将军大人，这里是小人祖居，乃宣德爷御赐的，永不纳赋的安不纳岛！”

　　渔民抗议说。

　　好吧，远征军此时的位置正是安不纳群岛，只不过距离大安不纳岛还有四五十里，这名渔民带着他的渔船和几名同伴正在海上打鱼，然后无意中和舰队遭遇了。

　　“没人找你们收税，你们这里还有多少人口？”

　　罗璋无语地说。

　　“好几千，我们都是三宝公下西洋时候留下的船工后代，前些年避鞑子又来了不少！”

　　渔民说道。

　　“那好吧，你们应该熟悉南洋一带海上情况吧？既然是我大明子民，就有义务为国效力，把你们的渔船都撒出去，从这里东西两边直到勃泥和龙牙门之间海上搜索，发现红毛鬼的舰队立刻回来报告，参加者每人赏龙元一百，发现者赏一万！”

　　罗璋说道。

　　这里已经开始进入荷兰人防御范围，他们此行需要攻击的方向有两个，一是向龙牙门也就是新加坡然后通过海峡攻满喇加，也就是荷兰人在亚洲最重要的基地之一的马六甲。而另外一个选择是南下攻巴达维亚，然后继续南下攻最重要的香料产地香料群岛，也就是马鲁古群岛，扫荡那里的荷兰人贸易站，还有葡萄牙人的帝汶岛，肃清通往金州的航线。

　　这两个先选择哪一个都可以。

　　而荷兰人的海军实力对远征军没有优势，分开的话就更无法同远征军决战了，想要集中兵力，就无法守卫两个相距两千多里的基地，唯一的办法就是前出迎战，安不纳岛正卡在两条路的路口，而且这一带岛屿众多适宜隐藏。

　　所以罗璋断定荷兰人就在这一带等着自己。

　　“咱们朝廷要和红毛鬼开战？”

　　渔民小心翼翼地问道。

　　“废话，本将军带着如此大的舰队难道是来游玩的？”

　　罗璋说道。

　　“那您把赏钱给我吧。”

　　渔民笑着说：“他们就在岛上。”

　　“你说的是真的？”

　　罗璋脸色一变说道。

　　“将军大人，这种事情小人敢骗您吗？这些红毛鬼都给小人和岛上乡亲下了命令，发现朝廷的大军立刻向他们报告呢，小人好歹祖上也是跟着三宝公下过西洋的，那也是堂堂大明子民，哪能做这种事情，再说咱们朝廷又不收我们赋税，但红毛鬼占了南洋后，可是收人头税的，您觉得我们会向着哪一边？大人若是不信，小人可以给您带路，不过要小心，他们的巡逻船就在附近！”

　　那渔民刚说完，桅杆上观察员突然喊道：“发现敌舰！”

　　罗璋以极快速度爬上数十米高的桅杆，举着望远镜向观察员所指方向望去，隐约可以看见一点很淡的影子在海波中隐现，他立刻调整望远镜，很快一面荷兰旗帜便隐约可辨，不过因为双方主桅高度有不小差距，这艘荷兰巡逻舰很显然还没有发现大明舰队。

　　“带路，绕开它，直接去安不纳岛！”

　　罗璋迅速爬下来对那渔民说道。

　　安不纳岛西南部的海湾中，荷兰东印度公司舰队司令波尔，正坐在自己的旗舰上悠闲地喝着咖啡，丝毫不知道因为自己选择了一个错误的交战地点，而即将大难临头了。

　　这位前荷兰海军战列舰舰长，指挥着的是八艘战列舰，其中最大的带着五十多门炮，最小的也有四十门炮，剩下还有二十艘武装商船，都带二十到三十门火炮，另外还有十六艘纵火船。这是荷兰东印度公司目前能够调集的全部海上作战力量，里面还包括有两艘葡萄牙战舰和六艘武装商船，这个实力应该说弱于明军舰队，毕竟明军拥有三艘八十炮的大型战列舰。

　　但这也是没有办法的事情。

　　原本他们想买下英国人在孟买为杨丰建造的战列舰，那里面有两艘二级舰和两艘同样八十炮的三级舰，如果有那四艘战列舰在手，他就自信可以稳操胜券了，但可惜那些肮脏的英国人丝毫不顾双方目前在欧洲的同盟关系，以还没有完工为借口拒绝出售，随然大家都知道那四艘战列舰早就完工了。

　　“这些杂种！”

　　想到这里，波尔忍不住骂了一句。

　　很显然对英国东印度公司来说，荷兰和大明谁拥有压倒性的优势都不好，最好莫过于两家势均力敌，然后互相拼个两败俱伤，他们坐收渔人之利了，实际上大明远征军起航的消息，也是英国人通知他们的，甚至他们手中还有一批从英国人手中高价购买的开花弹。

　　同盟？

　　同盟算个屁，杨丰崛起前荷兰和英国人才是这片海域最主要对手好不好！

　　只不过现在变成三家互为对手了，现在大明和荷兰开战，英国人恐怕正在开香槟庆祝呢，实际上大明远征军起航的消息，也是英国人通知他们的，甚至他们手中还有一批从英国人手中高价购买的开花弹。

　　“这些杂种！”

　　波尔再一次重复了一句。

　　几乎就在同时，报警的钟声骤然响起，他急忙放下杯子，以最快的速度冲了出去。

　　“怎么回事？”

　　看着一片混乱的甲板上，他立刻问舰长，后者直接抬手一指，波尔急忙抬起头，就看见设在安不纳岛上的一处观察哨，正在升起报警的滚滚浓烟。

　　“快，起锚！升起主帆！”

　　波尔毫不犹豫地吼道。

　　这意味着明军到了。

　　“该死的，怎么没有巡逻船发现？”

　　看着北方很快出现的庞大舰队，这位司令官阁下愤怒地吼道。

　　他不但派出六艘武装商船在外巡逻，而且雇佣了岛上数十艘渔船撒出去充当侦察船，自信只要明军进入这片海域，肯定能够及时发现，他实在不明白，为什么这么严密的侦察，居然还能被明军摸到眼皮底下，更重要的是明军如何知道他在这座岛上隐藏的？

　　很显然大半个世纪的统治后，已经让荷兰人忘记了，这座岛上的居民全是大明子民。

　　不过这时候研究这些问题已经没有意义了，借助侧后方吹来的东北风，在那名本地渔民的带领下，明军八艘战列舰，六艘巡洋舰正全速从安不纳岛北方直插过来，所有荷兰战舰上，那些水兵带着惊慌拼命忙碌着，以最快速度升起主帆，让原本处于休整状态的舰队以最快速度开动起来。

　　不过却不是迎战。

　　“向北，驶入浅滩区！”

　　波尔吼道。

　　这时候明军占据上风，那些纵火船没法使用，必须抢到上风去，而安不纳岛附近浅滩礁石小岛密布，熟悉这片海域的他可以借着地形掩护，避开明军舰队的第一轮攻击同时利用后者顺风收不住，双方错开然后转到后方释放火船，冲开明军舰队阵型再进行决战。

　　“敌人要进浅滩！”

　　威海号上观察员喊道。

　　“那儿水深多少？有没有两丈？”

　　罗璋问那渔民。

　　“不好说，但那两岛中间水极深，船沉了都不见桅杆。”

　　那渔民指着右前方两座小岛说道。

　　“威海，震海，平海三舰切过去抢横位，其余各舰以宁海为旗舰堵敌后路！”

　　罗璋立刻命令道。

　　他的旗舰威海号和另外两艘八十炮战列舰立刻切向那两座小岛中间，荷兰舰队此时正在穿过一座十几里路长的小岛和主岛之间的海峡，而他们前方是一连串小岛组成的浅滩礁石群，如果正常情况下罗璋是绝对不敢进入这片海域，毕竟威海三舰的吃水远超过荷兰人的战舰。

　　但既然这中间有一条通道就可以了。

　　就在威海号三舰转向驶入那片看似凶险的海域，堵荷兰舰队出口的时候，以宁海号为首的其余小型战列舰和巡洋舰则直接按照原定航向南下，和荷兰舰队隔着那座十几里路长小岛交错，然后直接堵向荷兰人后路。

　　“该死的，他们怎么知道那地方水深的？”

　　波尔看着三艘巨舰，瞠目结舌地说道。

　　不过这时候同样也没功夫研究这个问题了，如果让明军完成合围，那他就只有死路一条了，他这是在自己钻进一个口袋，必须抢在明军完成合围前冲出去。

　　“左转，紧贴海岸航行！”

　　他立刻吼道。

　　庞大的舰队迅速转向，但他们终究还是晚了一步，就在他的旗舰即将绕过这座小岛的时候，威海号三舰也横切到了他对面不足一点五公里处。

　　“开火！”

　　罗璋毫不犹豫地吼道。

　　“开火！”

　　火炮甲板上枪炮长对着通话管喊道。

　　威海号右舷已经打开的三层炮门处，火光骤然间闪耀，三层四十门大炮以极快速度，从前向后依次发出怒吼，四十枚不同口径的炮弹带着刺耳的呼啸声掠过海面，炮口喷射的硝烟弥漫。

　　还没等波尔反应过来，三枚尖头穿甲弹就几乎同时击中了他的旗舰左舷，巨大的撞击力量瞬间撞碎厚厚的木板，带着无数破碎的木片像散弹般横扫这艘战列舰的内部，将里面打得一片狼藉。其中一枚炮弹甚至将一门大炮直接掀飞，就像一头恐怖的怪兽般，将附近所有水兵砸成肉泥，而这枚经过了反弹的炮弹，却又向上撞碎了上面的甲板，但却并没有击穿，而是紧接着又被弹了回来。

　　已经变形的炮弹，在一片愕然的目光中，在甲板上滚动着。

　　枪炮长下意识地擦了把冷汗。

　　但就在这时候，一团恐怖的烈焰骤然间炸开。


第171章 霸主的崛起

　　恐怖的爆炸让这艘近千吨排水量的战列舰右舷中部，骤然间变成无数碎片伴着炽烈的火焰向外喷出，在蔚蓝色的海面上看起来极其壮观。

　　这是直通甲板战列舰。

　　所有大炮都整齐排列在一个空旷封闭的甲板上，炮弹，发射药，各种杂物全部堆在一门门大炮的旁边，四十斤开花弹爆炸的火焰在撞碎右舷木板的同时，就像潮水般在狭窄的船舱内汹涌肆虐着，就像一头火焰的魔怪般掀飞了撞上的一切，所过之处一切可燃物都被那恐怖的烈焰点燃。

　　这里面当然也包括那些排列在炮手身旁，等待向炮膛里装填的一包包火药。

　　“该死！”

　　尾楼上波尔苦笑了一下说道。

　　骤然间他脚下仿佛一头巨兽在咆哮着挣脱般，那坚固的甲板如同火山喷发时破碎的岩石般一下子四分五裂，紧接着在一股巨大的冲击力量下，他的身体和甲板的碎片一块被狠狠地抛上了天空。

　　秒杀。

　　四十斤轰击炮的炮弹秒杀了这艘战列舰。

　　“下一个！”

　　看着远处荷兰人的旗舰，在爆炸中瞬间变成碎片的壮观场面，罗璋满意地说道。

　　荷兰旗舰后面，正是转向中的一艘艘战舰上，那些舰长和水兵都被这一幕吓得肝胆俱裂，他们简直不敢相信自己的眼睛，尽管明军战舰要比他们的旗舰更加强大，但一轮齐射炸碎一艘千吨级战列舰仍旧让人不寒而栗。

　　话说那毕竟是一艘战列舰啊。

　　看着前方一片狼藉的海面，那些舵手拼命转动舵轮，避开旗舰那依然在燃烧的残骸，同时不顾这样远的距离上开火根本毫无意义，最前方两艘战列舰侧舷火光不停闪耀，一枚枚实心的铸铁炮弹呼啸着飞向威海号。

　　但就在这时候，威海号侧舷火光再次闪耀。

　　几秒钟后，又一枚四十斤轰击炮的炮弹击中荷兰人的第二艘战列舰，不过被击中的位置是尾楼，随着一声巨大的爆炸，尾楼连同正在指挥的舰长和舵手一块被炸成了碎片。失控的战舰幸福地从威海号炮口下驶过，但紧接着就看见平海号的右舷同样的火光闪耀，然后这艘逃过一劫的战列舰被两枚四十斤轰击炮的开花弹同时命中。

　　和旗舰一样，开花弹的内部爆炸不可避免地引燃了火药桶，这艘战列舰在一声恐怖的大爆炸中，瞬间化为了碎片。

　　剩下的荷兰战舰上舰长和水兵们彻底崩溃了，他们实在无法面对这种恐怖的攻击，这完全颠覆了他们对海战的认知，一千多米的距离上如此精准的攻击匪夷所思，这么远的距离炮弹还能击穿战列舰同样匪夷所思，而一轮炮击炸碎一艘战列舰更是匪夷所思，没有一两百米距离上互相看见面容的大炮对轰，没有那令人热血沸腾的炮弹持续不断撞击，世界第一大海上强国的水兵们忽然发现……

　　他们居然不懂海战了。

　　原本的战列线瞬间解体，所有战舰都在拼命抛弃重物，以他们能够达到的最快速度，试图冲过这三艘恍如恶魔般横在前方的战舰，他们没有勇气再战斗下去了，这样的战斗毫无意义，这完全就是人家单方面的蹂躏，再打下去只能全军覆没，他们可不想葬身这片大海。

　　但可惜想跑也不可能了。

　　他们已经自己钻进了一个口袋，留给他们逃生的，只有一条不到两公里宽的海面，一边是三艘明军战列舰，一边是那座小岛，它们无路可逃，只能硬闯威海号三舰的封锁线，去面对那呼啸而至的恐怖炮弹，然而他们就算能够躲过威海号的轰击炮，也躲不过宁海号的，就算能躲过宁海号的，也躲不过震海号的。

　　三艘明军战列舰，用它们右舷一百二十门各种口径大炮，以平均每分钟一轮的速度，不断向外喷射着致命的炮弹。

　　那些试图冲出它们封锁线的荷兰战舰一艘接一艘，在惊天动地的爆炸声中化为了碎片，尽管荷兰人也在英勇的反击着，但却无济于事，没有测距仪，他们的炮弹在这样的距离上很难击中目标，就算他们击中了明军战舰，那些实心的生铁炮弹也无法击穿那坚固的柚木，就算击穿了也无非就是打出点碎片，根本无法构成真正的伤害。

　　倒是英国人高价倒卖给他们的大明产开花弹，为他们收获了一个微不足道的战果。

　　“玛的，他们居然也用开花弹？”

　　罗璋看着自己身后甲板上炸开的火焰，多少有些愕然地说。

　　虽然这么炮弹威力不大，而且根本没有击穿甲板，只是造成了一些索具损伤，另外引起一场不大的火灾，紧接着就被水兵扑灭了，但也的确算是让威海号受伤了。

　　“铸钢的，生铁炮弹装不了这么多火药，荷兰人只有搅拌钢的技术，生产的钢材质量极差，用他们的钢材铸造炮弹，恐怕也承受不了加农炮膛压，最有可能是那些英国人卖给他们的，弄不好还是咱们生产的。”

　　他的参谋长说道。

　　“记下来，回去讹他们一笔！”

　　罗璋冷笑着说。

　　这点威胁不值一提，杨丰卖给英国人的炮弹全是十二磅，这样的开花弹是不可能击穿战列舰的，一斤火药的外部爆炸对于一千多吨的战列舰来说，也就是被蚊子叮一下，这种炮弹也就打打武装商船而已，连巡洋舰都可以无视它，不过这件事却不能善罢甘休，回头得找英国人好好地敲一笔才行。

　　此时绝望的荷兰人，已经发起了最后的决死冲锋。

　　十六艘三桅的纵火船发疯一样，在海面上一字排开，拼命向着威海号三舰发起冲锋，因为是逆风，它们的速度依然很慢，这种远洋海战使用的纵火船并不是划桨的小艇，而是一些吨位相当于护卫舰级别的战舰，甚至配备有自卫用的火炮，带着专门的钩子和撤退船员的小艇，如果是在滑膛炮和实心炮弹的海战中，占据了风向的话它们杀伤力巨大，直到现在仍旧是欧洲海战中必备的武器。

　　但可惜，现在它们毫无意义。

　　威海号三舰迅速分出部分中小口径舰炮，就像轰沉那些战列舰一样，轻松地一艘接一艘摧毁着这些纵火船，因为船上装满煤油之类引火物，这些纵火船根本承受不了随便一枚开花弹的攻击，转眼间海面上就剩下了十六个熊熊燃烧的火炬。

　　那些倒霉的船员根本没有撤退的机会，只能带着满身火焰纷纷跳入大海。

　　“一个时代终结了！”

　　看着海面上漂浮的荷兰战舰残骸和火光中那些拼命游动的荷兰水兵，罗璋忍不住感慨地说道。

　　的确，一个时代终结了。

　　就像原本历史上锡诺普海战中俄国人的轰击炮，用奥斯曼人的战舰残骸终结了风帆战列舰的时代一样，这个时空的大明海军也同样用他们的轰击炮，和荷兰人的战舰残骸，终结了木制风帆战列舰的时代。

　　当第十艘荷兰战舰在爆炸的火光中粉身碎骨后，荷兰人终于停止了无谓的抵抗，紧接着一面面白旗纷纷升起。

　　“这就结束了？”

　　罗璋冷笑着说：“荷兰人也不过如此嘛！”

　　“只不过是东印度公司自己的私军而已，如果换上荷兰海军，或许还是一个值得重视的对手。”

　　他的参谋长说道。

　　“荷兰海军，我倒是真想和他们较量较量。”

　　罗璋说道。

　　他不知道，这个愿望很快就会实现的。

　　至于剩下的就很简单了，在明军舰炮的威胁下，剩余那些荷兰东印度公司的战舰上纷纷放下小艇，然后船员登陆上岸，这时候随行的明军海军陆战队已经登陆安不纳岛，他们迅速将投降的荷兰人看管起来，而就在同时，岛上的渔民也被征用，在海面上打捞那些落水的荷兰人，这些可都是很好的大牲口，而且还能用来从荷兰人手中再捞一笔赎金。

　　在这一切都完成后，罗璋才发现自己需要面对一个严重的问题。

　　俘虏太多了。

　　“一共俘虏了两艘战列舰，十六艘武装商船，俘虏的水兵得五千多人，我们不能把他们留在这里，岛上男女老幼加起来还没这么多呢，而且岛上也没有合适的监狱，除非咱们留下足够的兵力看管，否则他们一定会造反逃跑的，但如果留下军队，那么咱们用于作战的人就不够了。”

　　罗璋的参谋长高彦说道。

　　“那就让他们自己开船，把船上所有火药全搬走，然后让这些红毛鬼自己开船，分出四艘巡洋舰负责押送，直接去西贡让陈老负责临时看管，再通知国内派船来接走，另外把那两艘战列舰留下补充进舰队，从各舰上抽调部分船员，再从本地招募一部分水手。”

　　罗璋想了想说道。

　　“你，过来！”

　　这时候他看见那带路的渔民正被士兵领进来，于是便喊道。

　　“将军大人。”

　　后者陪着笑脸行礼。

　　“赏你的。”

　　罗璋指着旁边一个打开的箱子说道，那里面是满满一箱子缴获的荷兰银币，没有这个人指路，这场战斗不可能打得这么干脆彻底，一万两银子赏钱是不能少的。

　　“不过你还得继续给我们带路。”

　　就在那人扑向银箱的时候，罗璋笑着说道。

　　“大人接着去哪儿？”

　　那渔民毫不犹豫地问道。

　　“龙牙门！”

　　罗璋说道。


第172章 轰，轰，轰

　　穆西河。

　　涨潮的海水推动下，荷兰东印度公司商船快速号在宽阔的河面上拼命加快速度，甲板上那些水手们带着一脸肉疼的表情，不停地向外抛出一包包放到欧洲都是巨额财富的香料，同时用惊恐地目光看着他们后面。

　　一连串刺耳的呼啸骤然而至。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声。

　　快速号的尾楼在火光中粉身碎骨，失去控制的船身，紧接着就开始撞向岸边。

　　好吧，这艘商船的后面，一艘艘飘扬着龙抱日月旗的战舰正乘着海潮逆流而上，那是大明远征军的巡洋舰队，虽然穆西河的航道足够深，但河口的浅滩区还是限制了战列舰的进入，所以只有巡洋舰进入河道。不过这次行动也不需要战列舰，因为这些巡洋舰此行的目标只不过是荷兰人的一个小据点，但这个小据点对大明来说却有着极其特殊的含义，因为它的名字是……

　　旧港。

　　大明旧港宣慰司。

　　六艘巡洋舰和四艘运兵船在搁浅的快速号旁边依次驶过，就在这支舰队最后面，那艘负责护航的巡洋舰驶过的时候，右舷十八门九斤半炮以极快的速度不断喷射出火焰，一百丈距离上线膛炮可以说弹无虚发，十八枚炮弹如狂风暴雨般打进这艘五百多吨的商船内部，紧接着爆炸的火焰便吞噬了它的身体。

　　近百里外的旧港一无所知。

　　第二天的相同时间，明军舰队到达目的地。

　　“宣慰使大人，您该行使职权了！”

　　率领舰队前来的高彦说道。

　　“好吧，那我命令……”

　　新任大明旧港宣慰使韩伦顿了一下紧接着吼道：“开火！”

　　六艘巡洋舰右舷一百零八门大炮骤然喷射出火焰，密集的炮弹呼啸着划破天空，如狂风暴雨般落在荷兰人的堡垒上，紧接着爆炸的火焰淹没了这座不大的堡垒，就在这同时下游的河面上，满载步兵的小艇正在驶向岸边，同样旧港城里大批当地居住的华人，正在以最快速度传递着朝廷大军到达的消息，然后越来越多的青壮年拿着他们能够找到的各种武器，涌出自己家门冲向明军登陆点。

　　当然，他们是去欢迎朝廷大军的。

　　“该死的，谁能告诉我这到底是怎么回事？”

　　守卫这里的荷兰指挥官趴在炮台的护墙后面，看着身后不断炸开的炮弹，和那些在爆炸中四分五裂的部下士兵，忍不住发出悲愤地怒吼，当然，他的怒吼毫无意义，他只有一座小城堡和几百名东印度公司的私军，这点武力欺负一下那些土著肯定是没问题的，但遇上真正的敌人那就没什么希望了，更何况他们此时的敌人还是那么的凶残。

　　就在他这话刚喊完的时候，无数炮弹呼啸而至，紧接着一片璀璨的焰火淹没了整个堡垒。

　　甲种弹。

　　因为没有战列舰和重型舰炮，在发现九斤半炮的开花弹并不能很快奏效后，高彦直接下令换上了甲种弹，白磷燃烧的火星让整个堡垒瞬间变成了一座明亮的火炬。甚至很快就有火药桶被磷火引爆，整个城堡看上去就像被无意中点燃烟花堆一般，那场面相当壮观。只不过城堡上的荷兰人就没有这种感觉了，那些被磷火溅上的荷兰士兵惊恐绝望地在地上滚动着，眼睁睁看着这恍如来自地狱的魔火烧蚀着自己的身体，然后在火药桶爆炸的烈焰中粉身碎骨。

　　而就在同时，获得了大批华人增援的明军步兵，也把重火箭推到了城堡外面。

　　“不知道红毛鬼的城堡，有没有南京的聚宝门结实。”

　　高彦淡然地说道。

　　他这话刚说完，两道炽烈的火焰就径直撞上了荷兰人的城堡外墙，紧接着两声惊天动地的爆炸之后，别说外墙了，整个城堡都被炸塌了至少四分之一。

　　“很显然它还差得远！”

　　高彦放下望远镜说道。

　　就在明军和当地武装起来的华人，从旧港荷兰人堡垒炸开的缺口蜂拥而入时候，罗璋率领的战列舰队正驶过龙牙门，看着北岸一片荒芜的海滩，还有几艘破旧的小渔船和那些渔民惊恐的目光，他多少有些不解地摇了摇头，因为未来这个荒凉渔村将是大明在南洋最重要的基地。

　　这里将是大明镇南道的首府所在地，还将是大明镇南军指挥部驻地，还将是大明远洋舰队的母港。

　　总之，杨王爷未来要在这里建设一座真正的城市。

　　然后永镇天南。

　　“王爷总是对的，只是我们还达不到他的高度而已。”

　　梁鸿同样看着原本历史上后世的新加坡，现在马六甲海峡北岸一片荒凉的海岸说道，这个地方原本是满剌加或者说马六甲苏丹国的领地，但这个国家被荷兰人灭亡后，已经废弃近百年，居住在这里的只不过是少量土著居民而已，如果要建设的话可以说一切都要从头开始，不过既然是王爷的决定，那么一切就都不是问题了。

　　接下来这里港口，堡垒，居民，驻军……

　　一切都会有的。

　　在岸边渔民惊恐的目光中，庞大的舰队驶过龙牙门，沿着马六甲海峡向北直奔荷兰人在这一带最重要的堡垒。

　　马六甲。

　　第三天清晨，荷兰马六甲殖民地法摩萨城，这座当年葡萄牙人建造的巨型城堡此时正沐浴在一片晨光中，高耸的城门和巍峨的城墙上，一门门大炮威严地俯视着不到一公里外蔚蓝色的海岸，这就是马六甲海峡的大门，谁得到了它，谁就是东印度群岛的主宰，谁得到了它，谁就是香料，丝绸，茶叶，瓷器等等所有东西方贸易的主宰。

　　1511年葡萄牙人从马六甲苏丹手中夺取了这座城市，1641年荷兰人又从葡萄牙人手中夺取，而今天，它又要易主了。

　　“明军！”

　　圣地亚哥门上，一名负责瞭望的士兵，惊恐地尖叫着，不断敲击着身旁的铜钟，钟声瞬间打破了这座城市的宁静，刚刚睡醒正在吃饭的荷兰士兵纷纷冲上了城墙，带着大战到来的紧张看着远处的海面，庞大的舰队正在缓缓驶来，桅杆上一面面红色的旗帜迎风飘扬。

　　“该死的，那是我们的勇敢号和决心号，看来波尔的舰队已经完了！”

　　圣地亚哥门上，指挥官菲利普举着望远镜，看着明军舰队后面两艘战列舰说道。

　　“他们的巡洋舰呢？不会是被波尔击沉了吧？”

　　他身旁一名军官疑惑地说。

　　“管他呢，准备战斗！”

　　菲利普吼道。

　　波尔的战果已经与他无关了，现在他需要的是迎战这支强大的舰队。

　　“准备战斗！”

　　就在同时威海号上罗璋吼道。

　　八艘战列舰上，所有明军水兵全部忙碌起来，右舷所有炮门全部打开，一门门装填好的线膛炮推出来，黑洞洞炮口全部瞄准法摩萨城堡，紧接着在威海号的尾楼上，一具热气球的煤油炉点燃，巨大的热气球充气，带着观察员缓缓升空，各舰主桅上那些观察员趴在测距仪上测量距离。

　　“三里。”

　　一名参谋向罗璋报告。

　　三里，一千八百米。

　　“可以了，开火！”

　　罗璋举着望远镜说道。

　　威海号上信号旗挥动。

　　“开火！”

　　“开火！”

　　……

　　各艘战列舰上舰长迅速下达命令，紧接着船舱内枪炮长重复同样的命令，早就瞄准了法摩萨城堡的各炮后面，一名名炮手迅速拉动炮绳，燧发机猛然落下，火帽的烈焰直接点燃炮膛内的发射药，一枚枚装满火药的铸钢炮弹在铅制弹托推动下，以极快速度伴着炽烈的火焰喷射而出，呼啸着掠过海面直扑法摩萨城堡，带着巨大的力量撞击近三米厚的石砌城墙，碎石和弹片的飞射中荷兰人纷纷倒下。

　　“效果不大！”

　　罗璋身旁军官说道。

　　的确效果不大，正面射击就算四十斤轰击炮的炮弹，也很难击穿这种石砌的城堡，绝大多数炮弹都是被弹开。

　　“抬高炮口，轰击城内！”

　　罗璋冷笑着说。

　　所有舰炮全部抬高炮口，第二轮炮弹骤然间飞出，八艘战列舰一次性向法摩萨城堡内投射了超过三百枚炮弹，几乎瞬间法摩萨城堡内部一片火海。

　　“继续炮击，我看他们撑到什么时候！”

　　罗璋满意地说。

　　“开火，快开火！”

　　法摩萨城墙上，菲利普看着身后在爆炸中四分五裂的教堂立刻发出了怒吼，尽管这样的距离上，他们的大炮实际上很难对战列舰造成伤害，但这时候也顾不上这些了，如果让明军的舰炮持续轰击下去，法摩萨城就毁了，这座城堡不是单纯的军事要塞，这里面实际上是荷兰人的聚居区，官署，教堂，商铺全在里面。

　　炽烈的火焰立刻从城墙上和那些堡垒的射击口喷出，一枚枚实心铸铁炮弹呼啸着飞向海面的明军舰队，紧接着在这些战舰附近砸出一道道水柱。

　　“就这点本事？”

　　罗璋看着不远处一枚落下的炮弹冷笑着说。

　　因为距离太远炮弹早就没劲儿了，这枚至少二十多斤重的炮弹，仅仅是在坚固的柚木上砸出几块木屑而已。

　　“传令陆战队，准备登陆！”

　　紧接着他说道。


第173章 蒸汽大时代

　　当大明海军陆战队登陆马六甲的时候，这场战斗就已经很简单了。

　　在这个时代，还没有哪座城门需要像聚宝门一样，得使用重火箭炮持续轰击，实际上别说城门了，就法摩萨城那二点五米厚的城墙都承受不住八十斤火药的爆炸，六具重火箭发射车在城外一字排开，紧接着六枚重火箭拖着炽烈的尾焰飞出，转眼间对面的城墙在惊天动地的爆炸声中片片倒塌。

　　“上刺刀，冲！”

　　海军陆战队第一旅旅长军刀一指吼道。

　　不过城破后才是真正战斗的开始。

　　就在一队队明军士兵端着上刺刀的步枪，从一道道缺口涌入法摩萨城的同时，残余的东印度公司守军和武装起来的荷兰侨民，立刻端着同样上了刺刀的步枪凶悍地迎击。

　　这些荷兰人可不是康麻子的八旗精兵或者一触即溃的绿营，但凡跑来东方淘金的，那都是些真正的亡命徒，这座城堡里也是有一万多人口的，而且绝大多数都是青壮年，随时都能拿起武器参加战斗，虽然被炮击轰死不少，但仍旧有超过四千人参加了对明军的战斗，在狭窄的城堡内双方武器的差距被大幅削弱，残酷的肉搏战真正展开。

　　这也是明军遭遇的第一次真正血战。

　　来自西方的殖民者和来自东方古老帝国的战士们，呐喊着撞击在一起，凶狠地将刺刀刺向对手的胸前，在血光飞溅中决定着谁才是这片土地的主宰者，子弹的呼啸声，手榴弹的爆炸声中，死尸不停在狭窄的街道上倒下，鲜血在石板的道路上流淌。

　　这是血战，这是勇气与意志的较量。

　　不过很快结果就已经失去了悬念。

　　因为在法摩萨城外，和绝大多数南洋城市一样也居住着大量的华人，甚至还有那些马来人，他们也不会错过这种打落水狗的机会，荷兰人骑在他们头上已经六十多年了，双方怎么可能没有仇恨，就在明军杀进法摩萨城堡的时候，大批手持各种武器的华人和马来人也从各地涌出，潮水般涌入这座城堡，加入到了残酷的巷战行列中。

　　“不错！”

　　就在明军血战法摩萨城堡的时候，他们遥远的家乡，杨王爷正站在昌国造船厂的码头上，看着远处一艘试航的新船。

　　这座造船厂经过了这些年不断的发展，规模已经很可观了，虽然还没有涉足军舰建造，但由这里建造的商船，早就已经航行在各条航线上，去年甚至建造了一艘排水量超过千吨的大型远洋商船。不过因为国内木材的问题，这里建造的大型船只依旧需要从南洋进口木材，所以成本要比较高一些，真正受欢迎的还是那些小型的内河以及近海商船，而现在试航的，正是一艘这样的商船。

　　当然一艘普通商船的试航是不会引来杨王爷，另外还有十几万围观者的，因为这艘商船和其它的不一样。

　　这是一艘十几丈长的双桅帆船，和绝大多数近海船一样，配备的是中式硬帆，这种船帆远比欧式的软帆更适合中国沿海多变的风向，而且远比欧式软帆更廉价，昌国造船厂建造的民船绝大多数都是硬帆。但和其它帆船不同的是，这艘船没有中间的桅杆，取而代之的是一根冒着滚滚浓烟的高耸烟囱，而在烟囱的两侧，各有一个水车一样的东西正不停地转动，在这两个水车的带动下，降了帆的木船居然在海面上跑得堪比顺风时候，这一幕引得岸边一片惊叹。

　　“十二里，就算不用船帆每小时也能跑十二里，如果加上船帆顺风的话，估计可以跑到十五甚至二十里，而且完全不用再考虑风向问题，就算是正逆风也不需要慢吞吞跑之字航线。如果使用这种船的话，估计用不了六天就能从昌国轻松跑到大沽口，无论什么风向都可以，而且还可以在长江上逆流跑，如果咱们的运矿石船和运煤船全换成这个，那么运输量至少得增加三成。”

　　邵廷采掐着怀表说道。

　　“那就多造。”

　　杨王爷很大气地一挥手说道。

　　“但这样的话煤炭就又紧张了。”

　　邵廷采说道。

　　“不用担心，鲁南还有大煤矿，而且是真正的大煤矿，另外徐州一带也有，煤炭的问题不用担心，咱们大明就不缺煤，马上这运河就要被打通了，到时候你要多少煤就有多少煤。对了，你们还得再造一种运河上专用的火轮船，这种船本身不用太大了，也不用考虑什么抗风浪，但蒸汽机一定要大，后面可以拖着一串老式的沙船，就像拉车的马一样拉着沙船跑。”

　　杨丰说道。

　　“这个东西好，咱们在长江上也能用。”

　　邵廷采惊喜地说。

　　“另外还有，咱们国内缺乏适合造远洋船的木材，就算以后咱们打下南洋，这种木船也没有什么前途了，木料需要的阴干时间太长，而且木料的砍伐也必须深入森林，这样造成了成本高昂，那么为什么不用钢铁呢？”

　　杨丰说道。

　　“钢铁船？”

　　邵廷采惊叫道。

　　“对，用钢铁造船，马上唐山钢铁厂也要投产，接下来钢铁产量会剧增，新的轧钢机也在研制中，未来钢板的制造问题会解决，那么为什么不用钢板造船呢？这个你们可以先研究一下，不妨造一艘小船试验一下。”

　　杨丰说道。

　　“好了，我们再去看看另一个！”

　　紧接着他说道。

　　他的另一个是火车头。

　　从昌国东部现代舟山市区位置一直到西部的军港，横亘着一条数十里长的铁路，这里依然是杨丰现在最重要的军港和高科技中心，拥有目前可以说亚洲最大的海军基地。另外还有华威钢铁的第一座钢铁厂，只不过现在主要生产高级钢材，还有大明最大的一座兵工厂，尽管南京等地的新工厂都在建设中，但这里至少在目前讲仍旧是最大的。另外这里还是大明最大的外贸港，每天国内国外船只不断停靠，运输量大得惊人，为了解决马车运输力量不足，铁路也早已经在这里铺设。

　　当然，同样是马拉的铁路。

　　但今天，一头喷吐着滚滚浓烟的钢铁怪兽，正拖着后面八个平板的拖车，在这条铁路上以不输于骏马的速度狂奔着。

　　“老何，你腿怎么发抖啊！”

　　杨王爷站在平板上，扶着面前的栏杆，笑着对他身旁一名手下说道。

　　就在这时候，前面的车头猛然鸣响了汽笛，那名手下腿一软差点坐下去，其它手下也都一个个神情紧张，虽然他们可以骑着马以同样速度狂奔，但站在更加平稳的火车上，却被吓得脸色苍白，尽管现在的时速只不过才每小时六十里。

　　杨丰造火车，当然不可能制造那些初级的东西，这辆被称为火箭号的火车，实际上已经是一款真正实用的产品，可以拖着上百吨货物，在铁路上以超过二十公里的速度行驶。而他们现在不过是才站了一火车人而已，可以跑到接近四十公里，在这个时代完全可以称得上风驰电掣了，毕竟战马冲锋时候一般也就这个速度了，但战马维持不了几分钟，这列火车却可以一直不停地这样跑下去。

　　“这个在南方用途倒不算大，而且南方多河流，这么重的东西普通桥也受不了，修铁路的话就得大量修桥，从成本上讲不如小火轮船的内河航运，但要是在秦皇岛和北京之间修这样一条铁路配上火车的话，咱们就不需要再担心运河封冻的问题了。”

　　邵廷采说道。

　　不过他的话很快被风吹散，直到又重复了一边，杨王爷才听清楚。

　　“仅仅是这么简单吗？”

　　杨丰在火车的隆隆声中喊道。

　　“王爷的意思是？”

　　邵廷采说道。

　　“咱们这一车拉了多少人？”

　　杨丰说道。

　　“四五百吧？”

　　邵廷采说。

　　“如果是四五百名士兵呢？”

　　杨丰说道。

　　邵廷采一激灵，一辆火车拉了四五百名士兵，十辆火车就一个旅了，而且还是带着足够武器弹药甚至重炮的旅，六十里的时速不停前进，理论上一昼夜时间就可以奔袭一千多里，这是什么样的机动作战能力？蒙古人西征的那点机动性和这比起来那简直就是渣，也就是说只要是有铁路的地方原本制约明军的一切都不复存在，换句话说只要铁路修到的地方明军想怎么打就怎么打！

　　“接下来本王要修三条铁路。”

　　杨丰一脸豪情地说道：“一条从山海关到北京，一条从北京出居庸关到张垣，至于第三条，我要从洛阳修过崤山，修过函谷关，修过潼关，一直修到西安，然后再在海州建港口从港口一直修到洛阳，把江南，中原和关中彻底连接起来。再继续向西不停地修，修到陇右，修到河西，修到西域，修到中亚，一直向前不停地修，修到荷兰的鹿特丹。一年不行十年，十年不行二十年三十年，本王要在活着的时候，乘坐着火车站在北海边，本王的火车经过的每一寸土地，都将插上我大明的旗帜，让大明的天空中太阳永远不会落下！”


第174章 合肥

　　杨丰的确就是准备这么干的。

　　制约明军进攻能力的，主要也就是后勤供应了，这时候的运输基本上就是靠着河道，陆路运输短途可以，长途完全就是不现实的。

　　但没有河道的地方怎么办？

　　就算有河道的地方，北方的冬天还得封冻呢，那时候又怎么办？

　　现在别说其它地方，他就是从洛阳向关中进攻，后勤问题都很难解决，陆路无非就是崤山的崤涵道，想依靠那条崎岖山路支撑几万大军的弹药消耗完全不现实。这不是冷兵器时代，只要有粮食供应，一人拎把刀过去就能打仗，明军的炮弹子弹火箭弹都得从后方运输，陆路是不可能支撑的，别的不说，就一枚重火箭弹用马车拉着，走那条古老的山路都是一件很夸张的事情。

　　至于水路就是黄河航运。

　　三门峡啊。

　　这可不是修了三门峡水库的时代，滔滔黄河自由地奔流东下，神鬼人三门，那可是真正的鬼门关，指望这条航道支撑他进攻关中甚至陇右，河西，乃至于西域，那同样也是不现实的，更何况过了西安之后，水路基本上就彻底断绝了，他总不能指望马车拉着弹药供应大军玩万里远征吧？

　　只能修铁路。

　　未来他想要向西进攻，那么就只能学美国西进的方式，铁路延伸到哪里，大明帝国的疆域就延伸到哪里。

　　第一步先修洛阳到潼关段，支撑着他夺取关中，这是最短期的目标，运河加黄河加洛河联运，将物资先运输到洛阳，再由洛阳运输到潼关，当然前提是他得先打下潼关，这样就可以支撑他打下西安了。

　　然后再从海州也就是连云港修到徐州，一步步修到洛阳，彻底摆脱黄河和运河封冻断绝航运的阴影，南方的物资可以直接在连云港上岸以铁路一直运到关中，这样就可以支撑他从西安向更远进攻了。这一段也就洛阳到潼关段难修，其它地方都是大平原铺铁轨并不难，就算黄河上架桥技术难度比较大，也大不了先摆渡着。

　　这条铁路真正难的，实际上也就是宝鸡到天水段，这段可是陇海铁路的盲肠。

　　不过到那时候，基本上天下大局已定了，他以全国之力来修还是没什么大不了的，不就是劳动力嘛，人家美国人拿华工的尸骨铺过了落基山，他大不了拿战俘的尸骨铺过去这一段，而过了这一段一直到天山，就都没有太难的地方了。剩下就是时间的问题了，就像他说的，十年不行二十年，二十年不行三十年，他估计再活五十年没多大压力，五十年后他要是还修不到荷兰去，那他干脆找个地方撞死算了。

　　说到底他不缺时间。

　　正当杨丰站在火车上壮怀激烈的时候，明军新一轮的大规模进攻也已经开始了。

　　合肥。

　　“大清将士，有死无降！”

　　安徽巡抚兼提督，康熙朝经常被和于成龙搞混了的另一个著名大臣喻成龙，站在南熏门上歇斯底里般挥舞着宝剑高喊，须发皆白的脸上带着一种病态的潮红。

　　巢湖守军不战而降，放开了进入巢湖的大门，明军内河舰队沿湖北上，进入淝河直抵合肥城下，汉军正蓝旗的喻巡抚此时别无选择，唯有血战到底，舍生取义杀身成仁，反正落到明军手里也是当苦力累死的下场，还不如轰轰烈烈地干一场，说不定太祖太宗在天之灵保佑，咱大清还有中兴的那一天，那时候他相信自己会永垂不朽的。

　　不过很显然忠臣不是那么好当的。

　　“开火！”

　　合肥城外明军的炮兵阵地上，土墙遮挡的炮位里一门门十五斤线膛炮瞄准前方城墙，随着指挥官的口令，不断向外喷射出炽烈的火焰，一枚枚炮弹呼啸着飞向前方，带着巨大的力量撞击包砖的城墙，尽管只是普通的实心炮弹，但炮弹的重量和动能依旧打的城墙上包砖四分五裂，紧接着打进内部的夯土中，造成大块的夯土不断坍塌。

　　没有甲种弹，也没有开花弹。

　　这很不符合明军那一向狂暴的风格。

　　原因很简单。

　　合肥城墙上还绑着三万多老弱妇孺呢。

　　要不是有这些人质，喻成龙还打个屁，就凭他手中那一万多八旗难民和包衣组成的军队，拿什么阻挡明军？虽然合肥也是出了名的高大坚固，那也挡不住重火箭啊，而当初阿山等人想的这招儿就是他们唯一的希望，虽然阿山等人失败了，但那并不代表着这种战术不行，如果不是对上那杨妖人，这样的战术还是非常有效的。

　　现在不就很成功嘛！

　　“抚台大人神机妙算，那贼军这下子束手无策了。”

　　南熏门上，一群青虫围着巡抚大人齐声赞叹，在他们身后大批被绳索捆绑的百姓一个个怒目而视，而在这些百姓身旁，那些武装起来的八旗和包衣家女人和老小一个个拿着刀剑，在炮声中战战兢兢地看着，在城墙上边那些勉强能用的旗人和包衣男丁则操作着大炮，不断向着城外明军炮兵阵地开火，甚至还有不少满腔忠义的青虫也在帮他们。

　　好吧，现在青虫们也认清杨丰的真面目了。

　　至今不开科举，而且还把地方百姓选官模式基本固定化，对青虫们来说，这简直就和十恶不赦画等号了，以前那是没看清他的真实面目，另外被他尊崇王阳明一系给迷惑了，总还对他抱有一丝的幻想，但现在但凡有点骨气的士子都不会再和这妖人为伍了。尤其是在他名义上教化远人实际上流放了衍圣公和数千进士举人后，那就更是彻底站在了青虫们的对立面，甚至就连他所尊崇的王阳明一系，现在都已经被占据绝对主流的朱扒灰一系开除出儒家行列。

　　当然，这是在明军控制区以外。

　　实际上在明军控制区以内情况基本上倒了过来，八股文被彻底扔进了垃圾堆，相反王阳明系尤其是叛逆的泰州系开始逐渐成为潮流，甚至就连杨丰的选官模式都被粉饰成了复古的圣明之举，而现在明清之间的战争，已经如杨丰所愿地逐渐向着儒家道统之战转变。

　　那些青虫们正由衷地赞叹着呢，一枚打高了的炮弹呼啸着从他们头顶上掠过，紧接着就撞在城楼上，尽管不是开花弹，但仍旧让城楼上瓦片和砖木雨点般坠落，下面不少人质和守卫的八旗老弱立刻被砸得一片哀号，就连那些青虫，也有几个被碎砖崩着，在那里疼得直跳脚。

　　“天祸大清，生此妖人，盛世转眼丘墟，而百姓何辜，竟致横遭此劫！”

　　看着这一幕，喻巡抚忍不住悲悯地叹息道。

　　“大人，庐州素来忠义之地，百姓世沐大清皇恩，虽恨不能上阵杀贼，但此时能为大清，能为圣上筑此血肉长城，纵然粉身碎骨亦无所憾矣！”

　　一名青虫义正言辞地说道。

　　“呃，这话说得好！”

　　喻巡抚拍着他肩膀说。

　　他们后面那些被五花大绑的老百姓一个个气得两眼冒火，很显然被这俩的无耻打败了。

　　不过这一招儿的确把明军搞得很被动，因为不能使用开花弹尤其是甲种弹，单纯实心炮弹虽然也能够轰塌城墙，但为了达到平射的效果，大炮必须尽量前推到两里以内，这样才能充分发挥实心炮弹的威力。但这样明军大炮的射程优势就没有了，实际上和清军大炮变成了互相在射程内的对轰，明军可以直射轰击城墙，城墙上清军也可以轰击明军炮兵，即便是还有大量狙击手的远程狙杀清军炮手干扰，在对轰了一段时间后还是有明军的大炮被摧毁。

　　“这样不行，这样就算能够轰开合肥城墙，咱们的兄弟也得冒着鞑子的火力硬冲，尤其是过护城河这一段的时候，恐怕少不了一两千人的伤亡。”

　　明军指挥部内，第四军军长贺锦说道。

　　现在明军总兵力已经突破三十个旅，完全按照杨丰当初设想的进行了编制，以四个步兵旅，一个骑兵旅，一个重炮旅为一个军，目前总共五个军，其中两个军在北方，一个军在江南，另外两个军用于淮南作战，其中第一军沿运河北上，第四军出合肥攻寿春再向河南，但第一战就被堵在了这合肥城下。

　　“轰塌城墙没什么问题，鞑子的炮打得很烂，虽然炮兵有点损失但也不大，现在集中炮火轰击南熏门，估计到中午时候也差不多能够轰开了，那城墙再结实也不过是夯土的，实心炮弹硬啃而已，无非就是时间问题，但突击的时候面对城墙上火力，又不能用甲种弹火力压制，的确得免不了较大的伤亡。”

　　他的参谋长说道。

　　“可王爷有严令，必须避免大量的老百姓伤亡，真要用甲种弹和开花弹的话，至少得死伤几千老百姓。”

　　紧接着他又无可奈何地说。

　　“好吧，看来我们得想点好招儿了，玛的，打下合肥后，老子非把喻成龙铡了不可。”

　　贺锦阴沉着脸说道。


第175章 神兵天降

　　第二天清晨。

　　“贼军停了？”

　　一名青虫难以置信地惊叫道。

　　明军的炮击真得停了，虽然从昨天下午开始，炮击的强度就已经大幅减弱，但零零星星却持续了一整夜，那炮声制造的紧张气氛，搞得清军几乎一夜没怎么睡好觉，这时候正顶着黑眼圈一个个都筋疲力尽。

　　但现在，炮击终于停止了。

　　“大，大清有救了，咳，咳！”

　　喻成龙激动地高喊着。

　　紧接着就被自己口水呛得咳嗽起来，而他身旁更是一片欢腾，尤其是那些青虫们则拼命赞美着抚台大人的英明神武，很显然在他们看来明军这是黔驴技穷了，毕竟他们的这招儿的确无解，城墙上三万多五花大绑的老百姓呢。为了以防万一他们驱逐了城里所有青壮年男人，现在城墙上全都是老弱妇孺当人质，光南熏门这一带，就得五千多人，明军只要一使用开花弹或者毒火弹，那么这些人都只能跟他们一起当陪葬。

　　这个局怎么破？

　　怎么破？

　　“哈，哈，哈！”

　　喻成龙得意地狂笑着。

　　“呃？！”

　　他的笑声戛然而止。

　　因为就在这时候，远处的明军大营内，那种巨大的孔明灯一个接一个不断升起，很快五个庞然大物飞上天空，在东南风吹刮下晃晃悠悠向着合肥城飘了过来。

　　喻成龙和那些青虫们面面相觑。

　　“不好，贼军要学那妖人！”

　　一名青虫突然惊叫道。

　　好吧，他猜对了。

　　明军一个步兵旅配有一具侦察气球，军部直属一具，贺锦全部调了过来，他就是要学杨王爷当初攻下聚宝门的战术，直接以热气球空降城内玩中心开花，虽然他只能为这些不大的热气球上配备总共二十名士兵，但这二十名那可不是普通士兵……

　　“下降！”

　　第四军军属捉生营第一哨第二队队长徐寿喊道。

　　同时他掏出最新式的左轮手枪，很随便地向外打了一枪，以防其他热气球上没有听到他的话。

　　这种武器是最新投产的，不过并非使用金属定装子弹的现代版，而是和最早期的左轮一样，使用纸壳定装子弹，也就是弹头，发射药，火帽简单地卷在一个硝化的纸卷里，只是产量有限，只有少数军官和实际上是特种部队的捉生营才刚刚开始装备。

　　就在他为打空的弹巢，重新塞进一枚子弹的时候，五具热气球已经开始下降高度。

　　“快，快去解决掉贼军！”

　　看着这一幕，南熏门上的喻成龙焦急地对自己亲兵喊道。

　　后者急忙一招手，最精锐的抚标数百名清军立刻端着燧发枪冲下了城墙，然而就在这时候，一名青虫突然指着城外惊叫道：“抚台大人，您看那是什么？”

　　喻成龙急忙顺着他指向望过去。

　　绿色的地面上看着隐约有些异样，他紧接着拉开千里镜，这才发现城外那茂密的麦田中，不知道什么时候多了一条细线，一条不断向前延长的细线，因为已经开始抽穗的小麦阻挡，再加上距离得有一百五十丈左右，不用千里镜的话根本看不清。

　　好吧，那其实是一道正在快速掘进的战壕。

　　一条用了整整一夜时间，从距离合肥城不到两里处开始挖掘的之字形战壕，因为是在一片广袤的麦田中，而且战壕内挖出的土全部从里面传递走，所以直到现在才被发现。

　　可发现归发现，而且也能猜到这条战壕的用途，但怎么应对却让喻成龙和那帮青虫们傻了眼。

　　开炮轰？

　　城墙上清军十几门大炮立刻瞄准目标，伴着炮口喷射的烈焰，一枚枚铸铁的实心炮弹呼啸着飞出，打得麦田内泥土飞溅，但却丝毫无法影响战壕的向前延伸，就那么一道一步多宽的战壕，从一百多米外看，不过是麦苗中一条若有若无的线而已，想拿滑膛炮打出滑膛枪都没有的精度，那也未免太难为那些八旗淘汰下来的老弱病残了。

　　出城进攻？

　　呃，这个还是别逗了。

　　就在清军徒劳地炮轰着明军战壕的时候，热气球上的徐寿等人已经降落下来，因为无法精准控制方向，五支小分队分别降落在了五个不同的点，当然，这也没什么大不了，捉生营空降作战的任务就是在这合肥城里打游击，他们就是扰乱清军军心，另外最大限度把清军从城墙上吸引下来减轻城外明军进攻时候压力的，根本不用在乎位置问题。

　　“快！”

　　徐寿看了看手中地图一招手说道。

　　身后三名士兵迅速跟上，几乎刚转过前面街口，对面数十名清军骑兵就出现了，身手敏捷的捉生营士兵们，以极快速度冲进旁边一座宅院，紧接着隔墙甩出了四枚手榴弹，刚刚到达墙外下马准备追进来的清军被炸得一片哀鸿。就在同时爬上了一棵大树的两名士兵拔出左轮手枪，就像西部牛仔般以极快速度打空了所有子弹，在残余清军举枪瞄准的时候两人立刻跳了下来。

　　这时候外面还能参加战斗的清军已经不足一半了。

　　“快冲进去！”

　　带队的千总焦急地喊着。

　　但就在这时候，他身后枪声蓦然响起，紧接着他就像被打了一拳般惨叫着扑倒在地，与此同时他旁清军接连不断在密集的枪声中倒下，在他们身后，另外一组明军士兵正不断扣动左轮手枪的扳机，而在清军前面，徐寿等人也冲了出来，前后夹击下残余十几名清军全部倒下。

　　两组明军迅速汇合。

　　就在这时候，那五具热气球已经飞出城外落下，紧接着专用的运输马车赶到，将这东西搬上车后直奔另一边的大营，到达大营后这五具热气球又装上二十名捉生营士兵从大营飞了起来，紧接着顺风飞到合肥城降下，里面的士兵出来，加入到和清军的战斗中。而热气球则继续飞向城外重复下次空投过程，就在喻成龙为城外那条不断延伸的战壕操碎了心的时候，这五具热气球一遍遍不断重复着相同的过程，把一批又一批捉生营士兵送进城。

　　城内越来越激烈的枪声，让城墙上清军一个个心惊胆战，在他们看来这样用不了多久，合肥城里就满是明军了，喻成龙不得不从城墙上继续抽调更多的宝贵兵力，到城内去搜捕这些钻进自己肚子里明军。

　　但守城清军实际上都是从前期逃难而来的八旗和包衣难民中挑选出来的，这些人本来就是挑剩下的渣子，真正的青壮年都死在战场上或者在杨丰的煤矿当奴隶去了。这些清军里面甚至连十二三岁的小孩和六十多的老头都有，他们躲在城墙上以老百姓为人质开炮放枪可以，让他们和一人两把最新式左轮，一支同样最新式的后装步枪，还带着手榴弹和大量备用弹药的明军特种部队打游击……

　　那绝对是一个悲剧。

　　虽然合肥不是南京北京一样的巨型城堡，但好歹那也是安徽省会光城墙周长就近二十里，在这样一座大城的无数小巷胡同民居间，一群老弱病残的民兵对一群穿房越脊如履平地职业杀手，那结果完全是没有任何悬念的。

　　“玛的，这鞑子是真气数已尽了！”

　　徐寿趴在一家大户人家的绣楼窗口，看着不远处那些还没枪高的清军士兵，很是无语地说道。

　　紧接着他毫不犹豫地扣动扳机，正在搜索的清军中骑马的军官应声跌落，然后他以最快速度装上一枚纸壳子弹，然后瞄准了下一个目标，这种最新式后装步枪和左轮手枪一样，都是明军的下一代制式装备，只不过因为完全自己生产，杨王爷没有提供任何零件，所以产量都不高。

　　好吧，这其实是一支德莱赛。

　　在徐寿身旁，还有一个少女正用崇拜的目光看着他，还满脸含春的羞怯怯给他递过一杯热茶。

　　喻成龙把城里青壮年百姓都撵出城，只留下老弱妇孺给他当人质，但这种清理怎么可能彻底，有不少人都躲了起来，甚至包括了一些青壮年。反正只要躲过第一轮搜索就行，明军开到以后清军也就没空管别的了，实际上城里还有大量老百姓隐藏，现在这些人正从藏身处出来给明军充当向导。就在这名少女含情脉脉地看着徐寿拿后装步枪挨个给清军点名时候，她哥哥正带着另外七名士兵从后门溜出去，紧接着摸到这队一片混乱的清军后面，人手一支左轮枪，像决斗的西部牛仔般，飞快地重复着抹开击锤扣扳机的动作。

　　“这招儿不错，以后再有这种事情还这么干。”

　　城外一处高地上，贺锦听着合肥城内隐约的枪声，很是满意地说道，在他头顶，第四次起飞的热气球正满载士兵飞过。

　　“就是这气球太小了。”

　　他的参谋长看着头顶说道。

　　“的确，以后应该搞一批专门干这个的。”

　　贺锦很赞同地说。

　　“壕沟挖到哪儿了？”

　　紧接着他问道。

　　“已经快接近护城河了。”

　　参谋长说道。

　　“好吧，命令突击队就位，准备攻城。”

　　贺锦立刻说道。


第176章 血战

　　“点火！”

　　合肥城外的战壕内，两名明军士兵共同肩扛着一根小腿粗细的铁管，其中一人紧盯着三十丈外的南熏门说道。

　　在他前方，是一道泥土的护墙，在他头顶，炮弹激起的泥土不断飞溅，在他身后，是特意掘出的开阔口，另外一名士兵正站在他身旁，迅速用火柴点燃铁管上伸出的引信，飞快燃烧的引信转眼间消失在铁管中，蓦然间一枚轻型火箭拖着炽烈的火焰从管口飞出，在尾焰撞击护墙的同时呼啸着越过护城河，径直撞进了南熏门瓮城的城门洞。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起。

　　就连南熏门城楼都明显地颤抖了一下。

　　当然，这不是那装八十斤火药的重火箭，为了避免造成老百姓的大量死亡，那种东西在这里不能使用，这只是装十斤火药的轻型火箭，很显然它的爆炸威力并不足以炸开城门和后面堆积的土石，毕竟这是火药不是炸药，但这没什么大不了，因为紧接着第一组火箭手退下，第二组火箭手扛着同样的火箭发射管，对准了还笼罩在尘埃和硝烟中的南熏门。

　　“又来了！”

　　城墙上一名刚刚站稳的青虫发出撕心裂肺地尖叫。

　　炽烈的火焰瞬间掠过护城河。

　　“快开火！”

　　扶着箭垛的喻成龙尖叫着。

　　“轰！”

　　第二声爆炸响起，剧烈的震动让他差点栽倒在地。

　　城墙上清军惊恐地尖叫着，纷纷瞄准下面明军战壕开火，一枚实心炮弹正打在还没来得及撤退的火箭手前方，穿过了两尺厚的土墙后十几斤重的炮弹几乎擦着他肩膀飞过，紧接着落在身后的泥土中。

　　这名火箭手擦着头上冷汗赶紧撤离。

　　就在同时第三组火箭手站在了他原本的位置，数十斤重的火箭再次呼啸飞出……

　　就这样一枚枚火箭不断飞进城门洞里，那两扇橡木包铁的城门肯定早已经被炸烂，实际上单纯的城门并不能抵挡哪怕一枚火箭的轰击，真正难对付的是后面堵塞城门的土石，这些东西就只能一点点地啃开了。

　　不过瓮城毕竟不是主城墙，当第五枚火箭的爆炸声响起的时候，这道城门就被轻松轰开了。

　　再接着是主城门，好在南熏门并非侧开的瓮城门，而是正对着主城门，火箭一枚枚穿过瓮城门径直撞进主城门，就在第十五枚火箭打进去后，随着巨大的爆炸声，南熏门内侧明显升起了浓重的硝烟和尘埃，很快随着城门洞内硝烟略微淡去，隐约可以看到里面已经透出光亮。

　　很显然缺口已经被轰开，但轰击并没有因此结束，火箭依然在一刻不停地飞进去，而清军的炮火也同样不断攻击着下面的明军，冒着炮弹，散弹，滑膛枪的铅弹，那些英勇的火箭手又向里面连续打进去了十枚火箭之后，南熏门被炸开的通道已经足够了。

　　“开火！”

　　随着一声骤然响起的怒吼，倾斜着伸向南熏门的战壕内，早就进入战斗位置的数千明军士兵几乎同时扣动扳机，原本沉寂的大地，就仿佛火山爆发般，无数的火焰从战壕边缘向外喷射，密集的子弹呼啸着从一支支枪口飞出射向城墙，与此同时后方所有狙击手也同样开火，狂风暴雨般的子弹打得清军一片哀鸿，那些站立位置不对的，更是被子弹打得血光飞溅。

　　“冲！”

　　正对南熏门处，突击队队长一挥军刀吼道，紧接着第一个冲出了战壕，在他身旁数百突击队员纷纷跃出，肩膀上套着内河舰队借来的软木救生圈一头扑进宽阔的护城河，以最快速度游向对岸。

　　在他们身后的战壕内，所有明军士兵也最快速度开火，拼命压制城墙上的清军。

　　“快，堵住！”

　　被子弹打得不敢抬头的喻成龙趴在城墙上，对城内等着封门的数千清军吼道。

　　但就在这时候，一道火焰骤然间穿过洞开的城门，径直撞在了涌上前的清军中，爆炸的火光中无数残肢断臂飞上了天，与此同时速度最快的明军，也已经游过了护城河，突击队队长一马当先冲进瓮城门洞，在他身后大批突击队员蜂拥而入，冒着主城墙上清军火力，以最快速度冲过危险的瓮城，直接冲进主城的门洞。

　　而在爆炸最初的混乱过后，门内清军也鼓起勇气，呐喊着上前迎战，紧接着就挨了一顿手榴弹，被炸得一片狼藉，不过毕竟他们数量众多，在后面清军的拥挤下前面的清军依然踩着同伴的死尸，和都快冲出门洞的明军混战在一起。

　　南熏门立刻变成了绞肉机。

　　就像纯粹冷兵器时代的战争一样，在狭窄的门洞内，枪械和手榴弹之类东西也就没有什么用处了，双方士兵拥挤在一起用刺刀，用刀剑，用长矛，甚至用拳头用所有能用上的东西扭打厮杀着，死尸很快在城门洞堆积。而就在同时，双方的援军还在不停从外面涌入，但受战场的限制绝大多数人都无法进入，为了避免在瓮城内遭到夹击，大批突击队员不得不被堵在瓮城门外，依靠手榴弹燃烧瓶和城外火力掩护同瓮城上的清军交战。

　　“准备全线出击！”

　　贺锦皱着眉头说道。

　　很显然被逼到绝路上的清军也还是有一定战斗力的，如果突击队继续被堵在城门口无法突破的话，这次进攻就前功尽弃了，还不如趁着此时大批清军都被从城墙上调下去的机会强攻。

　　强攻的命令很快下达，战壕内隐藏的明军立刻做好了突击城墙的准备。

　　与此同时后方大批明军也开始向前移动，这道战壕并不足以支撑大规模进攻，一旦强攻那就必须以最猛烈的方式，不仅仅是南熏门，相邻的德胜门和时雍门也要进攻，不过这样就免不了要承受一定伤亡了，毕竟爬城墙这活儿本身就是玩命的。

　　而城墙上的喻成龙，也发现了明军的异常调动。

　　“快，贼军要大举进攻了！”

　　他焦急地朝那些炮手和火枪手们喊道，后者因为明军排枪尤其是狙击手的压制，这时候都趴在箭垛后面抱着头尖叫呢。

　　“都起来，城破谁都得死！”

　　喻巡抚吼道。

　　他这话还是有点用的，南京城的守军当初就是这么干的，最后满南京城的俘虏不都拖到孝陵前堆了京观吗？一想到这里那些八旗和包衣的老弱病残们，也鼓起了勇气一个个冒着不断飞过的子弹战战兢兢伸出枪口，或者哆哆嗦嗦地给大炮装填弹药，总之现在横竖都是死拼一个算一个了。

　　然而就在这时候……

　　“玛的，很壮观啊！”

　　徐寿愕然地看着前面南熏门内，那里密密麻麻的清军正堵在门洞外，里面就像沸腾一样正在传出喊杀声，甚至突击队已经杀了出来，但却被几千清军的人海战术阻挡住，虽然清军的战斗力很烂，可几千人堵在一个狭窄的城门口本身这就已经是有效的防御了，话说就是几千头猪以这样的密度堵着，明军也一样是进不了城的。

　　更何况这是几千拿着武器的人。

　　“兄弟们，杀啊！”

　　他毫不犹豫地一挥手中左轮手枪吼道。

　　在他身后，无数人齐声发出了呐喊。

　　好吧，这是城里的老百姓，捉生营在城内的游击，最大的效果不是牵制了清军，而是把那些隐藏在各处的老百姓全都调动了起来，在知道明军入城，在看到明军痛杀鞑子后，本来就已经满腔仇恨的老百姓哪还能忍得住。紧接着一个个从藏身处涌出，捡起被明军打死的清军武器，或者干脆拿着铁锹锄头，迅速随着一队队明军涌了过来，此时徐寿身后的已经有上千人，而且还有更多的人在从一条条街巷涌来。

　　这些人的加入战场，瞬间就决定了这场战斗的结果。

　　南熏门内腹背受敌的清军，终于不可避免地崩溃了，那些本来就由老弱病残组成的清军，惊恐地尖叫着四散奔逃，然后被那些老百姓追上，平日里温顺的绵羊立刻化身为猛兽，锄头，铁锹，甚至木棍齐上，拿着燧发枪的清军在他们面前都毫无抵抗之力，紧接着被乱棍打死，被铁锹铲倒，被锄头刨下了脑袋，甚至杀红眼的老百姓都直接顺着一条条登城的台阶冲向城墙，冲上去解救自己被绑做人质的亲人。

　　“天亡我也！”

　　城墙上看着这一幕的喻成龙忍不住仰天长叹。

　　在他脚下已经被打开的南熏门处，那些被堵的突击队员正汹涌而入，而进城的明军也开始冲上城墙，已经崩溃的清军完全失去了战斗勇气，只能惊恐地四散奔逃，而在城外更多的明军正冲出战壕，冲向护城河，冲进合肥城。

　　很显然，城破了。

　　“皇上，奴才有负圣恩啊！”

　　喻巡抚悲号着习惯性地向北双膝跪下，忽然又想起康麻子已经换地方了，赶紧又转向西，然后毅然把宝剑横在了脖子上，很显然喻巡抚准备要用这一腔热血来报答咱大清了。

　　不过就在他准备拉这一刀的时候，突然间脑袋被什么东西重重地敲了一下，然后眼前一黑倒在地上。

　　在他身后，不久前吹捧他最卖力的那青虫，正哆哆嗦嗦地拿着一块碎砖头。


第177章 俄国人

　　“我抓住了喻成龙！”

　　那青虫拿着喻成龙的宝剑煞有介事地放在他脖子上喊道。

　　蓦然间一张挂着风声的锄头刨在了他脑袋上。

　　“草尼玛，就你这狗东西最坏！”

　　拿着锄头的老农骂道。

　　骂完之后他赶紧跑过去给那些还被捆绑着的女人和小孩儿解开绳子。

　　这时候越来越多的老百姓和明军士兵都涌上城墙，那些又渴又饿都快奄奄一息的人质们都被放开，在愤怒的驱使下，这些原本已经没什么力气的老百姓立刻恶狠狠地扑向了喻巡抚。他们用捡来的石头，用拳头痛殴着，还有人干脆下口去咬的，没过多久浑身鲜血淋漓的喻巡抚就被疼醒了，他惊恐地尖叫着试图站起来，但可惜却招来了更多的人质，很快就被愤怒的人群彻底淹没了。

　　一开始他还有几声惨叫，但没过多久就彻底没了声音。

　　而就在同时，那些逃散的清军也成了老百姓们发泄怒火的目标，整个合肥城里，到处都是拿着各种武器的老百姓，就像打老鼠般满城追打铁杆庄稼们，尤其是那些被清军赶出城的青壮年相继返回后，这项喜闻乐见的运动更是达到了高潮，最后的结果是合肥城里两万多铁杆庄稼和包衣们，除了极少数幸免的，其它绝大多数都死在老百姓手中。

　　“死了？”

　　当喻成龙被愤怒的老百姓围殴而死的消息传到南京的时候，杨王爷不无遗憾地说道。

　　“我还想着剐了呢，算了，就算便宜他了，其他铁杆庄稼也都交给那里的老百姓处置吧，以后再有敢拿老百姓当人质的，破城之后一个俘虏也不要，统统交给那里的老百姓自己处置，我就不信刹不住这股歪风邪气！”

　　紧接着他又说道。

　　喻成龙是最近这段时间唯一敢于抵抗的，其他各地面对进攻的明军无不望风而降，当然也或者而逃。

　　比如说那些青虫们。

　　现在大量青虫纷纷逃离自己家园，奔向他们心中那光明的圣地，圣主康熙爷治理下的关中，准备去那里建设他们的理想家园，王道乐土，估计再这样下去康麻子就该面对严峻的粮食危机了，毕竟关中养活不了辣么多不事生产的精英人才，尤其是还有辣么多铁杆庄稼在那儿。

　　当然，这与杨丰没什么关系。

　　而第一军沿运河的进攻完全就是武装巡游，一路之上居然连一枪都没开，就那么坐着漕船一闸一闸地向前开进，这时候冯祯率领的军部都已经开进徐州城了，大明的南北两个控制区正式完成了陆上连接。而第四军接下来需要做的是北上攻取寿春怀远，尤其是还有大明的另外一个都城中都凤阳，虽然这个都城一直缺乏存在感，但那毕竟也是法定都城之一，而且还有大明仁祖皇帝陵寝呢，然后再沿涡河向北进攻取亳州最终和第一军会师归德，再沿黄河西进直奔洛阳。

　　当然，这都是手下们的工作了。

　　作为最高统帅，这种级别的战斗还不需要他出手。

　　“王爷，北京留守处送来三个罗刹人，说是罗刹国使节，想来求见您。”

　　外交部长韩琦说道。

　　“老毛子？”

　　杨丰不由得愣了一下，他实在想不起自己和彼得能有什么好勾搭的，不过见一见倒也无妨。

　　“把他们带来吧！”

　　他立刻说道。

　　半小时后三个俄国人被带进了乾清宫。

　　“大胆，见了本王为何不跪？”

　　杨丰脸色一沉喝道。

　　“呃？！”

　　别说是那仨俄国人了，就是韩琦也愣了一下，要知道杨王爷一向不太在意礼节，而且一向不喜欢跪拜，手下大臣们除非重要场合都鞠躬就行，至于军队将领见了他无论什么场合都是单膝跪的军礼，至于外国人，见了他也都只是鞠躬就行，杨王爷从来也没要求过跪拜，怎么今天对这三个俄国人换了风格。

　　“亲王殿下，我们见了鞑靼人的皇帝也从来没有跪过！”

　　为首的俄国人用生硬的汉语抗议。

　　“你们竟敢将鞑子与本王相提并论，简直是岂有此理，来人，先把他们拖出赏二十大板，让他们懂得大明的规矩再来跟本王说话！”

　　杨丰怒斥道。

　　紧接着两旁侍卫上前，两人一个立刻将三个俄国人按住。

　　“我们跪，我们跪！”

　　那为首的俄国人很显然也是个聪明人，一看情况不妙，立刻有些惊慌地高喊道。

　　“现在才跪？”

　　杨丰冷笑着说：“晚了。”

　　紧接着侍卫就把三人往外拖，那为首的俄国人突然想起，自己刚才着急之下的话是用俄语说得，也就是说这个亲王居然懂俄语，他急忙转过头用俄语喊道：“亲王殿下，我们是来谈合作的，我们是代表俄罗斯帝国皇帝陛下来谈共同对付鞑靼人的，我们是带着诚意而来。”

　　“打完我就相信你们的诚意了。”

　　杨丰淡然地说道。

　　好吧，他其实并没有什么别的意思，就是想打打俄国人屁股玩而已。

　　在惊恐地抗议和尖叫声中三名俄国人被拖出去，紧接着按到木头架子上，三名侍卫上前，不顾他们杀猪一样的尖叫，把裤子直接扒下来，行刑的侍卫抡开板子认认真真地打了起来，旁边还有计数的数着，杨王爷说了要打二十大板的，这个是一点都不能马虎的，于是在三个俄国人的惨叫声中竹板子不断落下。

　　好在二十大板并不算多，很快就打完了。

　　虽然这三个俄国人都挺壮实，但二十大板下去，也都一个个爬不起来了，被六名侍卫直接拖进大殿上，然后架着胳膊一踢膝盖全跪在那里。

　　“这才像个样子。”

　　杨丰满意地说道：“说吧，彼得让你们来干什么？不过我估计应该不是彼得让你们来的吧？他这时候都快被查理打成屎了，应该没有功夫再搞康麻子，是不是雅库茨克的官员自己想着为你们的沙皇陛下开疆拓土啊？”

　　“殿下，我们的确是沙皇陛下的使节。”

　　那为首的俄国人艰难地说。

　　“这个问题并不重要，你们就说你们想干什么吧？”

　　杨丰无所谓地说。

　　“我们希望共同对付鞑靼人，约定共同的时间，我们从北向南进攻，贵国从南向北进攻，共同灭掉鞑靼人，然后以我们各自占领的来分割鞑靼人的土地。”

　　那俄国人说道。

　　“鞑靼人的土地？鞑靼人有什么土地？一群奴隶而已，整个满州都是我大明的，不但整个满州，就是外兴安岭和北海也就是贝加尔湖也是我们大明的，你们大概还不知道我大明以前有个官职叫奴儿干都司吧？虽说前些年我大明出了点内部问题，顾不上管一些偏远地区，但也不代表我大明不再要这些地方了，你们以为你们和鞑子签的那个狗屁尼布楚条约本王会承认吗？至于说合伙灭掉鞑靼人，那简直就是笑话，本王收拾满州那些叛奴还需要外人帮忙？”

　　杨丰冷笑着说。

　　“呃？！”

　　那俄国人都傻了，他无论如何也都没想到居然会是这样的结果，这件事的确不是圣彼得堡决定的，而是雅库茨克的官员自己决定的，彼得一世正全力以赴和查理十二世的大北方战争呢，哪有功夫管远东的事情。再说这一带基本上都是那些总督们自己决定该干什么，实际上他们早就开始了行动，趁着清军没精力去管的机会，俄国人不但占领了尼布楚条约中未定的部分，而且重新向黑龙江流域渗透。

　　这一次找杨丰，就是想约明军一块儿南北同时动手，先干掉盘踞东北的四阿哥，把地盘瓜分了再说。

　　在他们看来这应该是没有任何问题的，对杨丰来说这也是好事，反正整个满州全是鞑靼人的地盘，而且他们俄国人因为在远东的人口少，也不会要太多地方，只要到黑龙江乌苏里江一带就心满意足了，而明军得剩下广袤土地，这是多么双赢的好事。可谁知道一来先挨了一顿揍不说，这位亲王的意思还怎么着贝加尔湖以东他都想要？这特么做梦吗？那里早就已经是沙皇陛下的土地了，至于以前什么奴儿干都司关我们屁事，现在那里是我们的就是我们的。

　　“殿下，您的态度很令人遗憾。”

　　为首的俄国人说道。

　　“遗憾又怎么了，难道你们转回头去跟鞑靼人合作？那就去吧，我不会介意的，反正到时候我也肯定要收回原属我大明的领土，咱们早打晚打都得打，没必要搞那些虚情假意的，你们尽管回去和胤禛合作吧！”

　　杨丰说道。

　　好吧，这就是他的目的。

　　彼得一世没有能力派遣大军和他争夺远东，就算没有大北方战争他也一样没有这能力，只能依靠这些移民，但远东的俄国人都散居在非常广袤的土地上，真要逐个去打，那估计没有十几年功夫是打不完的，光那零下四十度严寒就能毁了他的军队，既然如此最好的办法，就是把他们吸引到适合自己的战场上。

　　如果俄国人和少女偶像结成盟友，并且把他们能打仗的男人都派到南边来，和明军在战场上决一死战，他会非常开心的。


第178章 幸福来得太突然

　　三个倒霉的俄国人，带着满腔的悲愤被拖下去了。

　　“王爷，为何不跟他们合作呢？”

　　韩琦疑惑地问。

　　这件事怎么看也都是好事，虽然罗刹人不是什么好东西，但那与大明无关，他们就算南下倒霉的也是东北的胤禛，这些鬼佬的确杀人放火恶名昭彰，但问题是东北又没汉人，他们爱怎么杀关大明屁事。他们要是杀成白地还省得以后明军再动手了，相反为了对付这些饿狼，胤禛还得从本来就兵力紧张的前线，调大批清军来保卫自己后方，那时候明军完全可以趁机杀出山海关直捣沈阳，至于和罗刹人中分东北这种小问题……

　　那就只有呵呵了。

　　大家都是聪明人，不会考虑这个问题的。

　　“因为没必要。”

　　杨丰傲然说道。

　　也是，杨王爷想收拾胤禛不需要任何外人帮忙。

　　“可要是罗刹人帮鞑子呢？这些家伙战斗力可不低，当年康麻子亲征打他们几百人，几倍的兵力居然到最后不得不靠着围困才能打赢，面对他们不过两千人的威胁，就只能割地求和，把大片土地拱手相让，可见这些鬼佬是何等能打，若是因此把他们推到鞑子一边，岂不是平白给咱们增添一个强敌？”

　　韩琦说道。

　　其实大明朝野早发现了，杨王爷最近这段时间，好像正在乐此不疲地给自己树敌人，尤其是在对外上，先是跟澳门的葡萄牙人翻脸，这个倒是可以说葡萄牙人作死，紧接着又跑去跟荷兰人开战，这场战争就完全是可以避免了，毕竟双方其实还有很多沟通解决的方式可以选择，而南下途中又莫名其妙地跟安南人打了起来，现在又拒绝了罗刹人送上门的好意，直接把双方关系往敌对的道路上推。

　　这，这……

　　这完全就是莫名其妙啊！

　　“俄国人？”

　　杨丰冷笑着说：“我要的就是他们这么干。”

　　“王爷，阮家的使节到了。”

　　这时候侍卫禀报。

　　“让他过来吧！”

　　杨丰说道。

　　阮家的使节倒是很懂规矩，恭恭敬敬地给他跪拜行礼，现在阮福淍也是度日如年，明军已经开始在金兰湾修军事基地了，而且将嘉定府改名西贡，以西贡为首府设立占城道，任命了陈上川为占城道经略使，这摆明了是要跟他抢地盘了，阮家北有郑家，南有大明，这绝对是亡国的节奏啊！

　　这名使臣就是来看看还有没有挽回余地的。

　　“你是吴川侯世子？”

　　杨丰并没搭理趴在那里的阮家使者，而是对随使者一起来的陈大定说道。

　　“启禀监国殿下，微臣正是。”

　　陈大定赶紧说道。

　　阮家是先找到他家疏通关系，然后他爹陈上川充好人才让他带着使者一起北上，作为外臣顺便也是表现一下陈家的忠心，见识见识目前大明在杨王爷统治下的盛世，否则的话这使者哪能这么容易见到杨王爷。

　　“既然是吴川侯世子，那就起来吧。”

　　杨丰满意地说道。

　　“这个人是谁呀？”

　　紧接着他明知故问地看着阮家使者说道。

　　“启禀殿下，此乃安南阮主派遣的贡使，来向我大明纳贡称臣的。”

　　陈大定赶紧说道。

　　“阮家？”

　　杨丰冷笑着说：“这安南人都是养不熟的野狗，一个个狼心狗肺，什么郑家，阮家都不是什么好东西，本王中兴大明这么多年了，居然一个来的都没有，那郑家害了对大明一向忠心耿耿的莫家，这阮家又灭了占城，一个个都没有点王法了，一个个都当我大明是死人吗？现在本王的大军打过去了，想起自己还是大明臣子了，那以前早干什么去了？”

　　“启禀王爷，此事上王爷倒是误会了，那阮福淍的确早有称臣纳贡之心，只是被鞑子和郑家阻挡陆路不通，其国又无能远航的大船和熟悉海路之人，故此一直未能成行。”

　　陈大定赶紧演双簧一样解释。

　　事实上他们也的确是在演双簧，昨晚上他早就已经觐见过杨王爷了。

　　“是这样吗？”

　　杨丰问那使臣。

　　“启禀监国殿下，的确如此，阮主早有向慕上国之心，只是那郑逆在北，阮主在南，欲通上国而无路啊！”

　　那使者赶紧诚惶诚恐地说道。

　　“这样啊！”

　　杨丰脸色好看了许多。

　　那使者下意识地擦了把冷汗。

　　“那为何抗拒王师？”

　　杨丰突然脸色一变喝道。

　　“启禀殿下，敝国上下皆愚昧驽钝，不知天朝上国大军乃是仁义之师，以国小民贫，大军上岸无力供奉，故此不敢贸然相迎，如今已经知道错了，恳请殿下宽宏饶恕。”

　　那使者赶紧又说道。

　　“哼！”

　　杨丰冷笑一声，看来接受了这个解释。

　　“那郑家是什么意思，为何阻尔等朝贡啊？还有，你们安南国主不是黎家吗？你们这一个个郑家，阮家又是怎么回事？乱糟糟的一点法度都没有，到底是缺少教化！”

　　杨丰说道。

　　“启禀监国殿下，那郑家谋逆软禁了我安南国主，就像那曹操一般，我主不肯同流合污，但却又无力与之相抗，不得不率忠义之民保南方一隅之地，就如那刘玄德般。那郑逆媚事鞑子，甚至当初吴三桂起兵之时还出兵相助鞑子，因此得鞑子相助势大，我主土地狭小且因收容大明义士遭鞑子所忌，为求自保不得不向南拓展。而那占城国王横征暴敛，国内百姓流离失所，我主也是不忍其民受苦才代管其地，对那占城国王一家依旧以客礼相待。”

　　使者说道。

　　“是这样吗？”

　　杨丰问陈大定。

　　“启禀殿下，大致的确如此，虽有一些小的出入，但情况还算属实。”

　　陈大定说道。

　　“这样看来，安南的事情都是被这郑家坏了的，本王最恨这些逆臣了，尤其是还跟鞑子勾结的逆臣。”

　　杨丰恶狠狠地说道。

　　“殿下圣明，我主正是不甘心与这些逆臣和鞑子为伍，才不得不偏居一隅。”

　　那使节如闻仙音般说道。

　　“哼，那黎家也是咎由自取，当初我大明朝廷直辖安南之时，是何等政清民和，那黎利不思大明恩情，为一己之私谋逆做乱，我宣宗皇帝为免安南百姓遭战乱之苦，宽宏大度不与他计较，如今他的子孙有此之报也是应得的。既然黎家早已不再是安南真正的国主，那他们的安南国王爵位也就别再留着了，一个给逆臣当傀儡的有什么资格当我大明的安南国王？

　　传本王旨意，黎氏的安南国王爵位从此废除。”

　　杨丰对身旁的侍从说道。

　　后者赶紧跑去拟旨。

　　“至于这安南国王……”

　　杨丰在那使者都哆嗦了的期待中沉吟一下说道：“首先，你们得明确自己身份，称臣纳贡还不够，还得遣世子入京。”

　　“敝国愿意。”

　　那使者用颤抖的声音说，这幸福来得太突然，他都感觉有点不真实了。

　　“第二，仿高丽例，大明向顺化，交州派驻总理安南事务大臣和帮办大臣，并在岘港和海防派驻军队，以防止你们国内再出现逆臣什么的，而驻军费用就由大明和你们共同承担，另外大明百姓在安南犯罪，你们没有处置权，只有总理大臣和帮办大臣可以处理，当然，你们的内政他们是不会干涉的。”

　　杨丰接着说道。

　　“敝国，敝国愿意！”

　　那使者咬咬牙说道。

　　这时候先不要讨论别的，先把这安南王位拿下来再说。

　　杨丰满意地点了点头然后在面前的地图上，很随意地用铅笔划了一道线，旁边侍从把地图递给使者，同时他说道：“这条线以南算是占城道的，归大明直属了。”

　　“求殿下怜悯，敝国太小了，若再划出这些，就根本无力与郑逆相抗了。”

　　那使者看着地图欲哭无泪地说。

　　“郑逆？有本王在，还能让你们受那郑逆欺负？更何况安南故地在北，那里本来就是你们窃占的占城土地，现在当然得交出来，否则这公道何存，大明的法度何存。”

　　杨丰说道。

　　“殿下肯出兵相助？”

　　使者难以置信地说。

　　“出兵？这个倒是以后再说，毕竟本王这边和鞑子的仗还没打完呢，但卖给你们些大炮火枪弹药之类还是不值一提的，另外要是你们自己出钱雇佣大明退役的军官帮助训练士兵，这个也是完全可以的。”

　　杨丰说道。

　　“敝国一切遵从殿下吩咐！”

　　那使者眉开眼笑地说。

　　实际上阮福淍早就准备好了交出原占城的土地，毕竟他也知道自己无法对抗杨丰，而以此作为交换，换取杨丰支持他灭掉郑家夺取北方，那无疑是一笔非常划算的买卖，这时候占城故地刚刚开始开发不久，和富庶繁荣的红河平原根本不是一个档次。

　　“这里还有一些以后关于双方通商的东西，基本上和高丽的也差不多，你拿去看看，以后就照此办理吧！”

　　杨丰把一本小册子扔给他说道。

　　那使者赶紧接过去翻看。

　　“传旨，以阮氏护翼大明军民有功，册封阮福淍为安南国王并赐金印，并依郡王例特赐七旒冕及衮袍以嘉其功！”

　　紧接着杨丰说道。


第179章 主人

　　“殿下妙计，这以后阮家和郑家可就好好打吧，他们再北边杀个血流成河，咱们在南边正好趁机把地盘稳住！”

　　在安南使者一脸幸福地被带下去之后，陈大定忍不住笑着说道。

　　“哼，以后记住了，非吾族类，其心必异，咱们大明吃这种亏太多了，当年要不是养虎为患，哪还会有甲申国难，这个教训要好好记住，对于外族，必须让他们乱，让他们自相残杀，给他们喜欢的画饼，给他们刀子，让他们给自己互相放血，只有死了的外族人才是好外族人。接下来你们得接收占城故地，那占城人和安南人之间肯定有仇，挑拨他们的仇恨，让他们打，看过斗蛐蛐吗？他们什么时候停下了，你们就什么时候拨弄拨弄，让他们再继续打下去。让咱们自己的女人拼命生，回头本王会给你们那里建几个医院，尽量让小孩的夭折率降下去，总之本王不管你们用什么方法，二十年后，你们父子必须要让占城道的其它族人少于咱们汉人！”

　　杨丰说道。

　　“臣尊旨！”

　　陈大定赶紧跪下说道。

　　杨丰既然这么说，那也就是说这个占城经略使的位置是他们陈家的了，类似当年沐家永镇云南一样。

　　“莫家还有人吗？”

　　杨丰忽然问道。

　　“有，高平被郑家吞并后，部分莫家后代留在了广西，还有一些在郑家治下。”

　　陈大定说道。

　　“找到他们，送过来先养着。”

　　杨丰阴险地说道。

　　“明白！”

　　陈大定立刻说道。

　　莫朝是之前和黎朝争夺安南的，失败后一直就在高平等地苟延残喘，他们也一直就是依附于大明的，把这家后人找出来先扔到备用箱里，说不定什么时候还能有用处。

　　“走，跟我过来，给你一样好东西。”

　　紧接着杨丰说道。

　　陈大定赶紧跟在他后面，两人一直到了皇宫后面的一座花园里，只是这座花园里，栽种的并不是什么花草，而是一株株纤细的小树苗，都有半人高，上面一个个顶着不多几片叶子的小伞盖，看上去活得挺柔弱。

　　“南京太冷了，这种东西不适合在这里生长。”

　　杨丰蹲在一株小树苗前说道。

　　“殿下，这东西是？”

　　陈大定疑惑地问道。

　　“你们陈家的未来。”

　　在他惊讶的目光中杨丰说道。

　　“这种东西叫橡胶树，等这种树生长个几年成材之后，在树皮上切一道口子，会从里面流淌出一种特殊的汁液，这种汁液经过加工后可以用来制造很多很多东西，但这种树喜欢炎热潮湿的环境尤其是南洋一带，你们那里同样非常适合。这是我送给你们的礼物，你把它们都带回去，和你岳父家分开，一家一半都找地方种下去，我还会给你们一本种植技术的书，你们照着做就行，等这些树结出种子，就继续不停扩大种植面积，总之你们尽你们最大能力种的越多越好，六年后，你们就准备好口袋装钱吧！”

　　他接着说道。

　　陈大定的岳父就是莫玖。

　　而他们两家的控制区基本上都是现代越南橡胶主产区，尤其是陈家控制的同奈一带，把这些橡胶树给他们，让他们不停地栽种下去，六年后就可以大规模发展橡胶工业了。

　　“谢殿下恩典！”

　　陈大定立刻跪下说道。

　　“这就是橡胶园？”

　　就在这时候遥远的马六甲，罗璋也同样站在一片橡胶林中，只不过他面前的这些橡胶树都已经一人多高了，而且正在茁壮成长当中。

　　这是荷兰人种下的，实际上现在他们已经在向杨丰少量提供产自南美的橡胶，但几万里的漫长旅途，再加上没有经过真正加工，那些橡胶基本上都废了，即便是这样杨丰仍然以一个比较合理的价格买下，这样的好生意荷兰人当然不能放过，从前年他们就已经在这一带大量栽种。

　　马六甲一带可是后世世界上最主要的天然橡胶产地。

　　只是荷兰人没想到，自己辛辛苦苦最终为别人做了嫁衣，现在这些橡胶园可是全被杨丰给直接笑纳了，实际上不仅仅是这些橡胶园，还有荷兰人在旧港附近用杨丰提供的机器，辛辛苦苦刚刚钻出的一口油井，现在也已经被明军给接管了。

　　“我抗议，你们这群强盗！”

　　负责橡胶园的荷兰东印度公司官员用汉语悲愤地喊着，被明军士兵从藏身处拖了出来。

　　“强盗？”

　　罗璋一脸不可思议的表情指着那些住在草棚子里，身上连件衣服都没有，一个个瘦骨嶙峋目光呆滞的马来苦力，然后对这个白白胖胖的官员说道：“你居然觉得自己有资格说我们是强盗？的确，我们是抢了你们的一切，可你们又是怎么得到这一切的？我们都一样，我们都是强盗，只不过你们抢了他们的，我们抢了你们的而已，所以请不要摆出这样一副无辜的嘴脸来，你们还不配！”

　　那官员立刻闭嘴了。

　　紧接着他被明军士兵押上了马车。

　　“提督大人，这些人怎么办？”

　　一名当地华人指着那些苦力问罗璋。

　　这些苦力实际上就是奴隶，这时候大航海时代，奴隶是最普遍存在的，别说是黑人，棕人，黄种人，就是白人在这些天高皇帝远的殖民地，经常也会被同样的白人甚至自己同胞当成奴隶，这个时代这是最有效而且廉价的劳动力。

　　“怎么办？还能怎么办？继续在这里干活呗，另外，还是给他们发几件衣服吧，好歹咱们也是天朝上国，不能跟那些红毛鬼一样。”

　　罗璋说道。

　　“那，那他们要是不好好干活儿，我们能拿鞭子抽吗？”

　　那人问道。

　　“抽，不好好干活儿当然要拿鞭子抽了，这规矩就是天朝上国也一样！”

　　罗璋说道。

　　“将军，英国人来了。”

　　这时候一名快马跑来的传令兵向他跟前行礼说道。

　　“走，去会会他们。”

　　罗璋冷笑着说道。

　　英国人是来调停的，虽然他们的目标是坐山观虎斗，等着坐收渔利，但那得大明和荷兰两败俱伤才行，可现在的情况是明军正按着荷兰人暴打，转眼间不但荷兰东印度公司的舰队一下子全军覆没，就连最至关重要的马六甲都已经失去，现在真正的要塞只剩下了巴达维亚，而明军的损失却微不足道，即便攻下法摩萨也不过死伤了几百人。

　　这，这……

　　这样下去等于打跑一头狼却来了一只虎，如果说荷兰人控制东印度群岛，英国东印度公司还有可能抢过来，但以目前明军表现出的战斗力，那英国东印度公司这辈子别指望再染指马六甲海峡以东了，甚至还得警惕杨丰向马六甲以西发展，这可不是危言耸听，现在大明的商船就已经经常光顾印度，波斯甚至奥斯曼帝国了。

　　这不行，他们得保留住荷兰人，然后让荷兰人在巴达维亚牵制杨丰才行。

　　同样荷兰人也没有勇气再打了。

　　没开战前荷兰人还踌躇满志，结果一开战才知道，那完全就是提到了铁板上，再打下去连巴达维亚他们都保不住。

　　所以双方一拍即合，受荷兰人委托的英国人立刻来扮演和事佬了。

　　“提督阁下，荷兰东印度公司愿意释放所有扣押的贵国船员和商船，并且正式向贵国道歉，赔偿因此给贵国带来的损失，至于赔偿的数额可以双方坐下来讨论，当然贵国目前已经占领的荷兰殖民地，这个他们也可以正式割让，但贵国需要释放所有被俘的荷兰人。”

　　英国东印度公司的特使伍尔夫一脸诚恳地说道。

　　“老伍，你觉得这可能吗？”

　　罗璋很好笑地看着前任英国东印度驻南京贸易代表说道。

　　“提督阁下，贵国跟荷兰人之间无非就是那么一点小冲突，大家之前合作也都非常愉快，为什么不能换一种方式解决问题呢？”

　　伍尔夫笑着说。

　　“冲突？”

　　罗璋冷笑着说。

　　“抱歉，这不是冲突，而是战争！我得到的命令是消灭南洋所有敢于抵抗的荷兰人和葡萄牙人，重新恢复大明对这片海域的统治，而不是和他们进行谈判，你大概还不知道三百年前这里所有国家都遵从大明皇帝的旨意吧？你大概还不知道我们刚刚收复的巨港，是当年大明旧港宣慰司的驻地吧？你大概还不知道，两百年前在这里被葡萄牙人灭亡的马六甲苏丹，是我大明藩属需要向我大明称臣纳贡吧？你大概还不知道，这一带所有国家都是如此吧？你大概还不知道南京，就埋葬着文莱一位去觐见皇帝时候病死的国王吧。

　　我们才是这里的主人，而不是葡萄牙人或者荷兰人。

　　如果说大明本土是我们的房屋，那么这些地方就是我们的庭院。

　　之前我们病了，沉睡了，别人未经许可窃占了我们的庭院，甚至窥视我们的房屋，但现在我们醒了，我们康复了，那么这些人就要统统滚出我们的庭院，如果他们不走，那么我们就要行使主人的权力。

　　我这么说你明白了吧？”

　　他看着伍尔夫越来越难看的脸色说道。


第180章 教皇特使

　　伍尔夫秒懂了这位大明海军南洋舰队提督的意思。

　　很显然，他们的麻烦大了。

　　或者说所有欧洲殖民者的麻烦大了。

　　尽管还没有完成统一全国的征程，但那位亲王殿下和他所统治的强大帝国，也已经迫不及待加入了争霸世界的行列，重新复兴的大明帝国，不再是以前那个内敛温和沉迷在自己小世界里的无害的东方古国，而是一个强悍霸道雄心勃勃的新晋列强。

　　这是一场灾难。

　　一场所有欧洲殖民者的灾难。

　　葡萄牙倒下了，荷兰即将倒下，下一个是西班牙人，再下一个是谁？

　　英国？

　　“提督阁下，我必须得提醒您，荷兰人正在组织新的舰队，而且真正的荷兰海军，也即将从欧洲赶来，那时候你们将要面对的不会再是一群武装佣兵，几艘最低等的战舰，而是一支即便是我们也望而生畏的庞大舰队，虽然我们是朋友，但我们和他们却是盟友，所以我们只能保持中立，如果战争继续下去，贵国恐怕很难再保持目前的优势。”

　　他紧接着说道。

　　“谢谢您的提醒，不过我记得我们在你们那里订购的四艘战舰早就该交付了吧？难道加上那四艘战舰，我们还无法对抗荷兰海军吗？”

　　罗璋很纯洁地说。

　　“提督阁下，因为一些技术上的原因，那四艘战舰到现在依旧还没能完工，当然，我们会加快速度的，希望能够来得及。”

　　伍尔夫脸上挂着虚伪的笑容说。

　　“那好吧，希望如此！”

　　罗璋毫不在意地说道。

　　当然，现在大家都明白，那四艘战舰是不会交付了，或者就算是交付，也不可能交付给大明了，现在有人需要它们。

　　双方的谈判至此结束，伍尔夫此行唯一的收获，是从马六甲带走了非荷兰和葡萄牙籍的传教士，这地方既然已经成为大明的地盘，那么同样也是禁止传教的。而荷兰和葡萄牙籍传教士将和其他人一样，作为战俘以苦力身份等待教会来支付赎金，其它非这两国国籍的驱逐出境，至于他们的教堂收归大明国有，接下来教化司还会向这里派遣一批饱学宿儒，来教化当地的土著居民们，把他们从愚昧的信仰中解救出来，向他们传播大明的先进文化……

　　比如儒家学说之类的。

　　当然，这项工作并不容易，这儿可是穆大胡子的重要基地，但这个好在也不急于一时，无非就是多花点时间，多杀几个人而已，据说杨王爷还准备在殖民地开科举考八股文呢！毕竟地方上也需要点土人当个小官吏什么的。

　　至于伍尔夫关于荷兰海军正在开过来的威胁……

　　那就是个笑话了。

　　就算荷兰政府真得撇下愈演愈烈的欧洲战场，撇下法国和西班牙舰队对自己老家的威胁，跑来和杨丰争夺殖民地，那么从欧洲开过来也得最少明年，更何况这边的消息传到欧洲，那也得最少大半年时间。

　　话说就算真有这支舰队，那也是两年后需要考虑的问题了。

　　两年后？

　　“速度快点的话，两天应该能够打下这座城堡吧？”

　　高彦看着岸边，不是很确定地说道。

　　在那里是一座四方形的花瓣状棱堡，全部用坚固的大块岩石修筑，四周都有宽阔的水面保护着，棱堡上密布着一个个黑洞洞的炮口，在它的后面是一座被城墙保护起来的四方形城市，城市的外围同样被护城河环绕，城墙上同样密布着大炮，一条运河穿城而过直接通入大海。

　　好吧，这就是巴达维亚。

　　荷兰东印度公司在东南亚统治的核心，而现在这里也成了他们最后的堡垒。

　　“两天？今天就能打下来！”

　　罗璋冷笑着说。

　　“开炮！”

　　紧接着他说道。

　　海面上一字排开的明军庞大舰队右舷，恍如火山爆发般炽烈的火焰不断喷射，一枚枚装满火药的炮弹呼啸着掠过海面，在巴达维亚堡上炸开一团团烈焰，而在远处的海岸边，数千名当地华人正簇拥着登陆的明军，推着一门门口径巨大的火箭炮杀向城堡……

　　而就在这时候，一艘悬挂英国东印度公司旗帜的商船，缓缓停靠在了南京下关码头，然后在码头上工人和附近看热闹的老百姓奇怪的目光中，一个身穿紫红色袍子，头上带着小帽的鬼佬，在随从和船长恭恭敬敬地搀扶下走下舷梯，然后用震撼的目光看着不远处巍峨的城墙，很显然大明都城给他的视觉冲击还是挺大的。

　　这时候不远处一辆四轮敞篷马车旁，一个白人男子急忙迎上前鞠躬说道：“主教阁下，欢迎您的到来，鄙人是英国东印度公司驻南京的商务代表约翰逊，将全程负责您的接待。”

　　“谢谢你，我的兄弟！”

　　教皇特使铎罗满意地说。

　　紧接着两人一块儿走向那辆四轮马车，这时候铎罗才注意到他们脚下是一条非常平整，非常坚硬的黑色道路，这条路非常宽，足够六辆马车并排行驶，而且路正中还划着白线，他们的马车是靠右行驶，迎面而来的一辆马车在线的左边行驶，路的两旁栽种着树木，就这样一直通进前面不远处一座巍峨的城门。

　　“这是沥青路，石油提炼出煤油后，剩下的渣子，加热融化后和细石子掺和起来，铺在路上压实冷却后就是这个样子了。”

　　约翰逊给他科普。

　　铎罗保持着他的矜持点了点头。

　　四轮敞篷马车很快驶入前面的城门，沿着一条同样颜色的大街向东行驶，不时可见的马车，两旁充满东方风情的建筑，还有那些看上去充满朝气的行人，尤其是他们身上经常可见的丝绸服装，两旁商铺大块玻璃里柜橱里琳琅满目的商品，无不让他感慨这座城市的富足。

　　尤其是在看到路边一个行人，很随意地掏出一块怀表看时间时，主教大人的世界观都差一点崩溃了。

　　要知道同样的东西，他只在欧洲那些君主和顶级豪门家才能看到。

　　不过当他行驶到临近一处十字街口的时候，还是忍不住有一种眩晕的感觉，因为他看到了两旁绵延向前，一直得绵延出一公里的高楼大厦，他发誓这里面随便一座都能拿到欧洲去作为君主的城堡。虽然这些建筑不像欧洲建筑一样，追求高耸入云的夸张尖塔，但最矮的也得有四层，尤其夸张的是那堪称洁白无瑕的外墙，在阳光下熠熠生辉，仿佛整个高楼都是瓷器烧制般透着富丽堂皇。

　　“这，这些房屋是陶瓷的吗？”

　　当马车行驶到一个十字路口，在路中间一个人的小旗和哨子指挥下停住，然后等待大批行人和另一个条路上马车在前方通过时，主教大人终于还是没忍住，他充满疑惑地问约翰逊。

　　“当然不是，瓷器是没法建房子的，那只不过是在外面贴了一层装饰的瓷砖而已。”

　　约翰逊说道。

　　“看起来我的任务很艰难啊！”

　　铎罗不由得说道。

　　他是来和杨丰解决传教问题的，这时候就连欧洲都知道，遥远的东方出现了一位喜欢做生意的皇帝，他不喜欢像以前那些一样关起国门，反而喜欢和欧洲人一样的自由贸易，而且对欧洲非常了解。按理说这样一位皇帝，应该对于传教士是非常开明的，然而事实上他却禁止传教，虽然他的辖区不介意传教士活动，但只是被允许以游客身份，只要被发现从事与传教有关的活动立刻驱逐。

　　虽然仍旧有很多传教士留在了大明，并且用教会提供的资金充当慈善家，但这……

　　这，这样没用啊！

　　连座教堂都不准建，这样上帝的光辉，几时才能照耀到遥远的东方，之前的鞑靼人虽然说不上欢迎，但至少也没禁止，甚至现在鞑靼人的一位亲王还皈依了天主，连野蛮的鞑靼人都能皈依天主了，你一个文明人居然拒绝上帝的光辉，你这到底是要闹哪样啊？

　　百思不得其解的教皇陛下，最终决定还是派个特使来一下。

　　但很显然一看南京的情况，铎罗对于自己此行不甚乐观，毕竟这儿老百姓看着那日子过得比欧洲人可舒服多了，可以说眼前这条街道，就不可能在欧洲找到任何一条能与之媲美的，深谙传教之道的他，非常清楚最初打开局面只能靠撒钱，只有穷得饥寒交迫的人才容易接收上帝，毕竟这样也算是有个念想儿，不至于对未来绝望。

　　可这个地方，他上哪儿去找饥寒交迫的？

　　真要算起来，那欧洲比这边饥寒交迫的人要多得多了，这样的环境就算杨丰同意了，估计真要想把那些愚昧的灵魂，从他们那些错误的思想中拯救出来，也是一件非常艰难的任务。

　　当然，主要是教会得掏更多的钱。

　　“主教阁下，恕我直言，在这里您没有任何成功的希望，这里的人民不需要上帝，因为他们的皇帝本身就是他们的神，一位真正可以显示神迹的神，或者用他们的说法叫仙人。”

　　约翰逊在他身旁说道。


第181章 神灵

　　“神只有一个，亲爱的兄弟。”

　　铎罗淡然地说道。

　　“但很显然这里的人民认为他才是神。”

　　约翰逊说道。

　　“我们要做的，正是改变这一切。”

　　铎罗充满自信地说道。

　　很显然这个原本历史上因为和康麻子关于教徒祭孔的对错问题，最终激怒后者，导致大批传教士被驱逐，从而使中西方交流几乎彻底断绝的教皇特使，现在已经准备好了战斗的准备。虽然他的面前充满艰险，但他仍然要义无反顾地战斗下去，他要让那些被虚假的神祇所蒙蔽的人们彻底醒悟过来，明白谁才是这个宇宙中唯一的神灵，谁才是真正的信仰所在。

　　“愿上帝保佑！”

　　他在心中默默地祈祷着。

　　不过他想见到杨王爷也并不是那么容易。

　　他首先得去外交部提出申请，然后还得等外交部向杨丰提出申请，然后还得看杨丰什么时候有工夫见他，毕竟现在的杨亲王也是日理万机了，他一个番邦小国来的使者，见不见的得看人家心情。更何况这位亲王殿下还一向对传教士没什么好感，在到达东方后，铎罗才知道澳门的葡萄牙籍传教士居然都被他扔到矿山当苦力，后来驻吕宋的教会拿钱才赎出来的。

　　好在约翰逊在南京路子还是很广的，毕竟英国东印度公司是大明最主要贸易伙伴，他本人也是皇宫的常客，有他的帮助到第五天的时候，铎罗终于获得了杨亲王的召见。

　　而这时候主教大人已经把南京及周围游览了个遍，这座城市的庞大和繁华，尤其是那种朝气蓬勃欣欣向荣的气氛，无不让他感觉到震撼和困惑，到处都是新开的商铺，到处都是繁忙的工厂，到处都是正在建设的工地，所有人都精神十足，所有人脸上都带着充实的笑容，和灰暗的欧洲相比，这里的颜色总是明亮而且欢快的。

　　他实在不明白，在一个没有上帝光辉照耀的地方，一群被错误信仰所蒙蔽的人，是如何建成这样一座比任何欧洲城市都繁华的城市的。

　　这不科学！

　　一开始他还以为只有南京是这样，毕竟这里是这个国家的都城，都城自然是最好的，或许就像法国一样出了巴黎就没有别的真正城市了，然后他决定去南京以外看看，去乡村，去那些小镇，去那些普通城市，去在这个国家巡找到他可以值得优越的东西。

　　然后他看到了据说一英亩产量超过七千磅的稻田，还有一座座乡村小学里，享受着免费教育的孩子们在教室里上课，在滔滔长江上他还看见了一艘完全不需要风帆的大船，冒着黑烟在两个水车推动下逆流而上。他努力告诉自己，继续寻找总会有的，然后他就那么一路寻找着，又乘船顺流而下到了北岸的另外一座城市。当他知道这座同样巨大且繁华的城市里，那些美得令人心醉的，完全堪比欧洲任何一座君主花园的园林，其实只是这里一些普通商人的住宅时，主教大人都有一种终于不得不承认自己失败了。

　　好吧，他去的是扬州。

　　最后他带着一颗受伤的心灵返回南京，并且在约翰逊和大明外交部的一位官员带领下，乘坐马车到达皇宫，见到了传说中的那位君主。

　　后者此时正在一座巨大的菜园里，指挥着太监和宫女们，当然还有他的妃嫔们除草呢。

　　这座菜园里有很多东西都是铎罗认识的，比如说生菜，圆葱，西红柿，西葫芦之类，另外也有很多是他不认识的，很显然这位君主比较喜欢劳动，也可以说这位君主比较平易近人，当然，他并不知道这里其实是杨丰种子基地。这座皇宫太大了，种点花花草草固然美丽，但明显不如用来推广农作物，这年头什么带个御字都会受追捧的，比如说西红柿炒蛋作为御菜就已经出现在很多豪门宴会上，让这种原本只是用来观赏的植物迅速风靡各地，同样杨王爷喜欢吃的土豆，也让这种同样只是观赏性的植物开始走上餐桌。

　　当然，他们种植的都是从皇宫流出的御种。

　　现在杨丰经常有事没事就赏赐给手下一袋种子，甚至各地候选官，人民代表来觐见他也都会被赏赐种子，御种这个名字，无疑是有着巨大吸引力的，据他所知现在外面都已经开始热炒这些种子了。任何有利可图的东西都会得到最快速度的传播，当一斤土豆种子卖到一两白银价格，而且没有任何制约的时候，这种东西用不了多久就会变成最普通的大白菜，虽然这个过程中会让很多人损失惨重，但原本需要很多年才能做到的事情，也会在最短时间内完成。

　　而杨丰要的，只是这个。

　　“你是克雷芒十一世派来的？”

　　杨丰接过侍从递上的毛巾，一边擦着手一边说道，旁边的约翰逊赶紧翻译。

　　“是的，殿下！”

　　铎罗用法语说道。

　　这时候法语在欧洲才是上等语言，英语那是下等货色，铎罗会拉丁语，法语，但也并不会英语。

　　“不用翻译，我听得懂他说什么！”

　　杨丰对正要翻译的约翰逊说。

　　金龙附体后这些年他百病不生，身强体健，精力充沛，闲得无聊之下找林倩弄资料学了多种语言，除了他本来就懂的英语外还加上了俄语和法语，但听得懂和会说是两码事，而且就算会说以他的身份也不能说这些番邦语言，那成何体统了！

　　“他要你来干什么？”

　　他紧接着问道。

　　约翰逊给翻译。

　　“教皇陛下希望陛下您能放开对传教的限制，让贵国人民聆听到上帝的声音，让这片土地沐浴在主的荣光下。”

　　铎罗说道。

　　“我为什么要这样做？谁告诉你们我的人民需要聆听你们那位上帝的声音？谁告诉你们我的人民需要他的所谓荣光？事实上这里没有任何人欢迎你们，我们信仰自己的神灵，我们享受祖先留给我们的荣耀，我们这样生活了几千年，几千年里我们创造了比你们更加辉煌的文明，那么你们有什么资格让我们信仰你们的那些东西？”

　　杨丰说道。

　　“陛下，神灵只有一个，那就是我们的主，他是宇宙间唯一的神。”

　　铎罗说道。

　　这可是一个非常严肃的问题，这是一个原则性的问题。

　　“唯一的神？”

　　杨丰冷笑一下，伸手拿起面前的茶杯，很随意地往前一放，茶杯连同他的手瞬间消失，但紧接着他的手就回来了，只不过茶杯没有了，换成了一盆盛开的百合花，然后他往桌子上一放说道：“你确信你有资格跟我讨论神的问题？”

　　铎罗茫然地伸出手，抚摸着那朵盛开的百合花，他甚至可以闻到那香气，无论他的眼睛还是鼻子都告诉他这是真的。

　　“魔法？”

　　他茫然地说。

　　“那这个呢？”

　　杨丰伸手把桌子上一个黑色的盒子打开，紧接着在上面按了几下，又将盒子转过来。

　　匪夷所思的一幕出现了，在那盒子竖起的盖子上，出现了一副恍如梦幻的画面，在那画面上是一片仙境般瑰丽的山林，奇花异草满山开遍，无数五颜六色的神奇鸟儿在云雾间翩然飞翔，一只巨大的凤凰一闪而逝，似乎背上还有仙女的身影，而在远处云端隐约可以看见一座座辉煌的宫殿……

　　但就在这时候，杨丰把盒子盖上了。

　　“你还想跟我讨论神灵的问题吗？”

　　杨丰淡淡地说道。

　　被一段杨丰预定版昆仑仙境的电脑CG画面，震撼得整个人都跟做梦一样的铎罗，现在是真没听见他说什么，主教大人脑子里只剩下那逼真到仿佛不真实的画面了，尽管那画面只是惊鸿一瞥，但却直接深入了他的大脑，就仿佛给他打开了一扇多少次梦幻中世界的大门，让他灵魂都在发出呐喊：“伊甸园，那就是伊甸园！”

　　“伊甸园，伊甸园！”

　　主教大人喃喃自语着。

　　“错，那不是伊甸园，那只是我曾经居住的地方，那是我们的神灵居住的地方，但可惜我在那里从来没有见过你们的上帝，也从来没有听说过哪儿有天使，你们用一个虚构的神话，一个虚构的神灵，来让一个从真正的仙境出来的真正神灵的传人去相信，你不觉得这很滑稽吗？我是不会允许你们用你们虚构的所谓神灵来欺骗我的人民，除非你们能够向我证实你们的神灵也是存在的。

　　我这个人并不反对任何宗教。

　　理论上任何宗教都可以在我的领地上传播，但是作为我的人民的统治者，我有责任保证他们不受欺骗，所以任何宗教在我的领地上传播之前，都必须向我证实他们所信仰的神灵不是虚构的，现在我已经向你证实了，我所信仰的神灵并非虚构，那么也请你向我证实你们的神不是虚构，如果你不能证实，那么抱歉，我不会允许一群骗子来欺骗我的人民！”

　　杨丰义正言辞地说道。


第182章 信仰危机

　　话说铎罗都不知道自己是怎么离开这座宫殿的。

　　他失魂落魄地跟随在约翰逊后面，失魂落魄地走上等候在宫门外面的马车，在宽阔的沥青路上向住处行驶着，他看不见两旁繁华的街道了，他眼睛里，他的脑子里，只剩下了那实际上只有五秒钟的瑰丽画面。

　　伊甸园。

　　他确信那里就是伊甸园。

　　这位东方的君主，显示出了真正的神迹，打开了人间和伊甸园之间那无形的阻隔，让他得以一窥这传说中的仙境。

　　尽管只有一瞬间。

　　但这却是真正的神迹，而不是那些教会自己编造的，或者仅仅是传说中的。

　　那么他所说的，他来自那里肯定也是真的，他既然能让自己看到那里，当然也能够随意出入那里，千年来无论传说还是神话中那些圣人或者最虔诚信徒都没有人能做到的，却被一个遥远东方的君主做到了。

　　而他，却不信上帝。

　　甚至他可以质疑上帝，亵渎上帝。

　　“上帝啊，这究竟是为什么？”

　　主教大人就像发了疯一样，突然间抱着脑袋尖叫起来，紧接着他的大脑拒绝工作，拒绝思考这么可怕而且复杂的问题，然后他一下子晕倒在了马车上。

　　“快，快去医院！”

　　旁边约翰逊吓得急忙喊道。

　　马车急忙向着医院方向驶去，就在同时跟随后面的锦衣卫暗探，迅速向皇宫方向跑去。

　　“晕了？”

　　皇宫里面杨丰无语地说道。

　　“这心理素质也太差了，就这心理素质怎么做到主教的，算了，派个人去看望一下，治疗费用宫里给掏了，好歹人家也是辗转几万里来的客人，一把年纪了别死在咱们这里。”

　　紧接着他对侍从说道。

　　“王爷，船到了！”

　　这时候一名侍从进来说道。

　　“走！”

　　杨丰立刻说道。

　　他要乘船去凤阳，明军第四军刚刚光复了中都，按照规矩他和手下主要官员，都得去祭拜一下那里的皇陵，当然顺便也是巡视一下他的新领地，这段时间大明统治区范围暴增，这些地方都正在展开大规模的土改，作为一国之君他怎么也得去视察一下，尤其这两淮可是大明主要粮仓之一，那地主势力都是相当强大的。

　　而且接下来他还得乘船沿运河北上，进入黄河逆流而上直奔洛阳，然后亲自指挥向崤山和函谷关的进攻。

　　这条防线是康麻子固守的第一道防线，一旦这条防线被明军攻破，他剩下能依靠的也就只有一道潼关了，可以说这是必须死守之地。这些年康麻子把他所有能动用的力量全都填到了这条防线上，光征调的民工就数十万，跟秦始皇修长城一样修他的崤函防线。现在从洛阳开始，向西沿着崤函道全是坚固的堡垒和纵横交错的战壕，硖石，雁翎两关，陕州城，函谷关，一座座坚固要塞横断这条关中与中原之间的咽喉。据说光八旗新军就驻守了两万多人，另外还有十万当炮灰的绿营和两万从草原上征调的蒙军，准备着和明军决一死战呢。

　　这样的大战，怎么能缺了杨亲王呢！

　　就在杨亲王，率领着行辕登上一艘艘内河船，在战舰护卫下驶离南京的时候，铎罗也在医院的病床上睁开了眼。

　　“主教大人，您醒了！”

　　约翰逊长出一口气说道。

　　“他，他要干什么？”

　　主教大人惊恐地看着自己床前，那里站着一个身穿灰色衣服的白胡子老者，正手中拿着一个细长吓人的针，脸上带着阴森的笑容，准备刺进自己的身体。

　　“主教大人，您别动！”

　　约翰逊急忙按住他说道。

　　铎罗奋力地挣扎着，但却被两名粗壮汉子牢牢按住。

　　紧接着那人的针就扎进他的身体，铎罗下意识地尖叫一声然后又晕了过去。

　　等他再次睁开眼的时候，那人已经不见了，只剩下约翰逊坐在自己的床边，不过他这时候的确感到好受多了，实际上他也没什么大病，就是有点大脑自动停机而已，属于自我保护措施，要不然精神容易崩溃并最终变成一个傻子，那医生给他扎了针，静养一下睡睡觉就好了。

　　“主教大人，刚才是那位郎中给您针灸，他们这里常用的一种治疗手段，我以前也扎过，看着吓人不过效果还是很好的。”

　　约翰逊向他解释。

　　这时候还玩放血的欧洲人，对针灸的接受能力很好，毕竟那根细针扎一下，和拿刀直接在身上拉一下看着血往外流相比，刺激性简直弱爆了，都见识过放血的主教大人还是很快从恐惧中摆脱了出来。不过他仍然没有从杨丰给他的刺激中摆脱出来，他有些茫然地看着这间刷成白色的房间，他得给这件事找一个合理的解释，或者说找一个能欺骗自己不至于信仰崩溃的理由。

　　恶魔？

　　不对，一个恶魔把这个国家建设成这个样子，别说是他了，但凡有点头脑的人都不会相信，话说如果杨丰是恶魔的话，估计有很多欧洲人愿意投身恶魔的怀抱，毕竟这时候欧洲和大明之间差距是明显的。

　　更何况那伊甸园如何解释？

　　这个真得没法解释，基督教就一个神，其它有超能力的统统都是恶魔，但恶魔又不可能和伊甸园有关系，除非他不承认那是伊甸园，可他真就认为那是伊甸园，他就算强迫自己不相信也没有用处，他现在睁开眼闭上眼都是那一瞬间的瑰丽画面，他没法不承认，他的理智他的感情都阻止他不承认。

　　更何况如果那真是伊甸园的话，对于教会来说，也同样是至关重要的，话说他毕竟还是一个虔诚的信徒，不仅仅是杨丰要他证实上帝的存在，他和教会都也想证实上帝的存在，如果他能证实那就是伊甸园，那也就等于证实了上帝的存在，即便别人没看过，作为一个虔诚信徒，至少他知道了自己信仰的没错。

　　可那要真不是呢？

　　那要真是杨丰自己说的东方神话里的仙境呢？

　　那上帝又算什么？

　　上帝难道……

　　他身上立刻一哆嗦，不敢再继续往下想了，总之他要保证自己信仰没问题，他又要证实那的确是伊甸园，他又要证实杨丰不信上帝是错的，可如果能证实了那是伊甸园，那杨丰为什么说那里是仙境……

　　啊！

　　他又有一种想要抱着头尖叫的冲动，可怜的主教大人，彻底陷入了自己制造的泥潭中，的确是他自己制造的，只要他换个思路完全就不需要这么纠结了，可问题是他转不过这个弯来，他一头扎进了这个大坑，扎进了茫茫无边的混乱中，而且还在里面越陷越深。他躺在棕绷的病床上，仰面朝天看着头顶的白色，仿佛那白色如迷雾般笼罩了他的世界，他在里面拼命挣扎，他的眼睛里充满血丝，双手抓住他不多的头发用力薅着，脸上的表情不断变换，看得旁边约翰逊心惊胆战都准备喊医生了。

　　“你知道他们的神话吗？”

　　主教大人咬着牙问约翰逊。

　　“不太懂，好像他们说这个世界是由一位神灵开辟的，还有他们有很多神，他们还有一个类似北欧神话的神国，他们的神也居住在天界，据说这位亲王殿下就是某一位神灵的学生，受他老师的委派到人间来从鞑靼人统治下把他们拯救出来的，但在详细的解释就没有了，也没有人敢问他更多东西，好像他在没有完成任务前是不能回天界的，另外他可以随时请求他的老师或者其它神灵的帮助。”

　　约翰逊说道。

　　“帮我找到所有这个国家的神话资料，我一定要找出一个解释！”

　　铎罗面目狰狞地说。

　　“好吧，没问题。”

　　约翰逊说道。

　　“还有，把这一带所有还在坚持的传教士都帮我找来，让他们帮我翻译这些资料，先不要管传教的事情了，反正他们也没什么用处，再浪费时间和资金也没多大意义，这件事关系到上帝和伊甸园，比任何事情都重要。”

　　铎罗说道。

　　“那么盛京教区呢？他们的人也找来吗？”

　　约翰逊问。

　　“盛京？那里情况如何？”

　　铎罗问道。

　　“非常好，据说正在建一座大型教堂，从这里购买了很多水泥，而且已经发展了数万教徒，就连鞑靼人的官员绝大多数都已经皈依了天主。”

　　约翰逊说道。

　　铎罗点了点头，这都在他意料之中。

　　不过盛京那位鞑靼人的亲王殿下，这么配合可不是无偿的，除了上次那批军火之外，还有大量技术人员，上次那批军火送到后，返航途中那两艘商船就被明军北洋舰队逮捕，此后军火是运不过去了。但为了满足那位鞑靼亲王的要求，教会又出钱雇佣了大批欧洲技术人员以商人身份北上，帮助他建军火工厂，帮助他训练军队，可以说为了这个中国传教的最后希望，教会耗费了巨额的资金。

　　就在他离开欧洲的时候，那位鞑靼人的特使，还正在梵蒂冈做客呢。

　　“去看看吧！”

　　他叹了口气说道。

　　那可是教会最后的希望了。


第183章 拼爹时代

　　“宗教的确是个好东西啊！”

　　杨丰望着烟波浩渺的洪泽湖说道。

　　在他脚下最新式的小火轮正喷吐着黑烟缓慢航行，两旁巨大的明轮不停转动，桨叶拍打着水面发出清晰的声响。

　　“尤其是对那些绝望中的人来说。”

　　紧接着他又说道。

　　在他身旁放着锦衣卫北京指挥使司送来的最新情报，内容是东北清军最近活动的汇总，连他也没想到胤禛在西化的道路上居然做得如此彻底，不但他本人皈依天主，在盛京兴建堪称宏伟的圣保罗大教堂。而且下令他控制的盛京，吉林，黑龙江三将军辖区所有的官员必须全部受洗，而更加让杨丰没想到的是，那些官员居然都没有反抗的，全部老老实实地走进了教堂。

　　实际上他也能理解。

　　说白了就是两个字。

　　绝望。

　　东北全是旗人，而他们又直面明军兵锋，而且他们都很清楚自己挡不住明军，可以说只要明军杀出山海关，他们所有人都没有好下场，当苦力人道毁灭那都是最好的，明军在关内打仗那是绝对仁义之师，但出了关那也绝对会鸡犬不留，反正一道柳条边卡在那里，这就是一条放开手的界线。

　　而且东北和别的地方不同。

　　现在清军实际上分了三家，康麻子在关中，他背靠西北有足够退路，胤禔在承德，他背靠着那些蒙古王爷们也有退路，而胤禛却没有退路，或者说东北的旗人没有退路，他们正面是明军，另一边是高丽，背后是俄国人，一旦明军打进去，他们根本无路可退。

　　绝望。

　　他们真得绝望。

　　在这种情况下，宗教就成了最好的麻醉剂，满东北念阿门也就没什么奇怪了。

　　“这胤禛倒的确是个人物！”

　　杨丰身旁的首相黄百家同样感慨道。

　　“坚忍，果决，行事狠辣，倒是很像康麻子，我们是不是先把他灭掉？否则的话，真让他继续发展下去，说不定日后还得麻烦。”

　　紧接着首相大人又说道。

　　胤禛依靠教会提供的那批军火，再加上他原本拥有的几千支燧发枪，已经武装起了一万新军，而且是由欧洲教官负责进行训练，甚至部分军官还是来自欧洲的雇佣军。另外还建立了自己的军火工业，他那边什么资源都不缺，只是没有技术而已，但这在教会那边根本是不值一提的小事。尤其是在澳门被明军收回不得不花大笔钱赎回那些当苦力的神职人员后，亚洲的教会更是对杨丰恨得咬牙切齿。他们还赎出了大批葡萄牙工匠，然后把他们全部塞给胤禛，现在的胤禛那也是和很多穿越小说主角一样正在大搞种田，燧发枪，大炮，四轮马车全都自己造，甚至还在营口开造船厂。

　　如果任由他发展下去，的确会成为一个实力不弱的对手。

　　“不，留着他。”

　　杨丰阴险地说道：“我要用他钓鱼。”

　　事实上不仅仅是胤禛，康麻子和胤褆都是他的鱼饵，他需要揍得人太多了，一个个上门去打很麻烦的，毕竟他还得考虑后勤能不能跟上的问题，但把这些家伙一个个从老巢里引诱出来到他的主场，那就方便得多了，草原兄弟们就是一个很好的例子嘛！只要他再打下关中，山西，甘肃这最后几个省，剩下外围就没有多少汉人了，把草原戈壁雪域打成白地他都不心疼。

　　至于南方……

　　事实上南方根本不用打，随便一队明军到一座县城外喊几嗓子就能拿下。

　　他只是没那么多钱建设而已。

　　他打下的土地都要进行义务教育，都要修复战争创伤，甚至哪儿遭了灾他还得赈济，前几天光给原本历史上饿到人吃人的山东灾民买粮食，他就花了好几百万呢，他打下辣么多穷山沟那不是自讨苦吃吗？

　　再说现在南方各省早就形同独立，虽然还顶着个大清招牌，但赋税早就不给康麻子了，漕运早就断了，驻防八旗就算没死的也都变成霜打茄子了，汉人督抚还有点权力，旗人督抚命令不出衙门，各地士绅大族和绿营将领掌握实权，这种情况下那些赋税还交个毛啊，自己留着多好啊。

　　而这些掌握地方实权的官员士绅，因为害怕得罪了老百姓，等明军到来后找他们算秋后账，也不敢横征暴敛，这一点可是早有先例的，北方明军占领区那些民愤极大的官员，最后都被都察院起诉，被大理寺送进了监狱。而那些士绅因为知道明军到了后，他们的土地肯定就不保，也正大肆地廉价卖地，毕竟这时候要不卖，以后还不知道会不会被直接没收，卖了多少还能捞回点，土地正在从原来大规模兼并，变成现在的大规模分散，老百姓日子也一天天变好，甚至很多地方老百姓连辫子都剪了，那些地方官员也全当没看见。

　　所以大家就先这么凑合着过吧！

　　等以后有钱建设了，那都基本可以说是传檄而定的，干嘛非要跑去杀个血流成河，这些地方又没几个铁杆庄稼，绝大多数都是自己同胞，就算有其他民族那也都是华夏大家庭的。

　　他现在真正的活儿，就是以康麻子这个几个鱼饵，来吸引周围那些乱七八糟民族，野心勃勃的外国侵略者，吸引他们到自己的主场上来送死。回民已经完了，六万青壮年在直隶一锅端，剩下老弱妇孺被康麻子屠了几十万，就算还有几个幸存者也都废了。蒙古王爷们已经残了，最后的一点力量还都被康麻子榨出来送到了前线。现在康麻子拉帮手都拉到雪域去了，据说最远的使者，都派去游说哈萨克汗了，甚至还通过佛爷们的牵线搭桥走出国门，走向世界，去广袤南亚次大陆寻求帮助……

　　呃，有枣没枣打一杆子总是好的。

　　“来吧，都来吧！”

　　杨丰突然间亢奋地高喊着，倒是把他的首相吓了一跳。

　　他却不知道这时候，他的鱼饵刚刚拒绝了一条上钩的大鱼。

　　遥远的辽河畔。

　　两辆马车有气无力地在初夏的河岸边行驶着。

　　屁股还没好的俄国特使别列科夫趴在马车上，表情阴郁地看着身后盛京方向。

　　他又一次失败了，带着被杨丰羞辱的满腔仇恨，他从遥远的南方跑到了北方，忍受着车船颠簸和屁股上的疼痛，跑到盛京向鞑靼人的亲王推销他的合作计划，他这一次本来就是两手准备，如果找杨丰不成功那就干脆找杨丰的敌人，而且他也给鞑靼人的亲王准备好了诱人的礼物。

　　鞑靼人的亲王把黑龙江以北的土地割让给俄国，双方以黑龙江中心线为边界，作为报酬，俄国将出至少五千名士兵帮助他夺取高丽。

　　这绝对是双赢的好事。

　　对于胤禛来说，高丽始终是心腹大患，实际上现在高丽人就经常袭扰鸭绿江沿线，而且胤禛最缺的是人口，夺取高丽可以获得大量的人口，哪怕不是占领高丽而是和他曾祖父那样抓几十万高丽奴，对于满州的发展也有着巨大的帮助，而他需要付出的，不过是黑龙江以北大片的荒原，那里只有很少的人口，完全没有什么真正价值。

　　但可惜这么好的事情却被拒绝了。

　　“传教士，那个该死的传教士！”

　　别列科夫恨恨地说。

　　实际上胤禛的确已经动心了，但却被身旁一名传教士阻止了，很显然梵蒂冈并不希望东正教的势力向满州渗透，他们不想让自己的小宠物跟别人走得太近。

　　可怜别列科夫辗转万里，居然连续两次很好的推销全都失败了，不但一点收获都没有，而且还白白挨了二十大板，到现在那屁股上的伤都还没好利索，一想起杨丰那傲慢的嘴脸，他就恨得咬牙切齿。

　　“少校，有人在追咱们。”

　　突然他后面传来惊慌地喊声。

　　别列科夫急忙回头，后面一大批骑兵正向着自己狂奔而来，看穿着都是鞑靼人的士兵。

　　“停下！”

　　他急忙对车夫说道。

　　车夫赶紧停下，所有人都有些不安地看着后面骑兵。

　　为了以防万一他们还是迅速拿起了武器，但这也只是聊以慰藉罢了，他们总共才八个人，其中三个伤还没好利索，这些鞑靼骑兵真要有什么恶意他们是不可能抵挡的。别列科夫就那么拿着一支燧发手枪，警惕地注视着后面，默默祈祷着自己不要再倒霉了，他就那么眼看着那支骑兵以极快速度从自己身旁掠过，紧接着在前面停了下来，马上一名官员迅速下马。

　　“哪位是罗刹国特使？”

　　他走到马车前问道。

　　“鄙人就是，阁下是？”

　　别列科夫警惕地问道。

　　“特使大人，终于追上你们了，我家主子有请。”

　　那官员擦着头上的汗，一脸欣慰地说道。

　　“你的主人是？”

　　别列科夫疑惑地问。

　　“宣化！”

　　那官员只是说了个地名。

　　好吧，别列科夫秒懂了，很显然上帝听到了他的祈祷。

　　他立刻放下了手枪，然后堆起满脸笑容说道：“不胜荣幸！”


第184章 横扫中原

　　大家都在找爹，胤褆当然也不能落后了。

　　他的情况也没有别人可选。

　　胤禛投入主的怀抱，是因为还有个营口港，虽然杨丰禁止任何军用物资去满州，但并不禁止民用物资和船只过去，实际上就连大明自己的商船也经常跑到营口港，去购买一些诸如人参鹿茸之类土特产，北洋舰队也提出过进行全面封锁，但那杨妖人可能是太过于骄狂了，并没有把胤禛放在眼里，所以运输欧洲传教士的商船仍旧在不断北上。

　　可胤褆哪有这条件？

　　他的控制区以宣化为中心，主要是后世的热河和察哈尔，以外藩蒙古硕果仅存的车臣汗，锡林郭勒，乌兰察布等盟的内蕃蒙古王公为主要同盟，形成一个半独立的小集团，他的整体实力比胤禛强，足足拥有十万大军呢。但他的政治环境比胤禛险恶，后者是万众一心，但他的基本盘只有三万八旗，那些蒙古王公只是拿他做挡箭牌，毕竟他挡在那里明军就威胁不到东蒙，但要说那些王公们真把他当根葱就扯淡了，那些王公们现在连他爹都不怎么搭理何况是他。

　　但他没钱。

　　他那里有个屁出产，后世汤大虎靠种鸦片才能维持生计的地方，他拿什么维持财政？这样就只能向有钱的山西老财们伸手了，但他爹现在也就依靠着晋商这个钱袋子，为了争夺财源爷俩明争暗斗始终没断了。

　　而他和老四的关系也很紧张。

　　当初冀东大溃败时候他判断失误，认为明军紧接着会沿辽西走廊北进，这样盛京也就不保，相反周围全是山区的宣化反而更安全，而且不行还可以向关中逃，所以他逃到宣化，而头脑更聪明的老四却直奔辽西。结果人家明军根本没接着追击，这一下子他傻眼了，只能满腹怨气地窝在什么都没有的宣化，而老四却顶着盛京留守招牌控制龙兴之地。他早就对老四的地盘垂涎三尺了，再加上现在也不把旗人放在眼里，那些蠢蠢欲动的蒙古王公们也都想向东扩大牧区，两家一拍即合把贪婪的目光盯上了满洲。现在胤褆集团最主要目标早就不再幻想反攻直隶了，他的目标变成了自己的亲兄弟，双方的手下在辽河上游甚至发生过小规模交战，所以老四现在的发展给他造成的压力也很大。

　　而老四抱住了洋夷的大腿，又是洋兵又是洋枪洋炮，那实力噌噌的往上涨，哪怕为了不至于反被老四吞并，他也得赶紧找个同级的后援才行，这个角色只有罗刹人能够扮演。

　　别列科夫在清军护送下迅速转头向南。

　　就在他到达宣化，并且被接到胤褆的行辕享受美酒与美女的时候，杨丰也结束了在中都的祭拜活动，这座一直没有什么存在感的大明中都城，实际上就是为了满足朱元璋衣锦荣归的那点小心理，但无论从军事还是政治经济意义上讲都完全是浪费，不过杨丰既然还自认是大明臣子那就只能继续保留。

　　杨丰的拜祭也只是例行公事而已，主要重头戏就是在皇陵前剐了胤祉。

　　三阿哥和周培公在保定被活捉以后，一直就关在监狱里没处理，一开始他们还绝食来着，后来看杨丰始终没有动静，加上可能饿久了产生幻想，认为杨丰有可能不杀他们，所以居然又开始吃饭了。结果现在正好被杨丰拿来当了献祭，当然，周培公没有这资格，他算什么东西，哪有资格在大明皇陵前污了仁祖皇帝的眼，他直接拉到凤阳大街上铡了就行，而胤祉则实实在在绑享殿前被刽子手拿小刀片了。

　　“这是第几个了？”

　　杨丰看着前面行刑台上正在哀号的三阿哥，问他身旁站着的侍从，虽然这种凌迟的场面说实话比较恐怖，但也算尸山血海中杀过多次的杨王爷，早就对这种场面免疫了，话说想着辫子戏里面那些帅哥俊男们，再看着面前血淋淋拿渔网包着，一小片一小片往下片肉的狰狞厉鬼般货色，那还是相当带感的。

　　“启禀殿下，三个。”

　　侍从说道。

　　“三个？你没搞错吧？怎么才三个？”

　　杨丰难以置信地说。

　　“禀殿下，的确是三个，十三阿哥胤祥被您诛杀，九阿哥胤禟在易县被骑兵旅追上，交战中被长矛钉死，而这是第三个，不过二阿哥胤礽，也就是伪太子被您处以宫刑了，另外十四阿哥胤禵还在接客，其他还有十五，十六，十八阿哥因为年龄太小，还在培训着呢！其他那些都还没有归罪。”

　　侍从说道。

　　“呃，这样啊，看来本王的工作做得很不够啊！”

　　杨丰很是自责地说。

　　话说这时候康麻子总共也就才造出十九个儿子，其中老十九还是在西安造出来的，中间有两个死了，实际上还剩下十七个，而现在已经有七个落入他的魔爪，被他弄死三个，当小相公一个，预备当小相公三个，就这他还不满足呢，另外这还不算被他阉了的胤礽，话说这些辫子戏里的少女偶像们，遇上他这样的魔头也算倒八辈子血霉了。

　　可怜胤祉就那么被绑在架子上，任凭那刽子手拿小刀一小条一小条割着自己的肉，而且这项工作还不是一天完成的，一般来说每天固定割多少条，甚至中场休息时候他还得喂点吃的，吊着口气第二天接着片，可怜的三阿哥再也没法享受少女们崇拜的目光了，只能这样奄奄一息地哀号着最终走向死亡。

　　当然，杨王爷没兴趣在这里看他是如何挨完三千六百刀的，事实上完成祭奠程序后，他紧接着就得离开了。

　　“老张，这治淮的大任就交给你了，要是做得好了，本王赏你一个侯爵！”

　　临淮关的码头上，杨丰拍着张鹏翮肩膀说道。

　　老张是新任治淮使，总部就驻扎凤阳，为了方便工作他还兼着凤阳府尹，原本凤阳府是中都留守司，另外还有一些杂七杂八的机构，不过杨丰没兴趣恢复这些东西，只是和应天顺天一样设立府尹就行了。老张也是降臣里面目前最受重用的，虽然只是一个治淮使加府尹，但这时候的凤阳府大得吓人，寿，泗，宿，颍，亳五州十三县，几乎安徽江北大半都是凤阳府所属。原本他就是河道总督改任的两江总督，康麻子治理黄河的主要功臣，现在正好接着给杨王爷治理淮河吧。

　　“臣尊旨！”

　　老张行礼说道。

　　他这活比以前好干多了，以前治理黄河都得靠石头泥土，现在都玩钢筋水泥了，那活儿能不好干嘛！

　　为了治理淮海，杨亲王特意在这里开了一家水泥厂，而华威钢铁也是钢筋敞开了供应，要知道淮海航运可是杨丰设计中的重点工程，虽然他已经开始修铁路了，但内河航运永远是最廉价有效的运输方式，尤其是还能兼职农业灌溉，未来他准备将淮河一直到黄河完全贯通起来，让黄河长江之间再加一条水上通道。

　　这并不夸张，黄河水系的枝杈和淮河水系的枝杈，其实最近就隔几十里路，两晋南北朝时代都是贯通的，只是水量多少，通航能力大小而已。

　　杨丰点了点头，然后上船在岸边百姓的跪拜声中离开凤阳，沿淮河顺流东下，进入洪泽湖后和黄百家等大臣的船队分开，后者返回南京坐镇，他率领着行辕在淮安进入大运河，然后沿着运河继续北上直奔徐州。而就在这时候，第四军兵分两路，一路以军部加骑兵旅加一个步兵旅沿颍河而上直奔许昌，另外三个步兵旅以及重炮旅沿涡河北上奔亳州。就在同时第一军也兵不血刃占领归德，并且沿着黄河杀向开封，当杨丰的行辕到达徐州的时候，他们已经开进了开封城。

　　杨丰行辕船队进入黄河继续北上，在归德会合了从亳州走陆路而至的第四军右路，紧接着大队人马跟在第一军后面奔开封，他们到开封的时候，贺锦率领的第四军左路已经攻克许昌，并且沿汝河河谷向洛阳进攻。同样第一军也夺取郑州，然后两路大军同时停了下来，前者以汝州，后者以郑州为基地，等待杨丰的中军到达，然后再向洛阳发起正式进攻。沿途各军实际上都没有发生真正的战斗，倒是贺锦所部和土匪打了几仗，替这一带老百姓清理了一下垃圾，而南阳，信阳等地都是主动派人向明军投降。

　　至此杨丰基本完成了扫荡中原的战略目标。

　　明军现在的控制区正好囊括了中国地形的中东部三角形平原区，北起燕山山脉，转太行山向南，越黄河扫过秦岭东部，再向东南转大别山，越长江后再过黄山，武夷山至海，可以说把农耕时代最好的地方通通抓到了自己的手中，然后剩下一堆崇山峻岭和小块平原留着以后再慢慢下口，而接下来最重要的就是这个三角形的尖端……

　　洛阳。


第185章 崤函固

　　虎牢关。

　　“小人参见王爷！”

　　守关绿营总兵诚惶诚恐地趴在杨丰面前说道。

　　清军实际上放弃了洛阳外围的防御，不仅仅是虎牢关，其他璇门，轘辕，大谷，伊阙四关也都没有一个八旗，全都是一帮绿营的老弱病残。虽然战前封官许愿，甚至康麻子亲自慰勉，鼓励这些家伙为咱大清流尽最后一滴血，但实际上根本没人指望他们能那么干。而这些绿营也的确不负众望，全部在明军到达后望风迎降，反正这种古代关城要塞对明军来说毫无意义，虎牢关名气再大，那也是过时的东西了，别说明军的重火箭，就是连明军的重炮都挡不住。

　　康麻子可不想把自己的精锐白白浪费在这种地方。

　　“起来吧，赦尔等无罪，解散后每人去郑州的遣散处领路费各自归家吧。”

　　杨丰说道。

　　他不需要这些绿营当炮灰，无论交战被俘还是投降的，都是给路费遣散回家，不同的是投降的还可以赏十五亩地，不是官租的公田，而是直接赏赐的私田，要是起义反正的，那么根据作战中的表现，依照明军标准叙功行赏，赏完之后发路费，每人再赏三十亩地解散回家，至于还想当兵的，到时候自己去各自家乡征兵处报名。

　　至于当官的也是如此，实际上那些当官的最不在乎的就是这个，这些年他们早就捞足了，回家正好享清福去。

　　那总兵带着部下赶紧谢恩，然后扔掉武器，带着自己的财物去郑州的遣散处领钱，领分地的凭证各自回家去了。

　　“走，进这虎牢关！”

　　杨丰看着面前这座大名鼎鼎的关城说道。

　　而此时的洛阳城内，已经看不见了一个行人，空荡荡好似食罢鸟归林，只落得一片白茫茫，或者就像爱丽丝走出安布雷拉公司时候看到的浣熊市一样。

　　好吧，清军弃城了。

　　守卫洛阳城对他们来说毫无意义，冷兵器时代，这座巨大的城堡的确很有用，但在热兵器时代那高耸的城墙，还不如在地下多挖几道战壕，另外关键还是清军没人。这座城市是必然会被明军攻陷的，南京北京都守不住何况洛阳，洛阳再坚固能比南京聚宝门？只是能阻挡明军多久而已，如果使用绿营守城的话，绿营肯定会投降的，如果使用八旗和蒙军守城的话，那么守城的这些精锐会被明军围歼的，如果使用两者混合守城的话……

　　呃，那绿营会出卖八旗和蒙军的。

　　既然这样就干脆放弃。

　　然后把有限的兵力都部署在需要死守的崤函道上，城墙对明军的确没什么用处，就算一发重火箭轰不开洛阳城墙，轰个十几二十发的也保证开了，但崇山峻岭却是轰不开，洛阳城不是关中的城墙，秦岭最东端这纵深数百里的群山才是关中的城墙。

　　“中原！”

　　洛阳城墙上，五阿哥胤祺忧伤地看着城外茫茫平原，看着隐约可见的嵩山，站在那里喃喃自语着。

　　他刚刚收到消息，他三哥胤祉在凤阳被杨丰剐了，据说整整割了三千六百刀，最后还挫骨扬灰，痛苦之余，他对自己前途也是很担心，杭州，苏州，江宁，北京，保定，扬州，大清的江山就这样一天天没了，现在就连整个中原都没了，就那贫瘠的关中能撑几天呢？

　　那里连粮食都不够吃的。

　　尤其是在涌入二十多万铁杆庄稼和包衣，再加上数十万扶老携幼的士绅儒生之后，那粮食就更不够吃了。

　　这样的地方能支撑爱新觉罗的江山吗？

　　他真不知道。

　　他甚至经常被噩梦惊醒，噩梦中都是西安被明军攻破，他和三哥一样被绑在架子上凌迟的场景。

　　“万古到头归一死，醉乡葬地有高原！”

　　他突然间嚎道，紧接着抄起身旁酒坛子，举起来很是豪迈地灌了一气，然后拎着酒坛子，头也没回地问后面走过来的一名官员：“都准备好了吗？”

　　“启禀王爷，一切都准备妥当。”

　　那官员赶紧说道。

　　五阿哥恶狠狠地把酒坛子摔在城墙上，毅然地转身说道：“走，看那妖人还能猖狂几时！”

　　紧接着他走下城墙，上马率领着城内最后一支清军，出丽景门向西奔陕州去了。

　　他是崤函防线的主帅，现在康麻子剩下几个成年的儿子都掌实权，除了太子胤礽，做了军阀的老大胤褆，老四胤禛之外，老六胤祚，老七胤佑，老八胤禩都掌握兵权。其中老八掌康麻子的护军营，一万新军精锐，而且全都是旗人，老五是崤函防线主帅，副帅就是年羹尧，老六在太原，手中也有一支新军，老七在兰州，带着一支新军镇压西北，毕竟都到这一步了，还是自己亲儿子用着比较放心一些。

　　当然，康麻子也是存了保留他爱新觉罗家血脉的意思，万一这关中不保呢？都在西安还不是被一锅端，分散开就算出事也还能多几个活着的。

　　话说现在康麻子也是没底啊。

　　胤祺离开后，洛阳周围被他们逐出城的老百姓，在发现他们的确走了后，也都逐渐开始返回，之前清军不知道为什么，把洛阳所有百姓全部驱逐出城，说法是要赶老百姓去关中，但那么多人怎么赶？再加上附近全是山林，被撵出城后直接躲起来就行，实际上光急着逃跑的清军也没人真顾上管他们，这些老百姓在陆陆续续返回洛阳的同时，有精明的也赶紧跑去迎接王师。

　　“跑了？”

　　已经进入巩义城的杨丰愕然说道。

　　“禀殿下，鞑子的确已经全部撤出洛阳，那康麻子的五儿子胤祺是最后离开的。”

　　锦衣卫在洛阳的暗探说道。

　　“好吧，算他跑得快！”

　　杨丰说着挥手让他下去，虽然没能实现自己在洛阳城下装个逼的愿望，但也算省得自己麻烦了，毕竟真要在洛阳打一场决战的话，最后倒霉的肯定还是老百姓，好歹这也是千年古都，好东西还是不少的，能避免战火也算是一件好事。

　　紧接着他率领大队人马出巩义，刚走没多久，就遇上了欢迎王师的老百姓，就这样在万民欢呼声中，杨王爷骑着他那头巨大的犀牛摇摇晃晃进了洛阳城。而就在同时，明军第一军，第四军军部也分别从北南两面进入洛阳，紧接着运输物资的船队也从黄河进入洛河，这时候正是夏季，伊洛河水流丰沛，不存在航运限制问题，接下来这座城市就是明军向西进攻的基地了。

　　实际上出洛阳城，十几里外的慈涧就是清军的堡垒。

　　“慈涧是第一个要塞，鞑子新筑了两个城堡，左右夹涧而对，数十门大炮形成交叉火力，而且为了防止咱们使用甲种弹，所有大炮都是在封闭的炮房内，顶部是泥土覆盖，外墙全是山岩垒砌又糊了很厚的泥土，炮弹几乎无法打穿。另外主堡周围都设有大量小的暗堡，里面主要是些轻炮和火枪，这些暗堡并不大，就算大炮直瞄也很难击中，而且数量众多，都是封闭的，甲种弹也很难伤到，弹药和饮食都藏在地下。”

　　锦衣卫在洛阳的指挥使杨杰，在杨丰的作战会议上，对着一张手绘的地图说道。

　　“呃，这是要玩马其诺防线啊！”

　　杨丰有些惊悚地说。

　　他没想到康麻子居然这么有才，连这样超前的防御体系都想出来了，这妥妥是马其诺防线的节奏啊，虽然只是一个山寨版，但也已经足够令人头疼了，看来这人被逼急了的潜力还是非常巨大的，当然，也可以说康麻子实在被他逼急了。

　　他手下将领们一脸懵逼，很显然不知道马其诺防线是什么。

　　“而且不止这些。”

　　杨杰说道：“鞑子在慈涧上游还筑了水坝，壅塞涧水形成水库，随时可以炸开然后放水淹咱们，虽然水坝不算大，集聚的水量并不算多，但我们向慈涧要塞进攻的话，辎重和大炮只能走中间的河谷，一旦这些水倾泻下来，这些东西都很危险。”

　　“能从黄河上绕过去吗？”

　　冯祯问道。

　　“以前可以，但现在不行。”

　　杨杰说道：“以前黄河的确可以通航，只是神鬼人三门比较险一些，但现在已经完全不行了，鞑子之前在黄河两侧的山壁上进行爆破，炸开的岩石全部跌落在河道上形成无数暗礁，有整整十几里长的河段全是这些东西，现在根本没有船能通过。”

　　好吧，这一招的确很绝。

　　就连那些明军将领们也皱起了眉头，如果接下来都是这类型要塞，这仗还就真不好打了，北边是横亘两百多里的茫茫太行山，中间是一条已经无法通航的黄河，南边是横亘六百里的秦岭，中间只有这一条崤函古道可以走，而这条崤函道又被一座座要塞堵死，看来没有别的办法了……

　　“怕什么，惹火了本王直接拿锤砸开！”

　　杨丰冷笑着说。

　　同时拎起他那个四百多斤重的钨铜流星锤，恶狠狠地砸在地上，然后就听见轰得一声。

　　地面塌了。


第186章 东方天国

　　“玛的，这是要请老子做土飞机啊？”

　　杨丰看着脚下惊悚地说。

　　刚刚塌出的大洞里，满满地塞着一桶桶火药，足足有四五百斤，一根引信顺着一条只能供一人爬行的地道向外不停延伸着，如果这些炸药被引爆的话，整个作为大元帅行辕的原河南府衙都得被炸上天。

　　“快，进去看通到哪儿！”

　　杨杰顶着一头冷汗冲一名锦衣卫吼道。

　　他终于知道清军为什么之前把所有老百姓都撵出城了，这是在里面偷偷搞大工程啊。

　　“命令各军检查全城。”

　　就在一名锦衣卫迅速钻进地道的时候，杨丰冷笑着说。

　　肯定不会只府衙有这东西，这点工程用不着全城清场，估计胤祺走的时候给自己留下了不少礼物，紧接着那些将领们会也不开了，一个个顶着头上冷汗，迅速跑回去布置全城大检查，已经进城的两万多明军全部行动起来，以最快速度封锁全城，然后端着上刺刀的步枪挨门挨户检查，很快他们就有了发现。

　　倒不是说火药，那东西清军也不富裕，不会满城都会埋火药的。

　　而是各种引火物，硫磺，松脂，油，甚至干脆原油，都混杂在那些不易引起注意，但实际上确实特意堆放的草垛，木柴堆里面，还有直接撒了火药的，这些东西和柴草结合起来，一旦点燃就会形成阖城大火，再加上这时候的房屋都是木架，还有很多干脆就是茅草房，真要烧起来会把整个洛阳变成一片火海，里面的老百姓和进城的明军都会被烧成焦炭的。

　　至于火药桶，也找出了两处，而且都是在明军当做军营的地方下面，引信都牵到外面的隐蔽处。

　　很显然那些隐藏在老百姓中的清军就等着晚上好动手了。

　　“属下该死，请王爷降罪！”

　　杨杰顶着一头冷汗跪在杨丰面前说道。

　　他这话刚说完，外面突然传来一声惊天动地的爆炸，紧接着就看见外面浓烟冲天而起，很显然还是有地下火药桶，被那些知道暴露的清军引爆了，不过这时候明军自己的军营都早就挖地三尺检查过了，爆炸的肯定不是驻军处，倒也不用担心士兵伤亡什么的。

　　“这还真是一份大礼啊！”

　　杨丰冷笑着说。

　　“不过他们倒是告诉本王该怎么对付他们了。”

　　紧接着他又说道。

　　“殿下是想？”

　　冯祯赶紧问道。

　　“传令南北各军，把火龙队全给我调来，他们不是喜欢乌龟壳吗？那就干脆做烤乌龟好了。”

　　杨丰说道。

　　好吧，他要玩火攻。

　　这些堡垒的确不好打，十五斤开花弹是炸不开的，那里面装的是火药又不是炸药，除非使用重火箭，但火箭精度差，几百斤的重火箭想要准确击中目标，得推到三十丈内，在没有路的山坡上推着一个几百斤的重火箭，想抵近到火炮和火枪防线三十丈内可真不容易，轻火箭倒是可以，那东西两个人就能抬着跑，但那东西威力比十五斤线膛炮强点有限，也很难炸开清军堡垒。

　　但火龙就不一样了。

　　超大号竹水枪里面灌满了汽油，手脚麻利的士兵完全能抱着这东西冲到清军堡垒前，清军那是前膛炮和前膛枪，又不是马克沁机枪。

　　剩下只要把汽油射进射口就行，就算射不进射口也无所谓，外面的烈火同样有效，一个竹水枪的不够，那就多几个好了，十个竹水枪差不多就能灌进去半桶了，灌不进去也能烧得清军无法抵抗，剩下无非一枚轻火箭弹而已，灌进去汽油的远距离点燃，然后接着就可以欣赏烤乌龟了，灌不进去的一样趁着大火抵近或者扔进去手榴弹，或者拿轻火箭堵门打进去，这活儿好解决。

　　“快，传令各旅，把所有火龙队全部集中起来，配备给第四，五两旅先拿慈涧鞑子练练手！”

　　冯祯立刻对自己的副官喊道。

　　而就在明军准备向崤函防线发起进攻的时候，遥远的盛京城内胤禛正阴沉脸看着手中刚刚送来的密报，至于内容当然不是明军动向，事实上四阿哥很清楚他不需要担心明军，有他爹在关中吸引火力，杨丰是不会舍本逐末跑到关外来找他麻烦的。而他这份密报的内容是他大哥，他大哥正跟罗刹人打得火热，那个罗刹国特使在宣化享受着贵宾的待遇，这其中的含义不言而喻，他大哥抱上了罗刹人的大腿。

　　“大阿哥此举，恐怕是引狼入室啊！”

　　隆科多表情凝重地说。

　　“哼，如今强敌窥伺，他不思报太后和老三等人的血海深仇，却去跟那罗刹人勾结，那杨丰是虎，那罗刹人难道就是什么好东西了！”

　　四阿哥冷笑着说。

　　“咱们当初不应该拒绝他们，毕竟把他们推到大阿哥那里对咱们太危险了，或者咱们是不是应该再跟他们联系一下，现在还有挽回的余地，大阿哥那里没有他们想要的东西，就算他能答应割让，咱们不答应也是没用的，到最后就算闹到皇上那里，也是咱们占理。”

　　隆科多说道。

　　“理？这年头儿还需要理吗？”

　　四阿哥说道。

　　“呃？！”

　　隆科多也闭嘴了，这年头儿的确已经不需要理了，这年头拳头大的说了算，前几天大阿哥还派兵冲进大同去，把没给他筹够粮饷的大同知府以通匪抓起来然后自己任命了代理呢，西安那边不是也没能拿他怎么样吗？可怜那大同知府为什么没给他筹够，不就是对皇上一腔热血，怕皇上在关中用度不足，把一批银子送到了西安吗？

　　还有在太原的六阿哥是干什么的？

　　防明军吗？

　　明军脑袋被驴踢了，也不会横穿几百里太行去打太原的。

　　那不就是怕大阿哥把太原从万岁爷手中抢去吗？还说理，这年头儿皇上都没地方说理，谁还有地方说理去？大阿哥真要是得了五千洋兵相助，那还不是他说啥就是啥了，他就是说把黑龙江以北全割给罗刹人，那皇上还能怎么着？最多也就是不承认，可人家罗刹人管你承认不承认，既然你儿子割给我们那就是我们的，不服咱们就打呗，反正上次皇上御驾亲征打人家几百人最后还得靠围困，就现在四阿哥自己还能怎么着？

　　这世道，已经没法讲理了！

　　“唉！”

　　隆科多忍不住长叹一声。

　　“启禀王爷，主教大人到了！”

　　这时候一名手下突然进来禀报。

　　胤禛赶紧站起身，整理了一下自己的衣服，迅速调整好精神状态，摆出一副当年迎接自己亲爹时候的笑脸和隆科多一块儿走出去。

　　当然，人家主教大人还没进盛京呢，他得到城外去。

　　这时候盛京街道上已经打扫干净，甚至还搞了点依仗之类，大批已经皈依天主的旗人和包衣们都一脸虔诚地等待在路边，等待着他们的精神寄托，等待着他们共同的父亲的使者，很快四阿哥和隆科多及大批官员将领一块儿出了城，他们到达城外的时候，铎罗乘坐的马车也在数百清军骑兵护卫下到了。

　　马车停稳后，紧接着就看见满州教区主教徐日升扶着一个中年人走下来。

　　胤禛赶紧上前一步，很是虔诚地跪倒在地说道：“尊敬的主教大人，欢迎您的到来。”

　　就在同时，他身后隆科多等人也纷纷跪下。

　　而徐日升则赶紧给翻译。

　　铎罗满脸慈爱地伸出手扶起胤禛说道：“我亲爱的兄弟，愿我们共同的主赐福于你，愿你能代行主的意志，让主的光辉照耀这片美丽的土地，阿门！”

　　“阿门！”

　　胤禛赶紧拿着十字架低头亲吻一下说道。

　　然后他身后一片阿门声。

　　念完后胤禛赶紧跟个孝顺儿子似的扶着铎罗的另一只胳膊，和徐日升一块儿搀扶着尊敬的主教大人，他这才发现主教大人好像不单纯是旅途劳顿，而是真得身体不好，尤其是那俩眼珠子满是血丝，脸颊消瘦，看着就跟心力交瘁般，而且拿着圣经的手还在颤抖。

　　呃，主教大人的确有点心力交瘁。

　　不过他的手颤抖倒不是因为虚弱。

　　他是激动得颤抖。

　　尤其是走进盛京后，眼前的景象让铎罗恍如做梦般，无数挂着十字架的信徒在两旁向他跪拜，甚至还有人都哭了，他的耳朵里听到的全是阿门的声音，而在这些人的后面，一座正在建设中的大型教堂屋顶，耶稣正歪着脑袋在十字架上看着他，这情景和他到南京时候相比，简直就跟做梦一样。

　　他示意胤禛和徐日升放开他的胳膊，然后低下头，抱起一个脖子上挂十字架的小男孩，很是慈爱地问道：“小朋友，你知道上帝在哪里吗？”

　　“这个老王八说什么？”

　　那小孩儿茫然地说道。

　　“呃？！”

　　刚要翻译的徐日升深深地忧郁了一下。

　　不过铎罗很显然并不知道小孩儿说的是什么，他笑着在小孩儿脸上亲了亲，然后放下说道：“真是个好孩子。”

　　然后他看着那沐浴在阳光中的十字架，很是感慨地说道：“这真是东方天国啊！”


第187章 撒旦

　　然而东方天国并没什么卵用。

　　这时候的东北总共不到一百万人口，而且还有很大一部分是索伦部也就是达澣尔，鄂伦春之类的民族，这些人无论如何都是对上帝没什么兴趣的，实际上主要信徒也就是盛京周围，总共才发展了不到十万人，这还是靠胤禛以命令方式逼迫那些官员必须全家都受洗的结果，但这些人信上帝只是兼职而已，里面像那位小朋友一样，对上帝毫无感觉的实际上也大有人在。

　　“这是什么？”

　　铎罗看着胤禛府里的孔夫子画像脸色一下子变了。

　　“主教阁下，这是他们两千年前的一位思想家，因为这个国家的知识阶层都学习他的思想，所以也被他们的皇帝封为圣人，按照利玛窦的解释，这个不能算是宗教，只是一种哲学思想，另外也是一种法定的礼仪，不能算做偶像崇拜，并不禁止教徒供奉祭奠这个人。”

　　徐日升尴尬地说。

　　他其实也知道这种事情很敏感，实际上教会早就对这个问题不满了，但是他们要想在东方顺利传教，这个已经算是根深蒂固的古怪老头是无论如何都绕不开的，利玛窦选择装聋作哑是最好的解决办法。但梵蒂冈不会这么认为，他们不过是一群人微言轻的传教士而已，如果他们说话够分量就不会跑到这些遥远的异国他乡了，梵蒂冈怎么可能照顾他们的良苦用心，那些高高在上的大主教，枢机主教们，怎么可能遵从一个耶稣会微不足道的小卒子的规矩。

　　“这不是偶像崇拜？”

　　铎罗激动地说道：“我亲爱的兄弟，你居然认为这还不是偶像崇拜？你太让我失望了，我有必要重新考虑你的职责，你甚至连教徒的纯洁性都无法保证！让主和一个异教徒并列，完全是对主的亵渎，这不仅仅是这些教徒信仰的纯洁性令人质疑，就连你和满州教区所有传教士的信仰纯洁性都令人质疑。”

　　徐日升吓得脸都绿了。

　　“主教大人，我和所有满州的传教士对主的信仰从未改变！”

　　他赶紧诚惶诚恐地说。

　　这还幸亏不是在罗马，这要是在罗马那得上宗教裁判所的，甚至还得上火刑柱的。

　　呃，这时候火刑柱还立着呢，实际上一直到十九世纪才正式废除，甚至一七八一年还烧死过一个，所以说如果是在罗马，铎罗这句话是真有可能把他们送上火刑柱的，也由不得徐日升不害怕。

　　“撤走！”

　　铎罗指着孔夫子画像用不容置疑地语气喝道。

　　徐日升愁眉苦脸地看着胤禛翻译。

　　因为他们俩一直都是用法语在交谈，所以胤禛并不知道他们到底谈得是什么，不过多多少少也能猜出来，在徐日升翻译完之后那些信教的官员们立刻都变了脸色。虽然他们信教，但他们毕竟都是从小受儒家教育，之前那些传教士忽略掉这个问题，他们入教入得毫无压力，无非就是在教堂跪一下，洒点圣水挂着十字架平常念几句阿门，至于其他该干啥干啥呗，可要是让他们抛弃孔夫子这就是个大问题了。

　　“撤掉！”

　　胤禛面不改色地说。

　　一帮官员难以置信地看着他。

　　“撤掉，本王说了，立刻撤掉，传本王命令，所有教徒禁止供奉祭拜孔子和其他一切儒家，佛家，道家和萨满偶像，违者开逐出教免去所有官职！”

　　胤禛接着说道。

　　他是个聪明人，既然要向教会效忠那就得干得彻底点，三心二意可不行，或者说要当奴才就得当最忠心的奴才，否则主子怎么可能养你，不就是扔掉幅孔子画像吗，没什么大不了的，伺候这位主教大人满意了才是真的。他很清楚这是梵蒂冈派了对他进行综合评估的，要是评估不好的话教会是不可能再给他支持了，毕竟给他的支持都是要花钱的，人家是投资者，人家有提出要求的权利，换他也不会喜欢一个脚踩两只船的合作者。

　　手下赶紧上前，迅速撕掉了墙上的孔夫子画像，扔掉了孔夫子牌位。

　　铎罗很满意地点了点头。

　　那些官员一个个面面相觑。

　　“我亲爱的兄弟，你是一个真正虔诚的信徒，你让主的荣光照耀在东方，你在这片被恶魔笼罩的土地上坚持着最后的光明，主会保佑你的，让你在对抗撒旦的圣战中所向无敌！”

　　铎罗像抚摸一只好狗般，抚摸着胤禛的脑袋说道。

　　“呃？！”

　　旁边的徐日升茫然了一下。

　　“主教阁下，撒旦在哪里？”

　　他疑惑地问道。

　　“难道你们还不明白？你们的敌人是撒旦，南京的那个恶魔是撒旦，我亲眼见过他，他还试图迷惑我，但上帝保佑，让我终于从他的迷惑中走了出来，上帝给我光明的指引，让我没有迷失在他的邪恶之中，阿门！”

　　铎罗一脸圣洁地在自己胸前划了个十字。

　　好吧，他其实是在海上遭遇风暴，被一道雷给劈醒了。

　　当时主教大人正在抓住自己脑袋撞墙呢，他都快被自己混乱的大脑逼疯了，事实上自从离开南京，他就始终处于一种极其混乱的状态，就像行尸走肉般活在那个巨大的泥沼里。然而眼看他濒临崩溃的时候，神迹终于出现了，骤然间漆黑的天空中一道闪电划过，在闪电的光亮中他隐约看见天空中一位天使展开羽翼，他耳畔仿佛吟诵着圣诗的声音，然后他的大脑一下子豁然开朗，就好像走出迷雾的森林眼前突然变成托斯卡纳的清空绿野般。

　　他一下子想通了。

　　谁说撒旦到不了伊甸园？他到不了伊甸园，又怎么可能变成蛇诱惑亚当和夏娃？他既然到过伊甸园，当然也知道伊甸园在哪儿，也当然能够打开那伊甸园的大门。这家伙太狡猾了，还编了那么一个故事，什么仙界神灵的弟子，什么仙界有很多神灵，什么从来没见过上帝，统统都是骗人的，统统都是为了引诱自己走上邪路，统统都是为了隐藏自己身份同时扰乱人们的思想。

　　差点把自己都骗过了，幸好上帝保佑。

　　铎罗也是擦了把冷汗。

　　至于撒旦为什么跑到东方来，还化身为一个东方人，并且编造了那么一个身份，然后又领导着中国人对抗鞑靼人……

　　这还不简单，西方世界都已经是上帝的子民，他没有能力在西方和上帝对抗，所以干脆跑到东方来，跑到这些还不知道上帝存在的愚昧人群中，先带领他们反抗暴政，获得了他们的忠诚后，再引诱他们走向堕落，创建自己的邪恶帝国。然后凭借这个邪恶帝国，反攻倒算让黑暗重新笼罩世界，现在他不就已经开始了吗？他的邪恶军团正在东印度群岛杀戮那些代表着上帝与光明的荷兰人，摧毁教会已经在那里收获的一切，摧毁教堂，把信徒当做奴隶，让黑暗笼罩大地。

　　据说他们还会使用一种邪恶的毒火，这肯定就是他从地狱带来的！

　　好险啊！

　　要不是自己在上帝的指引下来到这里，他的邪恶帝国还会继续膨胀下去，然后整个亚洲完全被黑暗笼罩，数以亿计的人民成为魔鬼的信徒，让邪恶肆无忌惮地蔓延，说不定有一天他们还会像蒙古人一样入侵欧洲。

　　让自己来到这里，完全是上帝的旨意，就是为了揭露他的真面目。

　　“主教阁下，您说得是真的？”

　　徐日升难以置信地说。

　　这也太惊悚了吧？南京那位亲王殿下居然是撒旦化身？

　　不过这倒也可以解释他那些类似神迹的行为了，如果不是撒旦的话，凡人怎么可能一个人把上万大军杀得血流成河？凡人怎么可能从虚空中拿出各种东西？凡人怎么可能制造出那么多恐怖的杀戮武器？这都是那些传说中圣徒级别的才能干出来的，但他既然不承认上帝，那也就不是圣徒了，那剩下也就只有撒旦了。

　　“当然是真的。”

　　铎罗一本正经地说道。

　　“我亲爱的兄弟，你们之间的战争已经不是世俗的战争，而是上帝与撒旦的战争，神灵与恶魔的战争，光明与黑暗的战争，葡萄牙人已经失败了，荷兰人已经失败了，西班牙人肯定也无法对抗他，你是光明力量在东方的最后堡垒，你必须坚持下去，我会立刻南下去吕宋，让那里的西班牙人为你提供全力的帮助，接着我还要赶回欧洲，向教皇陛下禀告这件事情。”

　　他一脸庄严地对胤禛说道。

　　这时候听完翻译，明白到底是怎么回事的四阿哥，幸福得都已经快晕了。

　　这才是天上掉馅饼呢！

　　杨丰是撒旦，那也就意味着是教会不死不休的敌人，而教会在东方最大的倚仗只剩下了他，他就是教会在东方的代言人，接下来教会肯定会全力地帮助他，同样那些信奉天主的国家，一下子都成了自己的盟友，这不是抱住了教会的大腿，而是抱住了所有天主教国家的大腿，有这么多的靠山他何愁大业不成。

　　他现在都想笑了。


第188章 十字军

　　“上帝的子民们！”

　　还没有完工的盛京圣保罗大教堂内，用从浙江高价走私来的劣质钢筋和水泥建造的穹顶下，一排排烛光摇曳中，身穿紫红色袍子的铎罗挥舞着手臂亢奋般高喊，在他面前以胤禛为首，所有清军将领和士兵跪倒在地，从大厅开始向外蔓延，仿佛无边无际般在盛京的街道上蔓延。

　　好吧，他在演讲。

　　“不要犹豫，不要彷徨，为荣耀我主，去吧！把你们的十字架染红，作为你们的徽章，你们就是新的十字军！

　　撒旦就在你们前方。

　　他的邪恶正在玷污这片土地，黑暗正在笼罩古老的东方，你们是最后战士，你们是最后的堡垒，战斗吧！拿起你们的刀枪，去赢得那天国永不朽灭的荣耀，你们的兄弟正在从光明的国度源源不断赶来，你们不是孤军奋战，正义的阵营从不缺乏勇士，主的圣光让你们所向无敌，圣水赋予你们力量，你们的剑将斩碎恶魔的头颅，斩碎那无边的黑暗。

　　战斗吧，基督的骑士！

　　战斗吧！正义的十字军！”

　　铎罗吼完，沾着圣水洒在胤禛头上，然后从他开始，洒在所有大厅内的清军主要官员和将领头上。

　　这时候杨丰的真正身份早已经在盛京城内传遍，那些本来就一直被这个问题困扰，并且被他那变态的战斗力吓得惶惶不可终日的清军，现在终于得到了合理的解释。原来是这样啊，就说嘛怎么突然就冒出个妖人，把主圣臣贤万民同庆的好端端盛世搅得战火纷飞生灵涂炭，把亲如兄弟的旗汉百姓变成仇敌，原来那是个地狱里跑出的魔鬼啊！原来那是在西洋被上帝他老人家打得无处藏身的恶魔，偷偷跑到咱们这里来做恶了！

　　呃，虽然杨丰之前一直被称为妖人，但那只是一个很抽象化的称呼，毕竟妖人并没有特定所指，含义过于泛泛了。

　　而且在没有皈依天主前，这些旗人对这个问题也不是很敏感。

　　但现在不一样了。

　　天主教之所以在传播方面如此广泛，除了殖民者的推动外，很大程度上也是他们在正邪的问题上简单明了，信上帝就是正，不信上帝就是邪，上帝一边是光明，撒旦一边是黑暗，就这么简单，没有多神体系的那些让老百姓无所适从的东西。一神教就是有这好处，便于忽悠，上帝，穆大胡子这么能传播那也不是没有道理的，事实上佛教也是如此，如来佛祖就是至高无上，尽管还有菩萨之类，但人家的体系明确，老大就那一个，其他都不过是小弟而已。

　　多神体系就不行了。

　　而现在皈依了上帝的旗人们迅速摆脱了过去，明清之战不再是争天下，不再是仇恨，不再是各种乱七八糟的东西，就简单一句话……

　　正邪不两立。

　　“杀魔鬼！”

　　“为了上帝！”

　　……

　　在徐日升同样富于激情的翻译之后，看着正在洒圣水的铎罗，所有清军官兵无不发出激动地呐喊声，这一刻为咱大清的声音彻底消失了，他们不再是狭隘的民族主义者了，他们的境界已经上升到信仰的高度，现在他们不再是为了保卫爱新觉罗家江山，而是为了光明与正义，为了上帝，为了赢得那天堂那永不朽灭的荣耀！

　　而就在这时候。

　　“快！”

　　空旷的山坡上，蓦然响起一声吼叫。

　　密集的炮弹从无数明军士兵头顶呼啸而过，紧接着前方清军主堡淹没在爆炸的火光中。

　　明军第四旅第七哨哨长陈洪向后面一招手，两名身穿胸甲戴头盔护面，甚至带护裆的士兵抬着轻型火箭发射筒，猫腰走之字以最快速度冲向前方一处洼地，就在他们即将扑进洼地的同时，前方清军一座碉堡顶部射口骤然喷射出炽烈的火焰，密集的铅弹瞬间打在他们前方的泥土中，甚至还有打在他们的身上。

　　不过紧接着扑到洼地里的两名士兵就抬手示意没事。

　　“开火！”

　　陈洪立刻吼道。

　　在他身旁趴在隐蔽处的一伙士兵几乎同时扣动扳机，子弹在那碉堡外面打得泥土飞溅。

　　“快，快，快上！”

　　陈洪不断向后面招手。

　　在后面一名名只戴头盔的士兵背着装满汽油的特制钢水枪，同样猫着腰走之字以最快速度向前冲，就在同时后面的明军步兵以一伙为一组，趴在地上轮流不断开火压制对面暗堡内的清军火力。

　　而暗堡内清军的燧发枪手则从一个个小的射孔拼命开火阻击。

　　这些清军都是在西安整训的新军，不但抛弃了火绳枪，甚至还有部分短管线膛枪和超大号的抬枪，而且他们内部都有明确分工，有专门射击的枪手，有专门负责装填的装填手，可以做到最大限度的火力持续性，而为他们提供保护的是一米厚石墙外加一米厚土墙，后面一道战壕连接着主堡，而碉堡的核心，则是最上面一门装在炮架上可以一百八十度扇面开火的千斤轻炮，主要使用散弹进行大范围攻击。

　　不过这东西装填比较费时。

　　就在清军装填火炮的时候，冒着子弹冲锋的明军突击队，已经迅速突进到不到三十丈距离，只有一人在中途中弹，剩余十九人在清军推出那门轻炮之前以最快速度扑倒在地，解下背上的钢制水枪匍匐前进。而他们对面清军很多人对这些钢筒并不陌生，山海关之战他们又不是没见识过明军喷汽油然后点火的凶残战术，一看这些明军拿着水枪靠近，绝大多数清军都明白了他们想干什么。

　　那门轻炮和所有火枪立刻瞄准这些突击队员。

　　但就在这时候，一道火焰骤然掠过明军头顶，紧接着一枚不足二十丈外发射的轻型火箭，准确地撞在清军碉堡上，瞬间化作爆炸的烈焰，尽管这威力不足以摧毁这碉堡，但剧烈的爆炸依旧让碉堡内清军短时间无法对明军突击队开火。

　　后者要的就是这短时间。

　　所有突击队员全向前猛冲，在距离碉堡不到五丈外，一个个举起手中很像活塞气缸的水枪，然后就像开枪一样扣动扳机，以机械力量预先拉开的活塞，在两个弹簧的拉力下以极快速度向前推动，筒内整整三升汽油瞬间化作油箭射向清军碉堡顶部火炮射孔，至少有十道油箭正中目标。

　　根本没反应过来的清军炮手正好开火，炮口炽烈的火焰喷出同时，烈焰也在碉堡内猛然升腾而起，里面驻守的数十名清军瞬间被烈焰吞噬，一个个惨叫着试图逃走，但封闭的碉堡怎么跑？唯一的一道门仅容一人进出，这时候为了防止守军逃跑还被锁着呢？可怜所有清军就这样在火海中挣扎，眼看着那烈焰卷向了火药桶，甚至还有人带着满身烈焰，从射口不顾一切地往外爬着。

　　而在外面那些明军突击队员则不顾一切地向后跑去。

　　骤然间轰得一声。

　　他们身后清军碉堡内火药桶一下子被点燃，一团恐怖的烈焰瞬间让整个碉堡化为碎片。

　　“好，就这么打！”

　　看着炸成碎片的清军碉堡，陈洪兴奋地吼道。

　　而在他这个哨的两旁，都相距不远处，另外两个哨也在以同样方式解决着各自需要面对的清军碉堡，同样在这两个哨的外围，更多明军也在以这套战术攻击着各自的目标。

　　这套战术并不复杂。

　　先是一组重甲的火箭炮手冲锋吸引清军轻型火炮和火枪开火，明军的板甲对滑膛枪铅弹依然有不错的防护效果。

　　然后趁清军重新装填弹药的机会，以步枪轮射保持火力持续性不断压制清军火枪，与此同时背着应该说是汽油喷枪的突击队员冲锋，在进入攻击距离时，那组火箭炮手开火以火箭的爆炸为突击队员提供掩护，而后者则以最快速度把汽油射向碉堡。

　　二十名突击队员只要有一半成功，那也是三十升汽油打过去，只要有一半能够正中射孔，那也是整整十五升汽油灌进碉堡，接下来清军开火就是自己给自己点火，清军不开火明军后方还有白磷火箭等着呢！而一旦被点燃，火药桶爆炸那时候必然的结果，这些火药桶通常都在炮位旁，别说拿汽油烧了，就是不小心一个火星都能引爆。

　　而在这期间旅属十八门十五斤重炮，和四个营属炮队的总计十六门七斤半轻炮，则一刻不停地轰击清军主堡。

　　最大限度以火力压制主堡炮火。

　　很显然这套战术非常管用，毕竟这时候清军手中的武器也不是现代步枪和机枪，射速的限制让碉堡的实际效果大打折扣，虽然明军手中并不是真正的火焰喷射器，但也已经足够了，炮弹和轻火箭的确炸不开这些碉堡，如果是装锑恩梯的或许可以的，但装火药的根本不可能，除非持续不断地炮轰下去，然而汽油的烈焰却可以轻松解决这个问题。

　　一个哨为一个攻击单元，两个旅的明军就这样逐步清理着清军的碉堡，然后向着最中间的主堡靠近。


第189章 光头也要打击

　　洛阳。

　　洛河渡口无数老百姓聚集，用惊愕的目光看着他们面前一艘内河漕船。

　　在这艘掀开了篷布的漕船上，一头横卧的黑色巨兽正在阳光下闪耀着金属的光泽，布满铆钉的巨大圆筒状身躯到处都是各种复杂的零件，头上一根短粗的烟囱笔直矗立，底下是一个个钢铁的车轮，后面还有一个小房子一样的东西相连，整个看上去就像一头沉默的猛兽般带着一种慑人的气势。

　　好吧，其实这是一台火车头。

　　虽然前线的进攻刚刚开始，但杨丰已经迫不及待地开始修筑他的铁路了，这座渡口就是洛阳通往西安的铁路起点，从附近雇佣的数万民工，正在用源源不断从江南和京津运来的钢筋水泥，建设一座大型码头和车站，甚至第一段铁轨已经铺下。

　　而接下来，就是要把这台火车头从船上卸下。

　　不过这活儿并不容易。

　　这里可不是戚墅堰机车厂的专用码头，那里有蒸汽动力的大型吊臂可以吊起近十万斤重的火车头，但在这里只有普通货运的小型吊臂。

　　“殿下，不行直接拆解吧，大不了花点时间重新组装。”

　　随行的戚墅堰厂大匠说道。

　　“不必，小事而已！”

　　杨丰淡淡地说道。

　　的确，这对他的确是小事而已。

　　紧接着在杨亲王命令下巨大的粽缆拴在了火车上，在所有老百姓膜拜神灵般的目光中，已经很久没有装个逼的杨亲王拽着粽缆很随意地拽了一下，那艘专用的大型内河运输船轻松被他拽向岸边，然后骤然间大吼一声，双臂猛一用力，原本已经触底的运输船在他那恐怖的力量下竟然直接在河底拖行起来，很快水线就逐渐露出了水面。

　　四周一片寂静。

　　从来没有见过杨王爷发威的洛阳百姓都被吓傻了，那船连火车头加起来至少超过几十万斤，就算浮在水面一个人都拖不动，更何况这是坐底。

　　然而它的确就被拖动了。

　　而且随着杨王爷双手不断交替，那艘船的水下部分露出的越来越多，很快船头就完全出水，在河滩上就像巨大的耕犁般犁开泥土继续向前，直到整艘船完全被拖上了河滩，但杨王爷依旧没有停下，他就像一尊神灵般，一个人拖动这小山一样的运输船不停地向着车站走去。

　　陆地行舟的神话就这样展现在所有人面前。

　　那船底带着巨大的摩擦声，不断犁开地面的泥土，就像在河水中推开波浪般，但随着地面越来越坚实，那恐怕的摩擦力量终于超过了船底的承受能力。

　　坚固的木材变成了碎片。

　　紧接着龙骨被破坏的运输船完全被火车头的重量压垮，变成一堆破碎的木头和钢铁。

　　但那火车头却没停下，在杨丰的拖拽下，就像一头冲出牢笼的猛兽般，一下子碾着那堆碎木被拖了出来，这时候两旁做好准备的工人，急忙将组装好的一组铁轨和枕木抬过去，对准那两旁车轮安放，然后杨丰猛一用力火车头便上了铁轨，虽然地面不是夯实的，火车头上去后连枕木带铁轨一下子压下去，但连续铺了三组后，这台火车头就已经差不多被驯服，就这样一段段逐渐把它拖到了作为铁路起点的铁轨上。

　　“王爷真乃神人也！”

　　就在杨丰停下来，接过侍从递过的毛巾擦手时，一名老和尚堆着满脸笑容凑到他身旁合十说道。

　　“你是何人？”

　　杨丰明知故问道。

　　“贫僧少林寺监寺敬斋。”

　　那和尚一脸高僧状说道。

　　“和尚？和尚见了本王就可以不跪吗？”

　　杨丰眼睛一瞪喝道。

　　“呃？！”

　　老和尚倒也很识相，赶紧跪倒在地磕头重新行礼。

　　“说吧，有什么事？”

　　杨丰说道。

　　“启禀王爷，贫僧是为寺田之事而来，求王爷开恩，免了那寺田归公，赏阖寺僧众一份衣食！”

　　敬斋趴在那里很是谦恭地说道。

　　“你们出家人四大皆空，要那么多地干什么？普天下皆不可免的规矩你们有什么资格要求免了？吃斋念佛是你们的本份，难道当地主做生意也是你们的本份？那你们还算出家人吗？何谓出家人？既然已经出家自然无家，既然无家也就是没有户籍，没有户籍你们有什么资格拥有田产？

　　传本王旨意，天下所有庙宇除寺庙围墙以内之外，所有无论田产还是其它财产都统统充公。

　　既然出家修行，就不要让这些俗物干扰了，至于寺内生计，本王恩准按照普通百姓标准，每人最多可以租十五亩公田，吃斋念佛也用不着别的，十五亩公田足够养活一个人的衣食了，以后寺庙不得拥有其它任何产业，寺庙放印子钱不受法律保护，寺庙不得拥有田产，寺庙不得经营工商业！”

　　杨丰冷笑着说道。

　　这少林寺可不是什么好鸟儿，这是河南数一数二的大地主，在这一带完全就是土豪劣绅的代表，土豪劣绅干的事情他们一样不缺甚至仗着武力做得更狠，做生意，放高利贷，包括欺男霸女也没少干，如果是乱世还客串一下军阀。基本上除了顶着个和尚头衔，干的活儿可没有任何慈悲为怀的地方，如果说南少林抗元反清抗倭还算得上义士，那这北少林就跟孔家一路货色了，实际上原本历史上，这一年康麻子就会亲临，并且给他们题写寺名。

　　对于这种货色，杨丰怎么可能给他们破了自己规矩。

　　更何况光头们本来就在他的打击范围，念佛就得老老实实念佛，既然都四大皆空了还要什么财产，把各地寺庙田产，店铺全部归公，只给他们租一人十五亩公田，也就可以保证最基本的衣食，至于寺庙维护，那个有香客捐献和自己出去化缘，当然这些光头们再想像过去一样吃香喝辣甚至外面养外宅，这些就完全不可能了。

　　而一旦没了这样的好日子，除非是真正的信徒，谁会喜欢伴着青灯古佛念一辈子经？

　　时间久了和尚这个职业自然也就没什么人喜欢了。

　　这是温水煮青蛙。

　　毕竟佛教在中国流传时间太久，信佛的人太多，直接学古代那些灭佛的皇帝肯定不行，但可以打着让他们不受俗物干扰，一心一意侍奉佛祖的旗号慢慢把他们饿死嘛！

　　“王爷，求王爷开恩啊！”

　　敬斋傻了，他完全没想到求来的不但不是好事，甚至还可以说是飞来横祸，他趴在杨丰脚下哭喊着，然后被杨丰抬脚踹到了一边，紧接着又被两名侍卫上前拖到了一边，和他来的几个和尚还想展现一下少林功夫，结果刷一下子数十把刺刀杵到了面前，然后一个个偃旗息鼓了。

　　至于那些围观百姓，这时候正沉浸在杨王爷的神迹中呢，有现实的神谁还搭理虚幻的神！

　　就在这时候，突然间天空中传来一连串沉闷的霹雳。

　　“天打雷劈了！”

　　趴在地上毫无高僧形象的敬斋癫狂般高喊着。

　　他这时候已经精神崩溃的，毕竟杨丰此举是因他而起，一想到阖寺僧众甚至天下所有僧众对他的仇恨，还有少林千年祖业一朝成空，他这时候对杨丰恨得就可以说咬牙切齿，一听这声音立刻得到了发泄的机会，在他看来这是老天收妖人了！

　　他旁边一个老百姓用怜悯的目光看着他。

　　“殿下，是磁涧鞑子的主堡！”

　　冯祯举着望远镜说道。

　　战场距离这里也就十几里而已，远处群山中的两座顶部各一朵蘑菇状黑云正在冉冉升起，黑云下面是醒目的烈焰。

　　那的确是磁涧主堡。

　　正在围攻这座大型堡垒的明军士兵，从各处射口向这两座堡垒内打进了好几吨汽油，熊熊烈火中又用抵近射击的方式，向里面打进去了数十枚白磷火箭弹，将两座主堡完全变成了火海，被引爆的火药桶不断爆炸，当火药库也被引爆后，堡垒在恐怖的爆炸中完全变成了碎片。

　　“下一个是哪儿？”

　　杨丰看着两道如黑龙般直刺苍穹的蘑菇云问道。

　　“下一个是汉函谷关！不过关前那座水坝得先解决，否则我们无法从涧河河谷行军，而且水库就在关前，我们也无法向关城进攻。”

　　冯祯说道。

　　函谷关有两座，一座是在东，也就是新安县城外面，这是汉朝修的，据说是拆原来的秦关所建，而另一座是康麻子在西边的灵宝附近，也就是原来秦关旧址位置重建的，接下来明军需要面对的就是东边的汉关。但清军在涧河上筑坝形成水库，淹没了一里多路宽的河谷，不解决这道水坝明军无法向前，但正面攻击水坝的话，清军随时可以炸坝水淹明军，从两侧进攻的话大炮就得翻山越岭了，而且得翻山越岭几十里。

　　这活儿可不容易。

　　而且这座水坝还在函谷关上火炮射程内。

　　“函谷关，准备热气球，本王亲自教训他们！”

　　杨丰冷笑着说。

　　好吧，他原本是想一个人打开虎牢关的，但可惜没能实现这个心愿，换成一个人打开函谷关也可以了。


第190章 砸碎旧世界

　　西安，北院行宫。

　　“主子，前线的战报到了。”

　　李光地小心翼翼地说道。

　　正在背着手看天的康麻子什么话都没说，也没回过头，很有气质地继续看天，脸上的黄金面具沾了几点雨滴，就像泪水在无声滚落，最近这一年来，圣上总喜欢这样默默出神，实际上大家都知道，他也在想念那些永别了的亲人，毕竟他失去了太多太多的亲人。

　　也不知道这一次他又在想起了谁。

　　刚刚被剐了的三阿哥？在太行山中被野兽咬死的苏麻拉姑？还是至今生死不明的十二阿哥？

　　唉！

　　李大学士眼角有些湿润了。

　　多好的皇上啊，那些汉奴们怎么就不知道珍惜呢？没有咱大清入关，你们还得生活在老朱家的残暴统治下，要不是咱大清扫清了那些逆贼，你们还得继续生活在战乱中，大清给了你们安定的生活，给了你们衣食无忧，你们怎么就没有点感恩之心，非要跟着那妖人造反呢，好端端一个花团锦簇的盛世成了现在这样子！

　　今天早上西安城里又装出去一车饿死的。

　　据说还有一个是从安徽逃难来的进士，在过崤山时候被土匪抢了，一家人到西安后想投亲又被赶了出来，朝廷也没那么多缺安置他，结果没饭吃没地方住饿得受不了了，干脆把女儿卖给妓院后两口子吃了顿好饭共赴黄泉，一个原本可以成为大清栋梁的饱学之士，居然就这样和那些贱民般横死街头，连个收尸的都没有。

　　这真是内库烧为锦绣灰，天街踏尽公卿骨啊！

　　他不由得又想起那一晚北京城的恐怖地狱，藏在粪坑里躲过暴民杀戮，第二天又化妆成乞丐才逃出北京城的李大学士忍不住一阵唏嘘，多少王公大臣，多少天潢贵胄就那样被像狗一样砍了头扔在大街上，任凭那旗人的高贵鲜血在阴沟里流淌，他甚至眼看着至少两个贝勒，三个镇国公就这样被暴民砍死在街头。

　　而现在那妖人居然还不肯罢休，非要斩尽杀绝不可，这西安……

　　李大学士不敢再想了。

　　“战况如何？”

　　康麻子沙哑着嗓子问道。

　　“启奏主子，磁涧已经陷落，据说那逆贼使用火攻，两堡都被用火油烧开，不过守军都死战到底了，无一临阵脱逃。”

　　李光地说道。

　　可怜那些守军倒是想跑，可还得能跑的了啊！

　　“另外根据战报，毙伤敌军近千人。”

　　紧接着他又说道。

　　“哼！”

　　康麻子冷笑了一声。

　　好吧，他知道这意思是明军死伤不到一百，这年头谎报点战绩都很平常，十倍那都是最低限度，实际上如果按照清军报上的战果加起来，这时候杨丰的不到二十万大军早就没了。

　　“就算三千吧，另外也别说磁涧陷落了，就说打败了贼军！”

　　紧接着他说道。

　　这种时候为了激励士气，也不得不这样做了，毕竟大清太需要点好消息了，现在整个西安一片人心惶惶，真正对他忠心耿耿的，毕竟也就是那不到四十万八旗，包衣和士绅，而那些汉人可不会对他忠心，如果不拿出点战绩来，这些人很容易生变的，他可不想再来一次北京之夜了。

　　“奴才尊旨！”

　　李光地赶紧说道。

　　“主子，您是不是该早做准备？”

　　紧接着他小心翼翼地说道。

　　他的意思是您是不是想想一旦明军打过来，咱们下一步该往哪儿跑呀？

　　“朕还有哪儿可去？”

　　康麻子苦涩地说。

　　“实在不行可以幸蜀，四川天府之国，沃野千里，足以立国，纵然不能争雄天下，亦可暂时容身，川人皆外省移民，也不知道当年的事情，且四塞之地对外界知之甚少，以忠义感召定然不至从逆，况且南接云贵，若贼军再逼还可退守昆明。”

　　李大学士说道。

　　他这实际上就是苟延残喘，走到哪儿算哪儿了，反正都是山区明军就算打也会很慢，咱们还能多活几年。

　　“再说吧，朕累了，不想再走了！”

　　康麻子无限悲凉地说。

　　然后他没有再说什么，而是目光幽幽地看着东方，似乎想穿过那数百里的崇山峻岭看到另一边的洛阳，看到那个毁了他面容，毁了江山，杀了他儿子，吊死他老妈，虽然不是亲妈但毕竟是正牌太后，然后还奸淫他妻女，把他儿子扔到妓院任人凌辱……

　　“此仇不共戴天！”

　　他骤然间发出一声怒不可遏的咆哮。

　　“阿嚏！谁惦记我呢！”

　　天空中晃晃悠悠的杨丰打了个喷嚏，揉着鼻子说道。

　　此时的他正挂在一个降落伞上慢慢往下落，而头顶上一个庞然大物正在飞离，那是他的专用气球，实际上更准确说是一具飞艇，这东西并不难造，无非就是里面填充的气体比较麻烦些，但作为他的私人用品，这个就没什么大不了了，直接找林倩买氦气就行，至于动力方面当然也干脆配一台汽油发动机了。

　　而他的脚下，是正在逐渐变大的函谷关。

　　“快，开枪！”

　　函谷关上，顺承郡王延奇惊恐地尖叫着。

　　他爹勒尔锦死在山海关的大溃败中，他哥哥勒尔贝死在北京的恐怖一夜中，这个顺承郡王只能由他来继承了，不过看着头顶晃晃悠悠落下的那妖人，他感觉弄不好自己仅存的那个儿子该继承王位了。

　　在他周围所有清军士兵全部举起了手中的火枪，对着天空中的杨丰扣动扳机。

　　“一群蝼蚁！”

　　杨丰看着自己身前掉落的铅弹鄙夷地说道。

　　但紧接着他就悲剧了。

　　那子弹的确奈何不了他，但问题是那些子弹还有打偏的啊，而打偏的子弹绝大多数都飞向了他的降落伞，丝绸的降落伞瞬间千疮百孔，漏气让他原本悠闲的坠落速度陡然加快，转眼间那些弹孔在气流冲击下迅速撕开，然后已经距离地面不足十丈的他，就像一颗炮弹般砸在城楼上，带着被崩起的无数瓦片消失在了屋顶。

　　“呃？”

　　延奇和手下三千多清军面面相觑，他们刚刚好像听到了一声带着袅袅余音的尖叫，难不成这妖人就这样被摔死了？

　　就在这时候骤然间轰得一声。

　　他们面前城楼的外墙化作无数碎片就像散弹般砸过来，在这些碎片中，一个庞然大物挂着风声呼啸而至，还没等看清到底是什么，延奇就感觉自己好像被一匹狂奔的战马猛然撞上，然后他同样惨叫一声，飙着鲜血和怀里的一根数千斤重的炮管一起飞出了城墙。

　　那些清军一个个不寒而栗。

　　“玛的，刚才是哪个混蛋把老子打下来的？”

　　紧接着杨王爷扛着另一根炮管从墙上的缺口走出来，恶狠狠地冲着那些清军吼道。

　　“杀啊，杀妖人，给咱们的亲人报仇！”

　　那些清军一下子清醒过来，一名军官模样的，挥舞着腰刀吼道，就在同时，所有清军士兵的眼珠子都瞪得血红，四年多了，多少亲人死在这妖人手中，四年多了，曾经高高在上的铁杆庄稼被撵到这西北吃沙子，四年多了，他们像狗一样东躲西藏，然而这妖人还不放过他们，这些清军此时仿佛听到了周围无数亲人的鬼魂在嚎叫。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“报仇，给我们报仇！”

　　……

　　“杀啊！”

　　清军中立刻响起海啸般的怒吼。

　　刚刚打完来不及装弹的清军士兵们，干脆拿着腰刀，就像潮水般向着杨丰汹涌过去，这一刻他们忘记了对手的恐怖身份，忘记了他的刀枪不入，这一刻所有清军都瞪着血红的眼珠子，咬牙切齿就仿佛一群要择人而噬的饿狼般扑向杨丰，扑向他们不共戴天的仇人，扑向毁掉了他们一切，杀光了他们亲人的元凶，这一刻他们无所畏惧，这一刻他们头脑中只有一个字。

　　杀！

　　然后紧接着就像电影中夸张的镜头般，无数清军士兵飞了回来。

　　“这种感觉……”

　　杨丰俩手抱着那门大炮的炮口就像抡着他的青龙刀般，一下子在清军中扫过，无数清军和他们的残肢断臂飞了起来，他就像得到了极大满足般吼道：“爽！”

　　他是爽了，那些清军可倒霉了，数千斤的大炮在杨丰手中就像远古的猛兽般，在他们中间不断反复扫过，所过之处只有死亡，任何武器都无法阻挡这恐怖的巨兽，他们的数量在这数千斤重量面前毫无意义，抡开了的大炮就像打进豆腐般砸过他们的身体，他们的身体就像脆弱的瓷器般支离破碎，残肢断臂满天飞，鲜血和变成肉酱的死尸铺满了函谷关的城墙。

　　这时候他们终于清醒过来。

　　原本还在涌向杨丰的清军立刻开始四散奔逃。

　　但可惜这时候已经晚了，轻装从两侧山间小路杀过来的两个旅明军已经出现，看着函谷关上抱着大炮猛砸清军的杨王爷，带队的两个旅长立刻下达了进攻命令，而城墙上清军这时候正被杨丰砸得哭爹喊娘呢，怎么可能还有人阻击他们，近万明军士兵转眼到了关前，冲到护城河跟前后一顿火箭炸开门，紧接着冲进了关城，然后从后面杀向城墙上。

　　这时候清军已经毫无悬念地崩溃了。


第191章 凶器

　　“撤，快撤！”

　　新安县城的街道上，一名骑马的清军将领发疯一样高喊着，在他身后混乱的士兵们惊恐地没命狂奔着，就好像有一头恐怖的怪兽在追赶般。

　　就在这时候……

　　轰得一声巨响，那两扇包铁的城门骤然间打开，就在同时伴着城门的碎片，一个巨大黑影挂着恐怖的恶风飞进来，瞬间砸在逃跑的清军中，在鲜血碎肉和街道上碎石的飞溅中弹了一下，紧接着重新落地，像碾碎谷子的石碾般在清军中碾开一条血路。

　　城门外，明军第七旅旅长林栋下意识地汗了一下。

　　他发现王爷越来越狂暴了。

　　居然不用火箭轰城门，直接把一根三千斤重的炮管扔过去硬砸开了。

　　“快，进城！”

　　当然，他没工夫体会杨王爷是什么心态了，紧接着一挥手中左轮手枪吼道。

　　在他身后第七旅数千名士兵端着上刺刀的步枪，呐喊着如潮水般绕过像礁石一样在前面负手而立的杨王爷，淌过并不算深的护城河，汹涌着冲进了新安县城，就像饿虎扑食般，在城内追杀着向西门溃败的清军，枪声和手榴弹的爆炸声不断在这座不大的县城内响起。而来不及逃出城的清军也自知没有生路了，干脆带着满腔仇恨，挺着同样上了刺刀的滑膛燧发枪和明军厮杀在一起，新安的街巷立刻变成了血肉横飞的战场。

　　杨丰没有进城，这种级别的战斗不需要他动手，他只是背着手站在那里，带着一脸装个逼的淡然看着城内的厮杀。

　　骤然间他身后传来一声沉闷的巨响，远处函谷关以东的水坝方向，一道仿佛怒涛般的烟尘冲天而起，那是被明军炸开的水坝，随着这道水坝内积聚的河水倾泻而下，涧河河谷的通道彻底被打开，接下来庞大的明军重装备将源源不断通过这条河谷向崤函道纵深进攻。

　　过了新安还有渑池，那里同样又是一个坚固的堡垒群。

　　不过这也没什么大不了。

　　砸过去就是了。

　　两小时后，新安城内结束战斗，守城清军除了部分逃走外，剩下近两千人全军覆没。

　　“殿下，您要的人带来了。”

　　林栋走到城楼上正对着夕阳喝茶的杨丰面前，单膝跪地行礼说道。

　　“带过来吧！”

　　杨王爷淡淡地说道。

　　紧接着一个身材魁梧肤色黑红的中年壮汉被带到跟前，战战兢兢地跪倒在地，趴在那里诚惶诚恐地喊道：“草民王安叩见吴王千岁。”

　　“赏你的。”

　　杨丰说着随手拿起一摞钞票扔在他面前。

　　“草，草民谢王爷恩典，不知王爷有何吩咐。”

　　那王安趴在那里头也不敢抬说道。

　　“去把这东西熔了，然后给本王做一个大棒子。”

　　杨丰踢了踢旁边一门铜炮说道。

　　好吧，什么青龙刀什么流星锤什么纯钢挝，都已经满足不了他那变态的欲望了，倒是刚刚拿大炮砸人的感觉让他很爽，只是这大炮抱着毕竟不方便，还是最好加工一下再用。

　　“呃，不知道王爷要什么样式。”

　　王安愕然了一下。

　　“样式嘛，这个没必要搞得太复杂了，直接是棒槌样就行了，但不要太长了，半丈就可以了，不过必须把这门炮全用上，还有必须尽快，最晚不能超过后天就得给本王造出来。”

　　杨丰说道。

　　“小人尊旨！”

　　王安赶紧说道。

　　这活儿没什么难度，无非就是做个砂模然后熔了炮灌进去而已，青铜又不是钢铁，几百度就能熔了，也就是得需要一个超大号坩埚而已，这个王安是新安清军一处铸炮工场的主管，这种几千斤大炮在崤函道上运输非常艰难，而且铸炮的焦炭和铜也得从东边运输过来，所以清军在这边单独开了一处工场，有足够大的坩埚。

　　紧接着一群士兵上前，抬着这门大炮下了城墙，装上等待的马车驶往工场，去给杨王爷铸造他的独门兵器了。

　　而此时陕州城内的清军指挥部内已经是一片愁云惨淡。

　　磁涧，函谷关，新安三处要塞接连不断失陷，超过七千清军的伤亡让胤祺和年羹尧都不禁生出一丝慌乱，虽然这三处要塞实际上只能算崤函防线外围，并不是他们防御的核心，但如此快的速度被攻陷，仍然让他们有点无所适从。

　　“这该死的妖人！”

　　年羹尧悲愤地拍着桌子。

　　杨丰亲自上阵的消息，对清军士气打击堪称巨大，毕竟谁都知道那货根本就不是人，炮弹都能挡住的妖孽根本就是凡人打不死的，再加上那恐怖的力量，在战场上完全就是令人绝望的存在，哪怕是对他恨不能寝其皮食其骨，但这时候的清军也有很多人下意识地想跑了。

　　“恒王爷，如今之计不如干脆放弃渑池，也省得白白浪费士卒的性命，集中全力守崤山。”

　　紧接着他对胤祺说道。

　　后者已经被封为恒亲王，实际上康麻子几个成年的儿子全都已经被封了亲王，而且都是世袭罔替，甚至就连年羹尧这样的外姓重臣也都得了封爵，年羹尧更是直接被封一等侯，现在康麻子也没有别的东西能赏赐手下了，钱没有，官职他没有，他还能赏给手下什么呀？囊中羞涩的他也只能用封爵这种花钱不多，但却比较有效的方式来显示恩宠，毕竟一个公爵无非也就是一年几百两银子而已。

　　“弃渑池？”

　　胤祺犹豫了一下。

　　渑池是崤山防线外围最后一处要塞，弃渑池就等于以崤山防线主体，也就是崤山还有硖石关和雁翎关直面明军，万一出现点意外，接着可就得决战陕州城了，但不弃渑池，那里也肯定挡不住杨丰，反而白白搭上几千宝贵的八旗精兵，要知道八旗精兵的数量可并不是很多了。

　　说到底都是那妖人逼得。

　　如果仅仅是明军的话，虽然估计最后也守不住，但至少还能有点希望，可那杨妖人上场基本就没什么希望了。

　　“王爷，奴才倒有一计，要是弄好了说不定能对付那妖人。”

　　这时候旁边一个小官说道。

　　“说！”

　　胤祺立刻说道。

　　“那妖人的确是没法用炮弹打死，可不知道能不能挡得住十几斤火药的爆炸，如果咱们找一群勇士，每个人身上捆十几斤炸药冲到他跟前点着，说不定能把这妖人一举炸死，反正渑池已经是弃地，就干脆在那里试。”

　　那小官恶狠狠地说。

　　“妙啊！咱们以前怎么没想过这一招儿？”

　　年羹尧眼睛一亮，立刻拍案而起兴奋地说道。

　　的确，虽然子弹打不死炮弹打不死，刀剑更无用，但谁也没试过纯粹的爆炸能不能炸死那妖人，十几斤火药的爆炸威力可是相当恐怖，哪怕是岩石也能够炸碎了，那妖人说到底也只是血肉之躯，说不定就能奏效了呢！

　　若能一举炸死杨丰，那别说保住这关中了，就是大清中兴重新夺回天下都指日可期。

　　呃，这时候好像也不容易了。

　　毕竟无论是军力还是财力，江浙都已经远远超过了任何地方。

　　但那终究还是能够让人看到光明，而不是像现在这样前途暗无天日。

　　至于说玩这个的勇士，那个就更不值一提了，只要能够和那妖人同归于尽，咱大清有的是这样好男儿，多少与他有着血海深仇的清军士兵现在只求能弄死他，之前是知道没有任何希望，所以才会在他面前一触即溃，但只要有一线希望恐怕绝大多数清军士兵都会义无反顾的。

　　“好，就这么办，若是能炸死那妖人，本王保你田文镜一个世袭罔替的公爵！”

　　胤祺立刻拍着那小官肩膀说道。

　　杨丰当然不会知道，清军马上就要用人体炸弹来对付自己了，他这时候正一脸崩溃地看着他的新玩具呢，那个王安只用不到两天就给他把大棒槌造了出来，只是这大棒槌……

　　“这就是本王要的？”

　　他无语地看着脚下一根房梁一样的东西。

　　“启禀王爷，这就是那门大炮熔了铸的。”

　　王安趴在地上说道。

　　好吧，因为杨丰对那门大炮的体积估计严重失误，造出来的大棒槌有点过于夸张了，原本想象中他能单手握住的握把处俩手也就才堪堪抱住，而且他限定了长度是半丈，但原炮必须全部用上，两千斤也就是一点二现代吨重的青铜，做成一点五米长的圆柱体至少得直径三十多厘米粗，所以即便后面只是双手堪堪能握住，那也得把前段尽量加粗，最后造出来的，看着就跟个超大号啤酒瓶子般。

　　杨丰无语地低下头，双手握住实心青铜啤酒瓶的瓶口处，一下子把它拎起来，举在手里看着，恍惚间仿佛回到了舞厅打群架的峥嵘岁月。

　　他骤然间大吼一声。

　　那青铜大棒挂着风声，就像陨石般砸在城墙上，恍如被炮弹激起的尘土冲天而起，两旁明军士兵和王安被震得惊叫一声全都下意识地扑倒，就在同时他们脚下的半截夯土城墙像滑坡的山体般轰然塌落，大块的土块带着轰隆的响声滚落护城河。


第192章 城管执法

　　“开炮！”

　　渑池城外清军一处碉堡内，守军牛录发出惊恐绝望的尖叫。

　　他身旁大炮骤然喷射出炽烈的火焰，无数散弹就像狂风暴雨般呼啸飞出，但却又像真正的雨点般在那恍如魔神般的敌人身上飞溅开，而后者仅仅是略微顿了一下，然后抱着那个恐怖的大棒槌几步到了碉堡跟前，紧接着高高举起，在碉堡内一片绝望的目光中就像欧洲骑士挥动的双手重剑般，狠狠地斜砸在碉堡那厚厚的外墙上。

　　轰得一声巨响。

　　无数泥土和碎石就像刚才的散弹般向一旁飞出。

　　两千斤重的青铜大棒槌，就像砸碎脆弱的瓷器般，将碉堡石砌的外墙还原成了碎石，就像开膛破肚般砸出一道巨大的豁口，里面那些倒霉的清军士兵被向内喷出的碎石，砸得一片血肉模糊，几乎就在同时，这恐怖的撞击力量也让碉堡上多了一条长长的裂痕，然后裂痕以肉眼可见的速度不断扩大。

　　几秒钟后。

　　整个碉堡轰然倒塌。

　　在漫天尘埃中，杨丰肩扛着大棒槌傲然而立。

　　在他身后插着一面红色小长条旗，那旗帜正在风中飞扬，上面四个金色大字在阳光下闪耀着夺目的光彩。

　　城管执法！

　　好吧，的确是这四个大字，虽然后面那些明军官兵都不是很理解这四个字的含义，但既然是杨王爷特意要求的，那就不要纠缠含义的问题了，实际上哪怕杨王爷背后旗帜上画个加菲猫，他们也肯定能够从中看出霸气来……

　　脑残粉嘛，都是这个样子！

　　扛着青铜大棒槌的杨丰就像生化危机里的巨斧怪一样，杀气腾腾地冲向清军主堡。

　　主堡内清军能够得着他的大炮和火枪全部瞄准他，然后几乎同时喷出了火焰，但无论铅制散弹还是子弹，都无法阻挡他的前进，转眼见他就到了主堡跟前，也就是在这时候，从主堡的几处暗门中，突然涌出了大批清军士兵，一个个光着膀子头上缠着辫子，连武器也不拿，面目狰狞的一人抱一个捆扎结实跟枕头一样的大包，就那么像发了疯似得冲上来。

　　“我操！”

　　当看清那些大包上冒着烟的引信后，杨王爷惊叫一声，毫不犹豫地掉头就跑。

　　他真没想到，清军居然玩人体炸弹了。

　　虽然实际上他也不知道自己的护体金龙能不能挡住这东西，但这种事情只要不是脑子被驴踢了就不会去尝试的。

　　“那妖人败了！”

　　主堡上常宁的儿子辅国将军卓泰泪流满面，终于发出一声幸福的呐喊。

　　快五年了，快五年了，他们终于看到那妖人也有怕的了！

　　“阿玛，孩儿给您报仇了！”

　　他很是夸张地仰天长啸，告慰在宁波被马拖死的常宁。

　　但就在这时候，密集的枪声骤然响起，然后就看见那些咱大清的忠勇战士们，一个个不停地倒下，紧接着就是一连串惊天动地的巨响，爆炸的火光淹没了他们的身影，恐怖的冲击力量甚至把主堡上的卓泰都掀翻了，他忘了杨丰身后还有好几千明军士兵呢，一开始那些士兵只是没反应过来，等他们反应过来后就这十几个人怎么可能靠近杨王爷。

　　“玛的，敢炸老子！”

　　第一次被人赶回来的杨丰恶狠狠地骂着，一转头正好看见旁边一块巨大的岩石。

　　他想了想，忽然间抡起大棒槌砸了下去，随着一声巨响，岩石上一块差不多一吨重的尖角直接被砸下来，还没等主堡上捂着脑袋的卓泰反应过来，就看见这家伙放下大棒槌，上前抱起这块砸下来的岩石，双手举过头顶，大吼一声照着主堡砸了过去。

　　卓泰吓得尖叫一声拔腿就跑。

　　但可惜这时候已经晚了，就在他迈出第二步的时候，那岩石带着一股恶风，一下子撞在主堡上，同样岩石垒砌的护墙瞬间粉身碎骨，然后变成无数颗炮弹横扫主堡顶部，其中一块正砸在卓泰右腿上，就像斧子般一下子把他右腿砸没了，正在奔跑的卓泰一下子栽倒，紧接着一个巨大的黑影落下来，如同踩碎个鸡蛋般把他变成了肉泥，随着坍塌的顶部落在主堡内。

　　就在同时，杨丰大吼一声扛着大棒槌再次冲到主堡下。

　　他毫不犹豫地抡起一吨多重的大棒槌恶狠狠地砸在外墙上，不过很显然这外墙比较结实，一声巨响后尽管护在外面的土层坍塌，但内部一米厚的石砌墙壁却只是裂开一道缝隙，当然，这并没什么大不了，因为紧接着第二棒槌就砸下，碎石飞溅中主堡墙壁上多了个窟窿，里面同时传来无数惨叫声，然后第三棒槌又再次落下，墙壁上的窟窿和裂缝再次扩大甚至都足够钻进人去了。

　　“快开火，鞑子的敢死队！”

　　在杨丰身后不远处，正在冲锋的林栋指着主堡顶部说道。

　　那里又有十几名抱着火药包的清军士兵冲出，其中还有几个干脆抱着火药桶，很显然他们已经没工夫制作更多火药包了。

　　但对准主堡的那数千支步枪和几十支狙击步枪也不是吃素的，随着林栋的喊声，密集的枪声不断响起，主堡上清军敢死队纷纷倒下，因为杨丰所在位置顶部只有很小的火枪射口，他们只能选择从主堡顶上往下扔火药包或者干脆抱着往下跳，但明军数千人都在盯着呢，密集的子弹为杨丰撑起一道火网的保护伞，紧接着大批明军冲到了主堡下，准备从杨丰砸开的口子冲进去。

　　但也就是在这时候，在杨丰持续不断地猛砸下，这座主堡终于承受不住了，至少两丈宽一段墙壁直接轰然塌落。

　　“看到大城管居然还不跑，简直是活得不耐烦了！”

　　杨王爷拄着他的大棒槌傲然说道。

　　“殿下，您是不是先歇歇？”

　　林栋战战兢兢地问。

　　他其实是想说老大你别玩了，这活儿交给我们吧，万一你要是有点闪失，不说是伤着了，就是擦破点皮，那我也得少不了自杀谢罪啊！虽然杨王爷开道这仗打得顺利，根本就是摧枯拉朽一样，可问题是就算没有他，这些清军堡垒他们也能打开，只不过是多死几个士兵，多花点时间而已，但至少不用这样紧张得头上冒汗啊！

　　“不用，不就是几个火药包嘛！”

　　杨丰很不在意地说道。

　　不过话虽然这样说，他还是回到了明军的炮兵阵地上，在那里坐在太师椅上，头顶打着曲盖伞，旁边摆这茶水，继续欣赏明军在战场上追杀清军，背后那面城管执法的旗帜依然在风中继续猎猎。

　　应该说清军的抵抗依然很顽强，根本就没有任何投降的，而且无论装备水平还是士兵素质，实际上已经不输于这时候的任何西方军队，甚至敢于和明军硬碰硬地拼刺刀。很显然尽管没打过一次胜仗，但这时候的清军还是被连年战争磨练成了一支强军，这样的实力都足够和欧洲任何一支强军对抗了，如果这支清军出现在一八六零年的八里桥，英法联军别说打进北京，就是能不能逃回海上都难说。

　　然而这并没什么卵用，渑池最终还是被明军迅速攻克。

　　但杨丰害怕火药包的消息依旧让清军士气大振，尽管这其实并没什么用处，毕竟杨丰就算上战场也是在大批士兵保护下，想抱着火药包冲到他跟前，那几乎是天方夜谭一样，但这毕竟也能给那些基本上绝望的清军士兵以希望，哪怕渺茫的希望那也是希望。在接下来几天，胤祺和年羹尧大肆宣扬这件事，并且迅速振奋起因连续失败而落到谷底的清军士气，开始准备接下来最至关重要的崤山大战了。

　　他们并不知道，这时候杨丰又在研究新的拆迁技术了。

　　“把所有这些大炮，统统都熔了！”

　　新安县城内，杨丰指着脚下数百门各类大炮说道。

　　这些全都是最近这段时间缴获的，这些破烂货色明军根本不屑于使用，唯一用途也就是拿来卖废品，但清军绝大多数都是生铁炮，这东西在南方值个屁钱，还不够几千里的运费呢，就算是青铜炮也多数是劣质青铜，可以说扔了都不稀罕，更不会为它们浪费宝贵的运输力量。现在明军就已经不得不停下来了，虽然只是刚到渑池，但一百多里山路依然让补给开始跟不上，必须等待一段时间囤积足够物资，才能向崤山防线发起进攻。

　　而杨丰就是要趁这时候，给自己再准备一批新式武器，否则的话再扛着大棒槌面对随时可能冲向自己的人体炸弹冲锋，就完全可以说有点作死了。

　　而他的武器很简单。

　　“把它们熔了，全部重新铸成两千斤一个的实心铁球。”

　　他指着那些大炮说道。

　　好吧，清军玩人体炸弹，他就玩人体大炮。

　　两千斤，一点二吨重的实心铁球，那是什么概念？大和号四六零毫米主炮的穿甲弹才一点四吨，这样重量的铁球砸过去，别说清军这些堡垒，就是换一艘铁甲舰也砸碎了，以后再砸清军时候先给他们来两发，砸完之后再扛着大棒槌上去。


第193章 明清的最后决战

　　“这活儿有点麻烦了！”

　　杨丰拿望远镜看着远处的硖石关忧了一伤。

　　当然，他不是担心打不开硖石关，这地方在冷兵器时代的确称得上一夫当关万夫莫开，但在热兵器时代没啥卵用，他身后的炮兵阵地上摆着几百门大炮和火箭炮呢，尤其是军属重炮旅的重火箭炮全堆过来了，那些几百斤重的重火箭这时候还没什么轰不开的东西。

　　他发愁的是修铁路。

　　这地方得挖隧道啊！

　　原本历史上陇海铁路经过这里的时候，可是挖了一条三里多长的大隧道，要不然洛阳到观音堂一九一五年就修好了，结果观音堂到灵宝不足一百公里，一直到一九二七年才修好，主要就是堵在这硖石大隧道上了，而他现在的技术实力，甚至连炸药都没有各种机械绝大多数都没有，想开凿这条隧道基本上没个十年八年是挖不开的。

　　“殿下放心，属下保证十天内打开这硖石关。”

　　他身旁的贺锦说道。

　　前段时间主要是第一军负责崤函道的作战，现在终于轮到他的军上场了，这时候正是一脑门子的热血澎湃呢！

　　“南崤道情况如何？”

　　杨丰懒得搭理他，转头问杨杰。

　　“情况差不多，洛河河谷洪水经常泛滥，从洛宁到雁翎关的路也是非常艰险，甚至还不如北崤道，毕竟北崤道实际上只有这硖石关难过，其它地方都还好，但南崤道虽然没有这样异常险要之处，但从洛宁到雁翎关却是没有一条好路。”

　　杨杰明白他的意思赶紧回答。

　　崤山南北两道，杨丰目前所在的是北道，这是曹操西征马超韩遂时候让许褚带人开凿的，而在南边还有南道，那是从西周开始就在走的旧道，从洛阳经洛河河谷在洛宁向北穿群山在崤山南侧转西，那里就是春秋秦晋争雄时候著名的崤之战战场，也就是秦穆公哭崤山的地方，现在那里是第一军负责的战区。

　　“算了，以后的事情以后再说吧！开火！”

　　杨丰迅速抛开这个问题，转头对贺锦说道。

　　“开火！”

　　后者立刻对重炮旅旅长说道。

　　紧接着炮兵阵地上，十八门口径巨大的二十四斤臼炮，四十门同样口径巨大的重型火箭炮，四个步兵旅下属的七十二门十五斤长炮，四十八门多管轻型火箭炮，四十八门九斤短炮，总计连身管火炮带火箭炮两百多门大炮同时发出怒吼，密密麻麻的炮弹呼啸着砸向前方清军的硖石要塞，转眼间各处清军堡垒就被爆炸的烈焰吞噬。

　　现在明军后面十几万雇佣的老百姓，正赶着各种车辆甚至小推车，在古老的山路上源源不断为明军运输物资，同样运河黄河洛河的运输网络上，一艘艘内河船也在不断满载弹药物资赶来，现在明军的后勤供应足以保证，这些大炮可以敞开了轰击。

　　“玛的，贼军要疯了！”

　　硖石关主堡内，岳乐的儿子安郡王马尔浑趴在射口，惊恐地望着外面火山爆发般场景。

　　在他前方不远处，一道火焰骤然间划过，下一刻随着一声天崩地裂的爆炸声，一座碉堡在火光中变成了无数的碎片，几乎就在同时天空中一声怪异的呼啸，紧接着就看见外面火光一闪，无数细碎的石屑伴着怒涛般的气浪撞了进来，他就像被狠狠抽了一巴掌般猛然向后倒下，同时整个主堡都剧烈地抖了一下，头顶无数尘土落下。

　　“反击，怎么不反击！”

　　满脸是血的安郡王推开扶他的手下奴才，面目狰狞地冲到最顶层，对着趴在那门一万斤重炮旁的炮手吼道。

　　后者忧伤地指着射口外。

　　马尔浑这才发现，自己居然根本看不看明军大炮在哪儿，只能根据炮口的硝烟，推断出大致的方位，而且距离最少也得七里之外，哪怕他们的一万斤巨炮也不可能打中那么远的目标。

　　那些火箭炮距离倒是不远。

　　但可惜那东西明军从来不会在一个地方打第二轮的，都是打完立刻拖着发射车走人，到后面安全位置重新装填炮弹，可怜的安王爷发现，自己根本就没有能力对明军进行反击，只能像躲在洞里的老鼠般，躲在要塞的城墙后面任人宰割。

　　“那是什么？”

　　他忽然发现了一件奇怪的事情。

　　一个人正悠闲地在他们的炮口前漫步着。

　　好吧，安郡王的确想起了这个词，那人完全就是在悠闲漫步，只不过他头顶是嗖嗖飞过的火箭弹，他前面是数以百计的各种口径大炮和无数枪口，他却仿佛游山玩水般在那里漫步，这情景怎么看怎么让人感觉诡异，更重要的是他手里还拖着一个都快赶上小腿粗的铁链子，铁链子后面还有个东西，正在地上拖行着，拖起了一路的尘埃。

　　“是那妖人。”

　　炮手忽然脸色刷白地说。

　　“他，他要干什么？”

　　马尔浑茫然地看着杨丰后面，随着距离拉近，那后面是什么已经可以看清了，那是一个巨大的黑色铁球，看着就像个酒缸一般，在地上还不时拖出一溜儿火星来，不仅仅是他，主堡内几乎所有清军都趴在射口，心惊肉跳地看着那妖人，听着那诡异的钢铁摩擦地面声，不过却没有一个人开火的，反正开火也没用，还不如省省那力气。

　　“选锋队准备！”

　　马尔浑回头喊道。

　　数十名抱着火药包的清军人体炸弹，一脸坚毅地站在各处出堡的暗道前，随时准备冲出去和那妖人同归于尽。

　　但就在这时候，那诡异的拖行声停止了。

　　马尔浑急忙转头向外望。

　　就看见差不过二十丈外，那杨妖人一抖铁链子，那大铁球立刻被甩起来，紧接着在他头顶被挥舞成圆，带着就在主堡内都能听到的诡异破空声，不断在他头顶这样一圈圈加速着，很快就加速成了一片黑色伞盖一样的残影。

　　“不好，他要砸过来！”

　　马尔浑惊叫一声。

　　但就在这时候，杨丰的手臂突然向主堡一指，那一吨多重的大铁球带着铁链骤然脱手，带着离心运动获得的速度，恍如一颗从天而降的流星般砸向二十丈外清军主堡。

　　“啊！”

　　马尔浑尖叫着转头就跑。

　　与此同时主堡内所有清军都在跑。

　　然后就听见他们身后轰得一声巨响，无数碎石如炮弹般射过来，瞬间把里面打得一片血肉横飞，倒霉的马尔浑首当其冲，被一块足有炮弹大的岩石正砸在腰上，也就像被炮弹击中般被打成了两半，当他的上半截身体坠落的时候，正看见背后的主堡外墙上多了一个足有一人多高的大窟窿，那个巨大的铁球正从头顶呼啸而过，然后他眼前一黑就什么也不知道了。

　　他的脑袋被铁球后拖着的铁链子扫中，变成了砸碎的烂西瓜。

　　杨丰负手而立，满意地看着自己制造的效果。

　　“开火！”

　　在他身后隐秘的炮兵阵地上，随之指挥官的口令，十几门七斤半炮骤然喷射出烈焰，一枚枚炮弹呼啸而出，径直撞向清军主堡，很快就有炮弹钻进他刚刚砸出来的窟窿，然后在里面化作璀璨的焰火。

　　白磷炮弹。

　　仅仅不到半分钟后，整个清军主堡在山崩地裂的爆炸中化为了碎片。

　　当然，战斗并没有因此结束。

　　这片两千年来经历过无数次战斗的古战场上，清军修筑了无数的堡垒，不会因为一座主堡的被摧毁就停止抵抗的，这时候他们也没有退路了，必须在这里死战到底，这关系着大清的生死存亡关系着西安城里他们的亲人。为了自己的老婆孩子不会变成妓女和奴隶，清军士兵们也豁出去了，在一座座堡垒中拼死抵抗，阻挡明军前进的脚步，人体炸弹已经不再仅仅是对付杨丰的武器，实际上很快这种有效的武器就在清军中普遍流行起来。

　　带着满腔仇恨，一个个清军勇士不断抱着十几斤重的火药包冲向明军，去和这些不共戴天的敌人同归于尽。

　　他们的顽强抵抗，的确给明军造成了不小的麻烦，毕竟这时候的明军也就是比南北战争时候美军强一点，在平原野战当然可以碾压清军，可到了这崇山峻岭间双方之间的战斗力差距被大幅缩小了，更何况清军还是躲在堡垒里面据守。这样的战斗已经没有取巧的了，只能用真正的血战去争取胜利，好在明军还有一个超级武器，实在遇上啃不下来的清军堡垒，那就只能请杨王爷出马了，通常只要瞄准点，一个大铁球也就解决问题了。

　　而就在同时，陕州城内的胤祺和年羹尧，也在拼命从后方调集更多的士兵，一批批投入到崤山前线中。

　　更远的西安城内，康麻子也在拼命调集所有他能调集的力量送上前线，他有渭河和黄河的水运，运输船可以直接顺流放到陕州城下，一船船物资和紧急拼凑起来的援军，就这样不断从西安顺流而下投入战场，然后在明军的炮火中变成了真正的炮灰。

　　这是决战，明清的最后决战。


第194章 树倒猢狲散

　　“这些逆子！”

　　北院行宫内，康麻子无限悲凉地说道。

　　好吧，他的儿子们都拒绝出兵来救他，当然，不是公然地拒绝，而是答应了不办，驻扎在兰州的七阿哥和驻扎在太原的六阿哥都是如此。

　　至于更远的胤褆和胤禛，虽然都接了出兵进攻北京以牵制杨丰的圣旨，但两家没有一个出兵的，倒是胤褆迫不及待地向南调兵，并且打着勤王旗号直接控制了朔州，弄不好这是要等西安一沦陷，自己老子被杨丰弄死然后他就立刻抢老六的地盘。

　　而老六也不甘示弱，他同样也是打着勤王旗号，然后增兵雁门关，也不知道他爹在南他向北勤得哪门子王。

　　至于老四那里。

　　现在康麻子全当没这个儿子了，不但信了那洋教，而且公然捣毁孔圣牌位，拆了盛京的文庙搞得就连西安的士子都对他骂声一片，堪堪都快赶上那杨妖人了，杨丰虽然事实上流放了孔家，但好歹还依然保留着孔圣的牌位，可胤禛倒好，直接就玩了一刀两断，这在士子们看来实际上已经可以算大逆不道了。

　　当然，这对康麻子来说并不重要。

　　他明白老四的难处。

　　可坐拥数万大军，而且还都是全套火器的精锐，居然坐视他在这里被杨丰打得步步后退，却不出一兵一卒，这就实在让他伤心了。

　　哪怕你出点人往山海关佯攻一下，也能让那杨妖人不至于这样肆无忌惮啊！

　　既然连他亲儿子都不管，那么其它地方上的外臣就更不管了。

　　湖广总督郭琇，暂时代理两江总督的赵宏灿，同样都是领旨谢恩但不办事，至于再远担任闽浙总督的殷化行那里还没传回来消息，毕竟他那里太远了，这时候的信息传递速度也慢点，不过他那里基本上也没什么戏，这时候什么忠臣良将也都靠不住了，虽然全天下大半都还是大清的臣子，但不论臣还是子，都在坐山观虎斗看着杨丰是如何暴打他们的圣主明君。

　　“这些逆臣！”

　　康麻子又无力地骂了一句。

　　他现在除了骂人也没别的可做了，事实上就连这西安城里现在都各怀鬼胎。

　　“主子，咱们还是早做幸蜀的准备吧！”

　　李光地趴在地上说道。

　　“幸蜀，幸蜀，你就知道幸蜀，难道你要朕从此放弃这大清江山吗？”

　　康麻子怒冲冲地吼道。

　　当然，他倒不是真在乎放弃这大清江山，实际上就算不放弃他也没指望再重新君临天下了，而是他不敢到四川，他怕哪儿的冤魂太多了，这时候的康麻子已经开始靠宗教麻醉自己，广宁寺是他在西安最常去的地方，但正是因为如此，他对神神鬼鬼的东西也格外敏感，当年清军在四川杀了多少人？虽然把屎盆子扣在了张献忠头上，但他却是清清楚楚的，张献忠杀的能有清军杀的三分之一就不错了，数以千万计的冤魂飘荡在天府之国的土地上。

　　他害怕。

　　他真害怕。

　　当年第一次到扬州时候他都没敢进城，现在要他到四川去，他怕自己半夜会被那些冤魂撕碎了。

　　再说，那四川也是一条不归路啊，无非就是苟延残喘而已，就算烧了那几条栈道又能阻明军几天呢？到头来他还得继续跑，他难道以后就靠这种屈辱的方式在不断南逃中苟延残喘？就像当年的永历一样？那永历好歹还有个李定国，可他又有谁给他当李定国呢？难不成指望四川那些被清军杀剩下的幸存者，或者云南那些至今还把李定国当神灵供奉的老百姓，来欢迎他并且为他而战？

　　那可真就是白日做梦了。

　　“主子，实在不行，也应该先让太子殿下到汉中，若是这西安真得不保，那时候主子南下也有个准备啊！”

　　李光地说道。

　　他不是为康麻子做准备，他那是为自己做准备啊，周培公都被杨丰铡了，他要是落在杨丰手里那指定也是一刀两断，这明军一天比一天近了，那崤函防线看样子是指望不上了，不赶紧想想接着往哪儿跑，难道还在这西安等着明军上门？

　　虽然入川也就是苟延残喘。

　　可就算苟延残喘也好啊，好死还不如赖活着呢，烧了褒斜等几处栈道怎么着也能阻挡明军一段时间，等明军打过去，大不了再弃了汉中，堵住剑阁又能撑一会儿，怎么着也能多活两年，现在多活一天也是赚了，等明军进了剑阁大不了再往昆明跑，实在没地方跑了干脆去找个山沟，改名换姓那也是一辈子。

　　康麻子颓然地坐下，无力地点了点头。

　　紧接着胤礽被叫过来。

　　也不知道最后是怎么谈的，反正爷俩哭得挺伤心，就连那些宫女太监都听到了，然后哭完之后太子殿下眼圈红红地离开行宫，从护军营带了三千精锐，离开西安向南直奔汉中去了，对外的说法是去汉中督促生产，那里的硝石矿是清军最主要火药原料来源，因为发不出工钱，最近那里的矿工经常闹事，绿营镇压不力，的确也需要个重要人物坐镇。

　　当然，西安老百姓也不是傻子，这种时候太子跑到汉中去干什么都不用猜，紧接着西安城里就开始有那些逃难的旗人悄悄出城踏上南下的道路，可怜这里面很多人都跑了大半个中国了，现在还得扶老携幼接着跑，只是不知道这一次他们又能有几个活着走出太白山。

　　“殿下，这鞑子要疯了！”

　　崤山战场上，贺锦举着望远镜惊悚地说道。

　　在他的视野中，一处被炸毁的清军堡垒废墟中，一个身上捆着火药包的清军士兵正发疯一样猛扑出来，然后直接带着导火索的青烟撞进明军中，随着爆炸的火光闪耀，半个伙的明军被炸飞了。

　　这些天来，这种情况不断在战场发生。

　　八旗精兵们没有一个投降的，全都是死战到底，像这样捆着火药包冲进明军中的，抱着明军士兵一块滚下山崖的都不稀罕，甚至还有被那些白磷点燃的清军士兵，死也要冲上去拉着一个明军士兵垫背的，搞得杨丰现在恍惚间都置身松骨峰，只是自己成了邪恶的美帝国主义者，那八旗精兵们倒是有了几分最可爱的人的味道。

　　“日暮途穷！”

　　他冷笑着说。

　　的确，清军已经没有退路了，这是他们最后的决战地，西安城里他们的亲人正在看着呢！

　　不过这样下去也的确是个麻烦，毕竟明军士兵死伤太多了也不好，尤其还是有杨王爷亲自坐镇的情况下，这几天平均每天的伤亡都超过五百，虽然清军的死伤至少四倍于明军，但这样的结果仍旧前所未有的，要知道正常情况下都是死几十个清军才能死一个明军。

　　“本王的好东西到哪儿了？”

　　杨丰问身旁的杨杰。

　　“禀殿下，刚得到的报告是已经过了郑州，现在应该已经到洛阳了。”

　　杨杰说道。

　　洛阳。

　　新修建的码头上，二十多艘内河船正在卸货，不过和平常不一样的是，码头上除了普通的明军士兵，还多了大批穿全甲甚至带铁面，手中拎着马矟的龙骑兵，一个个端坐在高头战马上，用威严的目光紧盯着码头，很显然这批货物与众不同，否则的话就不会出动杨王爷的卫队了。

　　在码头上人们惊讶的目光中，一个个巨大的木条箱被新安装的吊臂从船上吊起，紧接着装上等候的四轮马车。

　　其中一名拿着纸笔的军官上前，打开这些箱子挨个检查里面的东西，那是一种带着白色骷髅标志的二十四斤臼炮炮弹，就像一个个大号西瓜般二十个一箱整齐码放，每辆马车上正好装四箱。那官员检查完一车旁边助手贴上封条，然后马车驶往一边，很快一艘船上全部卸完，装满的四十辆马车一队，在一个哨的龙骑兵护卫下，立刻驶往近两百里外的前线。

　　好吧，这是毒气弹。

　　和上次一样，还是最初级的氯气，但和上次不一样的是，这次不用投石机了，也不用把氯气罐和炸弹绑一块儿扔了，而是直接制造出了毒气炮弹，只不过因为追求装药量大，所以弹壳强度较低只能使用臼炮发射，也就是明军重炮旅下属的二十四斤臼炮，或者说现在欧洲习惯称呼的三十二磅榴弹炮。

　　而且更加特别的是，这一次的毒气弹完全自产。

　　杨丰已经开始建立自己的化学工业，硫酸，火碱，盐酸工厂都已经建立起来，硫酸使用原本历史上一七四六年开始应用的铅室法，然后以硫酸处理食盐的吕布兰法生产纯碱同时还可以生产出廉价盐酸，这种技术原本历史上一七九一年正式投产。而以盐酸和软锰矿石反应的方式来工业化制取氯气，这是一七七四年舍勒发现氯气时候才用的技术，只是直到吕布兰法让盐酸变成廉价品才得以应用，虽然电解技术更加廉价，但电力技术牵扯的东西太多了短时间内杨丰还没法普及，而这一套技术就简单多了。

　　唯一的问题也就是成本稍高而已，但技术垄断的经济价值可以抵消这个问题。

　　氯气可不仅仅是毒气弹。

　　那是最基本的工业原料之一，尤其是用在漂白剂上，现在大明产的白纸就已经在各国受到追捧了。

　　而这一次，杨丰给崤山的清军准备了整整两百吨毒气弹。


第195章 五阿哥的悲剧

　　“殿下，风向正好！”

　　明军第四军所属重炮旅旅长郭勋说道。

　　“那就开火吧！”

　　杨王爷淡然地说道。

　　在他们身旁一溜儿十八门二十四斤臼炮整齐排列，看着就像十八个对着天空的水缸一样，这种东西实际上和戴梓的威远将军炮差不多，只不过戴梓是用铜铸而明军是用钢铸，而且明军的略微长一些，所以射程也要远得多，最大分量发射药，最大发射仰角时候可以把二十四斤重炮弹打出五里地去。

　　下面也都有轮子可以拉着机动，一旦使用时候在两旁地上挖出沟槽，把轮子放下去以同样钢制底座承受冲击，实际上也就是个超大口径短管整体式迫击炮。

　　但威力巨大。

　　二十四斤球型炮弹里面塞了近十斤火药，反正膛压小也不在乎炮弹外壳强度，而且和速度缓慢的火箭弹不同，高抛弹道的下落速度远超过火箭弹，可以从顶部轻松砸穿清军堡垒，然后在其内部爆炸，实际上这是明军对付清军堡垒的最主要武器。

　　不过现在里面装的可不是普通炮弹。

　　十八枚毒气弹正在炮膛内整装待发，随时准备飞向对面清军据守的阵地，然后释放出致命的毒气，而此时战场上所有明军都已经撤了出来，持续多日血战的清军正在整理防线，他们的堡垒已经多半被摧毁，现在实际上就是依靠险峻的地形和那些堡垒的废墟，当然主要是那些人体炸弹在和明军拼死搏斗。

　　山区地形就是他们最大的依仗。

　　但现在，死神在向着他们狞笑。

　　“开火！”

　　郭勋喊道。

　　紧接着所有臼炮同时发出怒吼，炽烈的火焰直冲天空，一枚枚球型炮弹呼啸飞出，当达到弹道顶点后，骤然间向着清军阵地砸了过去。

　　“炮击！”

　　清军阵地上，正在亲临战场鼓舞士气的胤祺身旁突然响起一声惊叫，紧接着一名军官猛得把他扑倒，还没等五阿哥反应过来，一个黑影在不远处一闪而过，骤然间地面上无数碎石和泥土冲天而起，几乎同时一声不算太大的爆炸声响起，一片巴掌大的弹片嗖得拖着黄绿色烟雾正砸在他面前。

　　“是臭蛋！”

　　五阿哥长出一口气说道。

　　明军的炮弹是不会打出这么大块弹片的，最大可能是里面的火药受潮了。

　　几乎就在同时，那黄绿色烟雾悄然钻进他鼻孔，辛辣的气味瞬间直冲他的大脑，五阿哥毫不犹豫地猛得咳嗽起来，紧接着这烟雾进了他的眼睛，一种灼热的刺痛感立刻就让他下意识地尖叫起来，但那烟雾又进了他咽喉，恶心呕吐感让他不由自主地蹲在了地上。这短短的瞬间，种种难受的感觉就一起涌来，蹲在那里流着眼泪剧烈咳嗽的五阿哥从没有这么生不如死过，哪怕在太行山间逃跑时候两天没吃东西，不得不生吃一只老鼠时候的滋味也没这么难受过。

　　“来，来人！”

　　他艰难地喊了一句，想叫人来扶起他，但紧接着就被剧烈的咳嗽打断。

　　他已经蹲不住了，那生不如死的感觉让他直接跪在地上，两只手撑着地不停咳嗽，竭尽全力地咳嗽，就好像要把自己的肺也一块儿咳出来一样，眼睛的烧灼感和汹涌的眼泪让他根本看不到任何东西，看不到同样的炮弹正在清军阵地上不断落下，看不到那黄绿色烟雾正在不断弥漫，看不到那些清军士兵正在和他一个样子……

　　当然，他也看不到自己咳出的痰正变成一种诡异的粉红色泡沫。

　　虽然这时候他已经知道杨丰使用了什么，当年浙东大溃败的幸存者，无数次描述那地狱般恐怖的场景，和那魔鬼般的黄绿色毒雾。

　　但现在，他已经什么都不能做了。

　　被他吸入呼吸道和消化道的氯气正在迅速溶入水分，然后变成次氯酸和盐酸，不断烧蚀着他的器官，摧毁着他的身体，带走着他的生命，可怜的五阿哥再也不能温文尔雅地获得万千少女崇拜的目光了，他就像一只奄奄一息的狗一样趴在地上，眼泪鼻涕一块流淌着，不停地咳到筋疲力尽，咳到连气都顾不上喘，咳到那粉红色的泡沫一样的痰液积聚在面前，然后目光涣散地一头扎在里面。

　　而整个清军阵地上近两万八旗和蒙古精兵都和他一样，对这种东西基本上一无所知的清军根本没有任何防御手段，除了惊恐地尖叫着毫无方向地混乱逃亡，然后被毒气熏得倒地不起外，他们根本不知道做任何事情。所有人都在这毒雾中一片片不停地倒下，所有人都在这凶残的攻击下挣扎等待死亡，甚至一些人都放弃了挣扎，趴在那里绝望地祈求着佛祖。

　　但可惜，佛祖听不到他们的声音。

　　恶魔或许能听到。

　　“效果不错，继续！”

　　杨丰举着望远镜，看着毒雾弥漫的清军阵地上那些隐约朦胧恍如挣扎在幽冥中的身影，很满意地对郭勋说道。

　　后者立刻下达命令。

　　十八门臼炮继续不停地向清军阵地发射着毒气弹。

　　而就在同时，数以万计的明军士兵正在检查自己的刺刀，当然还有护目镜和碱水毛巾，对于氯气不需要防毒面具，弱碱水就能解决这种东西，至于毛巾更不值一提，手摇针织机现在已经开始在很多家庭作坊使用，毛巾袜子什么的都已经出现在普通人家。

　　至于护目镜也是必不可少的，毕竟氯气这东西对眼睛伤害也挺大，不过必须得等空气中浓度降低后才能冲上去，现在这种时候上去一样是找死，碱水毛巾在高浓度氯气中可撑不了几下，反正也没必要太着急，等把清军熏得半死了再上去挨个拿刺刀捅就行。

　　臼炮依然在持续不断开火。

　　每一门大炮旁边堆积的炮弹在不断减少，然后新的一车炮弹立刻运过去卸下，杀戮的机器就这样高速运转，四里外的崤山上黄绿色毒气弥漫，就像清晨弥漫的雾霭，在阳光下显示出一种诡异的美丽，不断有清军士兵惨叫着，踉踉跄跄地从这美丽的风景中钻出，然后绝望地倒在地上咳嗽着惨叫着，挣扎着向着天空伸出手，似乎在祈求不存在的神灵来拯救他们。

　　但可惜，这毫无用处。

　　“殿下，卑职怎么觉得后背有点发凉啊！”

　　郭勋毛骨悚然地说。

　　他周围一帮军官很有同感地点了点头，话说就算明军也没有这么欣赏过毒气发威的场面，当初在浙东使用是在大雾中，等明军冲上去的时候，毒雾已经散开，清军虽然也是死尸堆积，但对于这些尸山血海中杀出来的军人来说那点场面没多大刺激性。

　　但这一次不同，大好晴天，明亮的阳光下，看上去还挺好看的雾气，和清军那地狱般的场面对比起来，的确很有点让人后背发凉。

　　“这算什么，本王还有更狠的呢！保证中毒的人咳嗽时候一直到把烧烂的肺一块儿咳出来！”

　　杨丰说道。

　　他正研究如何用乙醇脱水制取乙烯，而他现在已经有了硫化氢的工业化生产能力，这两样加起来就是乙硫醚，乙硫醚加氯气就是二氯二乙硫醚。

　　好吧，它其实叫芥子气。

　　不过这东西难度稍大一些，更重要的是经济价值不高，不像氯气一样杀人的同时还能给他赚大钱，这东西除了杀人基本上没什么别的用途，最多能拿来治牛皮癣，但还有很大副作用，另外如果使用的话，还得给士兵配备防毒面具，这东西可不是碱水毛巾能对付，总之在目前需求情况下使用芥子气并不比使用氯气更划算。反正就算是氯气，这年头也没什么人能抵挡，只要把碱水毛巾的秘密保护好别让自己敌人知道就行，这些毛巾都是由锦衣卫负责制作，普通士兵并不知道毛巾上到底有什么，其实就算知道了也没什么大不了，持续不断地毒气炮弹打过去，那浓度根本不是这东西能对付的。

　　事实上在接下来，那十八门臼炮轰了整整一个小时。

　　一个小时时间里，它们向崤山的清军防线上，总共打了一千多枚毒气弹，占杨丰这批毒气弹总量的五分之一，那弥漫开的黄绿色毒雾完全淹没了清军防线上的一切，甚至到最后都已经没有清军再跑出来逃生了，只剩下隐约的惨叫声不到从那里传来，搞得大白天整个战场上阴风阵阵。

　　又过了差不多半个小时，在东南风的吹刮下，那黄绿色毒雾逐渐散开。

　　望远镜的视野中是一片地狱般的尸山，无数清军的死尸堆积着，在渐渐淡去的雾气中变得清晰起来。

　　“进攻！”

　　杨丰说道。

　　头顶热气球上，传令兵立刻挥动旗帜。

　　“前进！”

　　“前进！”

　　……

　　所有那些等待的明军士兵中立刻响起了军官们的喊声，就像经典的排队枪毙时代战争场景一样，一名名戴着白手套举着军刀的明军军官，带着一队队端着上刺刀的步枪的明军士兵，就像一片红色潮水般向着清军阵地席卷过去。


第196章 难题

　　明军士兵于洪在树木和堡垒的残骸中悠闲地走着，手中上了刺刀的步枪，不断重复着刺和收的动作，轻松穿透脚下每一个清军士兵的心脏。

　　不论死的还是活的，统统都是照着心脏一刺刀。

　　锋利的三棱刺无疑最适合这种工作了，刺进清军身体的时候几乎感觉不到任何阻力，甚至有时候连肋骨都能轻松刺断，如果刺中的是还活着的，当刺刀拔出的时候，还会有鲜血就像泉水般从伤口处向上喷出，在阳光下看着极其刺目，当然，这种感觉对于他这样的老兵来说，早就已经是不值一提了，打到现在他都忘了自己杀死多少清军了。

　　三十还是五十？

　　或许应该今天就能超过五十了吧？

　　他正在想着，手中步枪上的刺刀很随意地刺向脚下，忽然间好像被什么东西挡了一下，他下意识地一低头，脚下躺着的是一个二十多岁年轻人，身上穿着黄色棉甲，这时候还没完全死透，正瞪着死鱼一样的眼睛，茫然地望着天空，甚至于洪的刺刀都扎在他胸前了，都没有任何反应，如果不是嘴还在动，根本看不出有任何的生机。

　　“玛的，大热天穿这么多干嘛！”

　　于洪无语地说道。

　　就在同时他的手猛一用力，那刺刀瞬间穿透棉甲，一下没到了根部，紧接着他向外一抽，就在带血的刺刀抽出一刻，鲜血立刻喷射而出，那年轻的清军将领喉咙里响了一下，似乎好像喊了声额娘，但紧接着脑袋一歪闭上了眼。

　　就在同时数千里外的南京，一张用廉价布料装饰起来的木床上，一个四十左右的美妇正像狗一样趴在床上，背后一个大胖子正像骑马一样兴奋地冲击着，还不停抽打着她的屁股，那美妇习惯了般在那里很机械地哼哼着，突然间她不知道怎么的愣了一下，紧接着不顾一切地直起身子来，瞪大眼睛好像在倾听什么。

　　胖子猝不及防一下子被掀倒。

　　“玛的，老子可是花了钱的！”

　　他暴怒地骂着，抓住那美妇头发一下子重新按倒，紧接着抓起旁边的皮鞭。

　　“爷饶命啊！”

　　那美妇赶紧抱着头喊道。

　　“玛的，还以为你在宫里当宜妃娘娘呢？”

　　胖子这才扔下皮鞭，骂骂咧咧地重新扶枪上马，在宜妃娘娘身上继续驰骋起来。

　　“你说什么？”

　　陕州城内，年羹尧薅着一名军官领子，面目狰狞地吼道。

　　“大，大人，那贼军放毒攻破崤山，守军全军覆没，如今正向陕州而来。”

　　那军官带着一头冷汗说道。

　　“那王爷呢？”

　　年羹尧吼道。

　　“王爷，王爷生死不明，不过贼军放毒时候，他就在前沿呢，估计这时候已经薨了，大人，别管王爷了，贼军已经过崤山，恐怕用不了半个时辰就到城下了！”

　　那军官哭丧着脸喊道。

　　陕州虽然也算城高池深，但实际上并不是真正要塞，这里主要是当作后勤基地，真正的防御就靠前面崤山，而且能打的清军都在崤山，正常情况下就算崤山战败失守，清军也能撤回来再守陕州，但可惜杨丰的毒气弹让崤山守军全军覆没，根本就没有逃回来的，这里总共不过几千后勤部队而已，根本不可能阻挡住汹涌而来的明军主力。

　　他这样一喊，年羹尧迅速清醒过来。

　　的确，胤祺恐怕也就死了，死了就死了吧，这又不是过去死一个阿哥那就是天大的事，这时候死个阿哥就死了吧，都死那么多了，也没必要太在意，年羹尧为胤祺默哀了一下之后，迅速抛开了这个问题，然后毫不犹豫地下达了撤退命令。

　　不跑？不跑就是等死了。

　　当然，也不能说是撤退，只是他率领大营转进而已，转进到灵宝去，然后留下几千充当后勤部队的绿营固守陕州，至于他们守不守就跟他无关了，反正他接下来需要做的就是死守函谷关了，这座在原本秦函谷关位置重修的要塞是他最后的防线，另外也是关中的第二道大门，后面的第三道大门是潼关，但那里是八阿哥胤禩的防区。

　　就在年羹尧出陕州，向着几十里外函谷关亡命狂奔的时候，明军第一军在南线也同样使用毒气弹熏开了雁翎关，和第四军几乎齐头并进通过崤山，并且首先抵达陕州城下。被年羹尧留下来死守的绿营不负所望的开城投降了，话说都到这种地步了，哪还会有绿营继续给康麻子效忠，没有机会投降是一回事，有机会投降那还不赶紧的。四千多绿营在看到明军前锋旗帜的一刻就赶紧打开城门，一边剪着辫子一边出城欢迎王师了，紧接着他们被随后赶到的杨丰撵去崤山清理清军死尸。

　　话说那儿还有两万多具清军死尸等着清理呢。

　　另外他们还得帮着炮兵把那些大炮推过来，当然，只是部分大炮，就像那些二十四斤臼炮，十五斤长炮之类，重量可都得奔着四五千斤，这样的大家伙想要通过这片群山是不可能的，能通过的只有那些火箭炮和九斤短炮，七斤轻炮。而且即便是这些东西想通过崤山，那也得费一番力气才行，这也就是为什么清军把防线设在硖石以西的原因，实际上再向东一直到观音堂都是防御的好地方，但设在那里的话，清军也没有能力保证后勤。

　　事实上崤山就是一个分界线，在崤山以东明军的机动性不会受到严重影响，毕竟那些道路虽然不好但也是勉强能走的，可崤山这条路就不一样了，想要通过得很费上一把力气。

　　而这也正是杨丰最发愁的。

　　大炮过来还不算什么太难，毕竟还是能过来一部分，难的是以后怎么走这条路满足后勤保障。

　　那山路根本就不是路，实际上就是千年来车轮不断碾压，最终在岩石上碾压出来的两道车辙，车辆通过也只能走这些车辙，就跟轨道交通一样，只不过现代轨道是在地面上，这种轨道是碾压出来的沟槽而已。而且还不只是这样，很多地方还是在山间凿岩石开出的类似栈道一样的东西，这个哪怕普通人步行通过，都走得提心吊胆，就更别说那些重装备了。

　　很显然，运输问题正在卡住明军的脖子。

　　“关键是这崤山，如果仅仅是攻破函谷关和潼关，以目前情况，咱们勉勉强强也就凑合着了，无非就是多雇佣些老百姓，哪怕小推车推，扁担挑，也足以供应了，但要是咱们继续往西打，那么这个问题就必须解决。而且咱们向西进攻的话也没有别的路可以满足供应，走北线更麻烦，横穿太行山的运输线比这更难走。”

　　陕州城内，第一军军长冯祯对着地图说道。

　　事实上他还说少了，因为杨丰接下来还准备继续向西和向南分别进攻陇右和汉中，而这些地方同样别指望能有正常路走。

　　李光地设想的烧掉栈道苟延残喘可不是假的，这时候从关中南下汉中只有几条栈道，主要是褒斜道，也就是明修栈道暗渡陈仓的那个栈道，从眉县开始一直到汉中，横穿数百里茫茫群山，其中很多地方都是靠着搭在木头上的架子通行，这样的道路想通过明军的重装备那不是一般的难，其他子午道，傥洛道也都是一路货色，傥骆道就是西当太白有鸟道哪个鸟道。

　　而过了汉中还是这种路。

　　从汉中进成都必须得走金牛道，而且只有这条路，这条路和其他也没什么区别，甚至于更狠，在悬崖峭壁上凿栈道的路段也有的是。

　　明军不是冷兵器时代，一人拎把刀扛张弓就能打天下，粮食供应不上大不了抢，后勤压力没那么大，但明军全是火器，甚至重火力的配置，还超过北洋时代的绝大多数军阀，他一个旅光大炮就三十四门，北洋时代的军阀有几个能达到这水平？正因为这样他的军队对后勤要求也格外高，而现在他面对的敌人已经不是康麻子了，而是崇山峻岭和古老的不堪重负的交通体系。

　　“这装备体系得升级了。”

　　杨丰忍不住感慨地说。

　　的确，他的装备体系得升级了，首先这样的情况下步兵的单兵火力必须提升，也就是说必须大规模换装后膛枪，纸壳子弹也没什么大不了，以步枪的射速来弥补重火力的受限制。

　　第二他得开始使用炸药了，这样可以减轻火炮重量，尤其是可以大量装备迫击炮和小口径火炮，比如更适合山地的七斤以下级别。而这个关键是硝酸，但硝酸的工业化生产得依赖合成氨，这个对他来说暂时还是不现实的，那么也就只能使用硫酸加硝石的老工艺，但硝石他又必须得用钠硝石，而钠硝石的国内主要产地在鄯善，而打到鄯善却又必须面对运输能力的限制。

　　好吧，这就是一个圈儿。

　　总之，他现在很麻烦。

　　“殿下，南京送来的急报。”

　　这时候一名侍从拿着一份文件向杨丰报告。

　　杨丰接过打开很随意地看了看。

　　“这倒是个好消息，咱们以后有足够的苦力来开山辟路了！”

　　他笑了笑说道。


第197章 奴隶制帝国

　　南京送来的是远征军在南洋的战报。

　　罗璋率领的远征军正在横扫整个南洋。

　　实际上在安不纳岛海战失败，马六甲和巴达维亚接连被明军攻克后，荷兰人就已经失去了抵抗的能力，他们真正的要塞就只有马六甲和巴达维亚，其他地方都是些小的贸易站，连前两者都被明军摧枯拉朽般攻克，更何况这些连驻军都没有几个，而且分散在各岛互相无法支援的小据点。庞大的明军舰队只需要一座港口一座港口地炮轰下去，然后一座港口一座港口地登陆接收就行，截至杨丰收到的这份报告为止，整个爪哇和苏门答腊及附近各岛的荷兰人都已经被彻底肃清。

　　这场战争除了给大明帝国政府增加了大概三千万龙元的掠夺收入，还有大批如油田，橡胶园，甘蔗种植园之类，大概估价四千万龙元的固定资产之外，还有差不多一万五千名战俘……

　　或者也可以说奴隶。

　　“殿下是想让他们来修路？”

　　冯祯说道。

　　“当然，我可没兴趣白白养活他们，我要在硖石凿一条从山底穿过的隧道，大概得有三四里路长，这样火车就不需要从山上爬坡过去了，直接从山下穿隧道而过就行，这么大的工程估计不死个一两千人是不可能的，既然这样就让这些鬼佬来干好了。”

　　杨丰说完对侍从说道：“立刻传令南京，把所有战俘全部押到这儿来，另外再给罗璋传令，让他在南洋多抓些棕奴，至于怎么干找个奴隶贩子教教他，所有棕奴都要照老规矩阉了，然后也都送到北方来。接下来咱们还有太多修路的活儿，打下西安后必须向陇右继续进攻，关陇道也必须得进行大规模修缮，不说把铁路铺过去，至少也得先修到能通行载重马车的程度。”

　　夺取西安后，他必须全力向西进攻，他的目标就是一直打到天山去，到鄯善去挖那个巨型的钠硝石矿，然后开始大规模工业化生产硝酸，接着制造炸药，从火药时代全面进化至炸药时代。

　　这样的话关陇道，也就是从关中穿过六盘山至陇右的这条路就必须修好了，虽然以后真正的运输还得依靠铁路，但恐怕至少十年内，他是没有能力把铁路修到鄯善的，这样短期内还得依靠公路。

　　同样这种活儿也是要大量死人的，最好也是由奴隶来干，从南洋大规模抓棕奴就行，当然不是自己动手抓，雇佣海盗，挑拨不同宗教国家战争买战俘，这些西方奴隶贩子在非洲常用的手段，都可以移植到南洋来，既可以给自己抓奴隶又可以大规模减少南洋人口方便汉人移民，这种好事何乐而不为呢？

　　事实上这些年他一直这么干。

　　大明境内使用奴隶已经很平常，不仅仅是杨丰自己拥有的那些矿山，就是民间矿山也在使用这些奴隶，以前还有人买黑奴，但后来棕奴开始大量引进后，立刻就没有人买黑奴了。毕竟从非洲运到这里的成本要高得多，买一个黑的足够买三个棕的，但一个黑的干活儿再好也肯定不如三个棕的，当然无论是黑的还是棕的，那都必须是阉了的，也不是说全割，都是和胤礽一样，只是劁了俩蛋，这样基本上什么都不影响。

　　实际上这时候中国人口并不多，战前在籍人口才不过两千万多点而已，加上不在籍的也不会超过一亿，而这应该算整个国家的，包括西北东北雪域在内所有地方加起来的，实际上真要算到杨丰目前控制区，总人口数还不到四千万，使用奴隶是很必然的选择，毕竟杨丰的特殊土地制度摆在那里，不会有破产农民被逼着到矿山冒死去赚钱。

　　他们连一些工厂都不爱去。

　　至少短时间是如此。

　　既然如此，那工业时代最血腥的原始积累，就由奴隶们开始好了，这是一举两得的好事，南洋那边有几千万棕奴呢，旁边还有几千万倭奴呢，再向外还有不计其数的白奴呢，大明以后就不缺奴隶，英国的血汗工厂里好歹还得给工人发工资，这些奴隶们又不需要发工资。

　　多好的事情啊！

　　就这样监国大人的命令立刻送往南京。

　　而杨丰则继续接下来的战斗。

　　因为跨崤山的后勤运输不可能供应两个军的作战，所以向西进攻的任务交给了第一军，第四军转入防守，防守从洛阳一直到陕州的运输线，主要工作就是剿匪。

　　不过一个军也足够。

　　明军现在一个军拥有四个步兵旅，一个骑兵旅，一个重炮旅，总兵力加起来那都快三万了，而清军经过一系列战斗后损失惨重，估计真正能打的八旗和蒙军加起来在函谷关的不会超过两万，就算潼关的守军增援函谷关加起来也就最多三万，三万对三万，明军占绝对优势。

　　紧接着第二天，明军前锋一个步兵旅就首先到达函谷关。

　　这里实际上是一座两山之间的峡谷，长度差不多十几里，左边崤山右边黄河，清军的防御布置还是老规矩，中间关城为主，两侧山上堡垒为辅，三处互为犄角，一道东西向的城墙连接着三处，彻底锁死这条西进的必经之路，同时也是清军御敌于门外的最后防线，因为一旦函谷关被明军攻克，下一步就是去踢关中的大门潼关了，那就是临门之战了。

　　率先到达的明军并没有发起进攻。

　　这地方不好打，因为重炮至今过不了崤山，明军只有轻型火炮，而轻型火炮是肯定轰不动函谷关的，包括轻型火箭也没戏，只有重火箭才行，但问题是函谷关是在峡谷中，而且还是在峡谷中部，明军的火箭炮必须得沿峡谷中崎岖的道路缓慢向前，然后被清军当靶子打，这很显然也是没什么卵用的，所以函谷关这地方需要一门最新式大炮……

　　“人间大炮，二级准备！”

　　函谷关前一个庄严的声音响起。

　　好吧，明军的新式大炮就是他们的最高统帅。

　　距离函谷关不到三十丈外，杨亲王挥舞着一个巨大的流星锤傲然而立，前方三个方向上同时射来的炮弹不断在他周围激起漫天尘埃，偶尔有进入他防御范围的炮弹坠落在地，而他头顶上那流星锤速度越来越快，逐渐变成了一片黑色的残影，就像伞盖一个遮蔽在他头顶。

　　“人间大炮，发射！”

　　杨亲王一本正经地说道。

　　就在同时他的右臂猛然向前一探，手中铁链松开，那足有水缸大的流星锤骤然飞出，带着刺耳的呼啸声直奔函谷关关城，几乎眨眼间就砸在城墙上，巨大的力量把夯土包砖的城墙砸得一下子塌了大片，而那个水缸一样的大铁球则直接砸在了城墙的夯土中。

　　右侧山上堡垒中，亲自督战的年羹尧下意识地抹了把脸。

　　这妖人太凶残了。

　　就在这时候，那被击中的城墙处一团恐怖的烈焰就像地底钻出的魔怪般骤然膨胀开，至少五六丈长的一段城墙瞬间化为冲天而起的碎块，紧接着仿佛天崩地裂一样的爆炸声传来，震得就连他脚下地面都发出剧烈颤抖。

　　“呃？！”

　　年羹尧傻眼了。

　　好吧，那里面是装火药的。

　　杨亲王很满意地从脚下又搬起一个巨型流星锤，拿出火柴擦着了点燃上面的木管引信，然后再一次挥舞起来，这个铁球重量大概六百多斤，但里面却塞了两百多斤火药，别说函谷关的城墙了，就是砸到聚宝门的城墙上估计都一样能炸开，当年太平军攻南京就是装了一棺材火药炸开的仪凤门，他们那一棺材劣质黑火药威力比他这一铁缸硝酸钾掺铝粉火药强不了多少。

　　不到十秒钟后，第二个巨型流星锤骤然飞出。

　　几乎就在同时，函谷关的城门也打开了，大批清军人体炸弹蜂拥而出，另外还有更多为他们提供掩护的清军，很显然年羹尧不可能再让杨丰这么砸下去，三十丈外砸一个近三丈高的目标，那几乎就没有落空的，不用多了，杨丰砸中十个流星锤，那这函谷关就不用守了，这东西不仅仅是炸死清军，光那被炸上天的碎砖之类，就足够把缺口两旁几十丈范围内砸得一片血肉模糊。

　　那函谷关总共才多长？

　　然而今天清军的运气真得很差。

　　带领清军杀出函谷关的清军将领愕然地看着自己头顶，那巨大的流星锤带着呼啸声径直从他头顶掠过，就在他回过头的瞬间，轰得一下子砸在城门上方，紧接着就看见那包砖的城墙变成无数碎块向外喷射，然后那流星锤带着大块城墙一起砸在城门前，正好将整个城门堵死，正在出城的数十名清军一下子被活埋。

　　也就是在同时，他看到了那流星锤上正在燃烧的红点。

　　“快跑！”

　　这家伙不顾一切地尖叫着，以自己能够达到的最快速度狂奔着，他周围数百名清军也紧接着反应过来，带着满脸的惊恐疯狂逃离。

　　而就在这时候，他们身后一团烈焰轰然炸开。


第198章 天理昭昭

　　一个小时后。

　　杨丰坐在残缺不全的函谷关城墙上。

　　一张椅子一壶茶。

　　闭着眼睛陶醉般哼着歌。

　　状如妖孽。

　　在距离他不足三十丈外城墙上一个巨大的豁口处，大批身穿红色战袍外罩银色胸甲，头上戴银色笠盔，手持丈八长矛的明军骑兵正源源不断通过，长矛顶部一面面红色小三角旗在天空中随风飘扬。

　　自开战以来，因为战场制约从没有上场的明军骑兵终于发威了。

　　此时年羹尧率领的清军残部已经在向潼关方向溃败，在函谷关关城被杨丰一个人砸开后，继续防守两侧堡垒已经毫无意义，那里甚至连水都没有，没有了关城提供的补给，明军就算不打只要困住，用不了几天一万多清军也照样得渴死。以年羹尧的头脑当然不会留下来等死，以最快速度跑路才是真得，只要跑了还有一线生机，留下来死守倒是能暂时拖住明军，可那样他也就一点活路都没有了。

　　然而他却忘了，明军最恐怖的并不是他们的步兵。

　　而是骑兵。

　　“快，兄弟们，王爷在后面看着呢，别跑了一个鞑子！”

　　第一军下属第一骑兵旅旅长沈度回过头，看着那阳光的背景中，恍如神灵般的身影，激动地举起马刀大吼道。

　　在他周围立刻响起一片海啸般的吼声，四千铁骑共同举起了他们手中长矛，向着他们的最高统帅，向着他们的太阳，向着他们的神灵致敬，然后紧接着催动胯下战马，向着敌人溃败方向狂奔而去，去用他们的长矛刺穿敌人的身体，去用他们的马刀砍下敌人的头颅，去用敌人的血染红他们的旗帜。

　　四千铁骑如洪流般向西而去。

　　年羹尧趴在马背上，拼命鞭打着胯下战马，撤退已经变成了溃败，当士兵的意志被摧毁后，一切就都无可挽回了，这就是兵败如山倒，他现在别的什么都不想了，只想能活着逃到潼关。曾经他也想着做那郭子仪李光弼，做那中兴大清的英雄万古流芳，但现在一切的希望，一切的雄心壮志，都像大清江山般付诸东流了。

　　不是他不努力，实在是他的对手太凶残了。

　　那不是人。

　　那是神。

　　凡人是没有能力对抗神灵的。

　　一想起函谷关前那令人绝望的身影，他的所有勇气就都烟消云散了。

　　“天意，这是天意！”

　　他悲愤地仰天长叹。

　　“贼军来了！”

　　他身旁骤然响起一声尖叫。

　　刚刚冲上一处高地的年羹尧下意识地回过头去，无数胸甲骑兵正如一片银色的洪流般，从函谷关的那道峡谷中汹涌而出，然后在绿色的原野上肆意奔流，而在他们前方那些溃败的清军步兵正惊恐绝望地四散奔逃，然后迅速被这银色的洪流瞬间淹没，一个个消失在狂奔的马蹄下，被那恐怖的丈八长矛钉死在地上，被那闪烁着寒光的马刀砍下了头颅。

　　曾经，清军也是像这样肆意砍杀汉人的。

　　但现在却成了被砍杀的。

　　这就是轮回，或者说天理昭昭，报应不爽啊！

　　“走！”

　　年羹尧悲愤地喊道。

　　然后他在数百名骑兵簇拥下迅速冲下高地。

　　在他身后远处的黄河岸边，沈度正端坐战马上，静静地注视着前方。

　　在那里一个营的明军骑兵正排成密集队形，就像一道墙壁般迅速向着中间收拢，在他们手中一支支长矛不断做着突刺的动作，刺穿前方清军士兵的身体，然后将他们直接踩在马下，而后者此时已经完全崩溃，甚至失去了抵抗的勇气，几乎没有一个人敢于回头，只知道向前发疯一样逃亡。

　　而他们的前方是滔滔黄河。

　　“将军，侦察兵发现有大鱼！”

　　就在这时候，一名军官望着天空中飞艇上不断挥舞的信号旗说道。

　　沈度抬起头，迅速解读出旗语的意思，立刻向后面一招手，紧接着率领两百骑兵向年羹尧逃走方向追赶过去。

　　在他身后那些骑兵依旧在不断向前挤压，无路可逃的清军正被驱赶进黄河，很快就有人被奔腾的河水卷走，瞬间消失在波涛中，更多的清军仿佛没有看到这一幕，依旧在哭喊着冲向黄河的滚滚浊浪，冲向那永远不可能到达的对岸。

　　而同样的情景正在好几处河岸边上演着，此时从函谷关撤出的一万多清军，已经完全被明军骑兵冲乱，在荆山与黄河之间这片狭窄的走廊中，到处都是明军骑兵肆意砍杀的场景。绝望的清军只能纷纷逃向黄河，希望游过两里多宽的河面逃到对岸去，但他们的结果都是瞬间被那浑浊的波涛所吞噬，就像崤山那些被毒气熏死的清军一样，做了黄河中鱼鳖的美食。

　　年羹尧当然不知道这些。

　　但他却知道自己已经被盯上了，这位大清目前的顶梁柱惊恐地望着自己身后，他刚才驻足的那处高地上，大批骑兵正全速追了过来，再看看头顶的天空中那漂浮的飞艇，他立刻就明白这是冲着自己来的。

　　年羹尧带着一头冷汗猛抽着自己的战马，拼命加快着速度，边跑还边不断回头看着追击的明军，但结果却让他心惊肉跳，因为他发现对方的速度比自己快多了，双方的距离正在不断地拉近。他当然不知道，明军第一旅是除了龙骑兵卫队外，第一个全面换上阿拉伯马的，这种比蒙古马整个大了一圈儿的战马，速度同样也比蒙古马快得多，而耐力也丝毫不输于蒙古马。

　　好在他还有希望。

　　因为在他前方就是阌乡，这座现代因修三门峡水库而废弃的古城，就矗立在黄河岸边控制着向西的道路。

　　“快，快呀！”

　　年羹尧在心中默默地喊着。

　　近了，近了，阌乡城近在眼前，不仅仅是他，所有跟着他的清军都发出激动的欢呼，他们终于逃出了凶残的明军追杀。

　　他们得救了。

　　骤然间阌乡城头火光闪烁，紧接着一连串炮弹呼啸而至，其中一枚正打在清军中，那炮弹瞬间把一名正欢呼的清军士兵上半身打没了，飞溅的血肉糊了后面清军士兵一脸。

　　清军的欢呼声戛然而止。

　　“别开炮，自己人！”

　　然后他们惊慌地高喊着。

　　年羹尧却露出头了一丝苦笑，很显然人家打得就是自己人，阌乡城的守军是绿营，这种时候选择投降明军完全正常。

　　他无可奈何地转过头，然后摘下了自己的短管线膛枪，静静地看着从后面不断接近的明军，这时候炮弹依然不断飞来，那些清军骑兵也都逐渐清醒过来，一个个带着满脸的悲愤，无可奈何地从背上摘下了短管线膛枪，然后和他们的统帅一起等着明军的到来。

　　“整队！”

　　沈度举起自己的马刀吼道。

　　两百名骑兵在狂奔中迅速完成整队，排成一列墙壁般端平了丈八长矛，控制着节奏向清军发起冲锋。

　　“冲！”

　　年羹尧吼道。

　　以他为核心所有清军立刻冲向明军。

　　“开枪！”

　　在相距不到三十丈时候，年羹尧大吼道，紧接着端起枪扣动扳机，然后连看都没顾上看就扔掉枪拔出腰刀，在他身旁密集的枪声响起，子弹呼啸着飞向明军，但可惜绝大多数都不知道飞哪儿去了。

　　在狂奔的战马上开枪想击中目标可不容易，更何况还是一个移动速度超过每秒十米的目标，只有极少数子弹能够击中，但打在明军身上的多数被胸甲挡下，就算打到腿上胳膊上的对于这些厮杀惯了的明军骑兵来说，也是完全可以暂时忍受的，而少数被子弹击中的战马，因为密集的队形虽然疼痛悲鸣却不得不被挤在中间继续向前。

　　两支骑兵对冲速度极快，几乎就在清军扔掉枪拔出马刀的时候，明军的长矛就到了跟前。

　　年羹尧大吼一声，猛然一侧身同时挥刀劈向迎面而来的长矛，很逆天地将矛头斩落，但歪向一旁的矛杆却正撞上了后面他的亲兵，巨大的冲击力量，依然让矛杆直接穿透了那亲兵的身体。年羹尧没顾上看这名跟了自己多年的亲信，紧接着他的战马就和那明军骑兵的战马撞在一起，但后者那明显高出不少的战马重量更大冲击力量也更大，他的战马尽管也算精挑细选，但却依然被撞得向后坐了一下，原本斩向那明军头颅的御赐宝刀立刻落空。

　　就在他重新调整身体挥刀再次砍过去的时候，那明军士兵已经拔出了短枪，枪声响起瞬间年羹尧感觉自己胸前被重重地打了一拳。

　　他下意识地低下头，鲜血正在从自己心脏处涌出。

　　他苦笑着抬起头。

　　就在这时候对面一道寒光划过，紧接着他感觉脖子上一凉，在并不算大的撞击力量下，他看见自己的视野正在转向天空，就好像在天空中飞翔一样，然后他无力地闭上了眼睛。

　　那明军士兵的身子向前一探，伸手一把抓住了年羹尧的辫子，然后很满意地往自己马鞍旁一挂，年大将军那还在滴血的脑袋，就这样像件特殊的装饰品一样晃动在他的战马上。


第199章 麻哥你别走

　　“你说什么，跑了？”

　　杨丰愕然地看着面前一名绿营军官说道。

　　后者正以最谦卑姿态诚惶诚恐地趴在他脚下，脑袋后面刚刚剪了辫子，披肩发散在后面，看着就跟后世清末电影里面的假洋鬼子似的，他是刚刚从潼关跑来的，跑来向明军投诚，顺便来告诉杨王爷一个好消息。

　　“启禀殿下，那鞑子的伪廉亲王胤禩听闻殿下亲征，自知守那潼关也是螳臂当车，已经带着逆军弃关而逃。”

　　那军官赶紧说道。

　　好吧，胤禩跑了。

　　他不跑也不行，潼关总共一万八旗精兵，原计划着就算是前方函谷关不保，怎么也能撤回去一部分人马，然后西安那边再增派一部分援军过来，这样好歹也能死守一下潼关。可函谷关全军覆没了，这个倒还不至于真正让八阿哥绝望，紧接着他在西安的亲信就跑来告诉他，他爹已经开始准备跑路了，他二哥带着西安还能打的精锐早去汉中了。

　　他还傻乎乎在这给人顶雷呢！

　　你们都跑了，那老子我干嘛不跑？现在已经是树倒猢狲散各人顾各人了，这大清也就是这样了，那老子何苦在这里当这个忠臣孝子？

　　原本他还多少有些小纠结，毕竟他也号称大名鼎鼎的八贤王，这种卖自己亲爹的事情明显太令人不齿了，这时候正好那胤祺被毒气活活熏死，尸体都被扔黄河喂鱼的消息和函谷关被攻陷，年羹尧被战场上砍了脑袋的消息，也双双传到潼关，这终于成了压垮胤禩的最后一根稻草，趁着明军在阌乡停下来等待补给的机会，他率领一万八旗精兵直接弃潼关不战而逃。

　　他都跑了那潼关的绿营还不爹死娘嫁人，赶紧自谋生路去！

　　“他往哪儿逃了？”

　　杨丰问道。

　　“启禀王爷，胤禩没有往西安逃，而是渡渭河向北了。”

　　那绿营军官说道。

　　“倒是个聪明人！”

　　杨丰冷笑着说。

　　很显然胤禩并不傻，如果去西安的话，首先他必须得承受自己老子的怒火，弄不好康麻子会很严厉地惩罚他，怒火攻心砍了他也不是不可能的，第二，现在他爹就是个吸引火力的靶子，跟着他爹就意味着会变成杨丰的首要攻击目标，第三，他二哥早就看他不顺眼，跑去追随他爹最后就算大家能苟延残喘下去，他二哥也不会给他好日子过。

　　既然这样干嘛傻乎乎跑西安去？

　　海阔天空哪儿不能去？

　　于是他带着一万八旗干脆渡渭河向北去了，至于去哪儿这个就不知道了，估计不会去太原找他六哥，他六哥也肯定不欢迎他。

　　当然，他去哪儿这个暂时杨丰不需要管了，杨亲王只需要知道关中已经向自己敞开大门就行了，不过现在他也面临一个非常严重的问题，康麻子要是跑了怎么办了？一旦康麻子知道胤禩弃潼关而逃，那么他肯定不会死守西安的，他也没有兵可以死守，那么最有可能的就是南逃，去汉中去四川苟延残喘，这是肯定不行的，杨亲王上次已经和他亲爱的麻哥擦肩而过了，这一次怎么也不能再让麻哥走了。

　　“快，传令全军，抛弃所有辎重，扔掉盔甲，只携带步枪和轻火箭炮，全速向西安进军！命令骑兵旅匀出两千匹战马，捉生营每人三匹马带足弹药全速向西，沿途不准停下休息，必须抢在康麻子前面堵住子午，傥洛，褒斜，陈仓四道入口。”

　　杨丰立刻对冯祯说道。

　　冯祯赶紧去布置。

　　“你！”

　　杨丰把一个钱包随手扔给那绿营军官说道：“你，立刻把能找到的船只全部征调过来，运输物资补给和重武器去西安。”

　　“小人尊旨！”

　　那军官激动地说道。

　　“去，命令飞艇下来！”

　　杨丰没管他，紧接着对自己的侍从说道。

　　他必须得以防万一，如果胤禩临逃走前预先派人告诉了康麻子的话，那么明军还真就很难堵住麻哥，就算捉生营日夜兼程也不可能及时赶到。康麻子真想逃的话出西安直接南下走子午道奔汉中就行，而子午道入口距离西安不过几十里而已，但从潼关到子午口却足有三百多里，而且沿途还有众多河流甚至山区阻隔，哪怕三匹马不断换乘，一天时间也很难到达。既然这样的话他就必须得亲自出马了，先去堵了子午道再说，子午口就是一个山谷入口，基本上算是一夫当关万夫莫开，这样能抓住康麻子最好，就算抓不住康麻子也可以逼着他只能去走褒斜道，傥洛道太险不适合他，如果他走褒斜道的话就得去眉县才能转南，还得向西走两百多里才能进山，这样的话捉生营就有希望追上了。

　　紧接着外面天空中的飞艇降下，杨丰登上飞艇重新起飞直奔西安方向。

　　而在他下面第一军已经全部行动起来，四个骑兵营的骑兵一旅有两个营下马步行，将自己的战马交给已经换装后装枪和左轮的捉生营，以每人三匹马轮换的方式向西安全速奔袭，目标是堵死康麻子向南逃的道路。而骑兵旅紧随其后，至于四个步兵旅则抛下所有重武器，甚至就连胸甲和头盔都扔下了，全部轻装步行以强行军方式奔向西安，而各营和旅属炮兵则装上征调的民船沿渭河逆流而上奔西安。

　　三路人马以西安为目标，开始了这场近三百里的远程奔袭。

　　而此时的西安，已经是一片末日般的场景。

　　杨丰猜得不错，胤禩虽然卖了康麻子，但好歹还有点孝心，在弃潼关而逃的同时，也派人快马通知了康麻子，可怜的康麻子得到这个消息时候整个人都憔悴了，实际上他得到的不止有这一个噩耗，他五儿子被毒气熏死和年羹尧战死的消息，也是一块儿送来的。

　　“这个逆子，这个孽障！”

　　康麻子就像个受伤害的老农一样悲愤地嚎叫着。

　　他怎么也没想到，自己居然被亲儿子给卖了，而且还是一直深受他器重，甚至也是名声最好被誉为贤王的老八给卖了，他怎么就不能跟老五学学，在那潼关血战到底呢？爱新觉罗家的血性哪儿去了，年羹尧一个奴才都知道为大清战死沙场，他一个爱新觉罗家子孙怎么就不战而逃了呢？你跑了让我怎么办？

　　“这个不孝子！”

　　康麻子又悲愤地骂道。

　　“主子，咱们赶紧走吧！”

　　忠心耿耿的李光地趴在他脚下嚎着。

　　“混蛋，朕还有这铁打的西安城，朕还有八旗大军！”

　　康麻子崩溃一样吼道。

　　“主子，再不走就晚了！”

　　李光地继续嚎着。

　　还八旗大军呢，城里剩下的八旗里面连超过十三岁的男人都看不见几个，全是一帮女人小孩儿和缺胳膊断腿的，这些天就一直没断了南逃的，这要是八阿哥弃潼关的消息传开，保证全崩溃了，谁还会跟你死守这铁打的西安城？城里现在能打仗的总共就五千护军营，而且还是留下来防止城内汉民造反的，总不能就靠这五千人对抗那几万明军吧？

　　康麻子也就是一时痰迷了心窍，不愿意承认现实而已，他又不是真傻不知道自己的真实实力，他拿什么守西安？嚎了几嗓子发泄发泄罢了，紧接着也就清醒过来了，这时候的确什么都别管了，先跑路要紧。

　　“传旨。”

　　他颓然地坐下来，然后有气无力地说道：“幸蜀。”

　　“奴才遵旨！”

　　李光地赶紧说道。

　　皇上幸蜀的消息，或者说康麻子跑路的消息，就像晴天霹雳般在西安城内的旗人还有那些向往光明的士子中炸开，就在同时八阿哥弃潼关，五阿哥和年羹尧战死的消息也迅速传开，然后紧接着他们就陷入了一片末日的恐慌中。整个西安驻防城内就像出殡般一片嚎哭之声，那些八旗老弱妇孺们，那些辛辛苦苦带着最后希望跑来投奔圣主明君的士子们全都傻了眼，哭着喊着收拾他们的包袱再次踏上漫漫逃难路。

　　甚至还有不少干脆绝望上吊的。

　　就在同时康麻子也以最快速度收拾一下赶紧登上马车，这一次可不能再犯上次那种错误了，什么仪仗，什么皇帝排场统统都不要了，什么文武百官，什么皇亲国戚也都统统自求多福吧，上次要不是这些乱七八糟，还不至于搞到差点被明军一锅端呢，这一次搞几辆马车把值钱东西和老婆孩子往车上一装，护军营保护着赶紧出城就行了。

　　至于其他人自求多福吧。

　　都到这一步了谁还顾得上管别人。

　　可怜螨虫们的圣主明君，再活五百年的糠稀鞑帝，就这样灰溜溜出了西安城，在护军营保护下向南直奔子午口，在他后面是一条绵延的逃难大军，超过十五万八旗老弱妇孺和继续追随光明的士子，跟着他一块儿踏上漫漫逃难路准备穿越茫茫终南山到下一个避难所汉中去。

　　然而他们却并不知道，就在这时候东边的天空中，一艘飞艇也在以近四百里每小时的速度飞向子午口。


第200章 裁决

　　子午口。

　　“去，叫那些人帮忙把前面那几棵树全砍了，还有那片灌木丛也都平了，那是谁家的高粱？都赶紧割了！”

　　杨丰站在山坡上，就像个片场的导演般指着前方喊道。

　　在这片山坡下面，一条古老的官道在绿色中蜿蜒，一直延伸进他身后的山谷，这条山谷就是著名的子午谷，从关中通往汉中的最重要通道之一子午道，就从这里开始进入数百里的茫茫崇山峻岭，盛唐时代，为杨贵妃运输荔枝的驿马就从这里奔向数十里外的长安城，去为李隆基博取他前儿媳妇的笑颜。

　　当然，杨丰给他亲爱的麻哥带来的肯定不是荔枝。

　　在他脚下几名雇佣的民工正卖力地堆起环形掩体，在环形掩体正对着子午道的一面，一个奇怪的东西正架在土堆后面，此物粗如大腿，前方还有一个小的喇叭口，后面是方形带着很多零零碎碎的东西，而底下是三脚架，全部由钢铁制成，浑身透着蓝汪汪的幽光，旁边还堆着十几个铁皮箱子，其中一个已经打开的箱子就放在近处，从箱子里面牵出一条帆布带，带上还并排插着一个个手指头大小的黄澄澄东西……

　　好吧，这其实是一挺马克沁机枪。

　　现在因为不知道自己到底能不能扛住人体炸弹，杨亲王已经不是很喜欢玩万人敌的游戏了，万一被人给爆了呢？那么想要堵住康麻子，他就需要一种更有效的手段，还有什么手段比在子午口架上一挺马克沁机枪更有效呢？想象一下康麻子和他的逃难大军，在狭窄的古老官道上，慢腾腾排着长龙走来，骤然间狂风暴雨般的子弹以每分钟数百发的速度从侧前方打来，然后整个官道上一片人仰马翻血流成河的场面……

　　杨亲王就感觉很开心。

　　“殿下，鞑子到了！”

　　这时候他身后不远处一名充当观察员的士兵喊道。

　　这一次除了杨丰，还有三名士兵跟随，都配备后装枪和左轮手枪，主要任务是保护他的侧翼和后背，现在一个正在指导民工挖掩体，另一个正抱着一箱子银元去让那些看热闹的老百姓给清理射界，因为他们是乘坐飞艇从天而降，吸引了附近不少乡民跑来看热闹，在大把银元撒出去之后，这些人立刻欢天喜地地去干活儿了。

　　“麻哥，咱们终于又见面了！”

　　杨丰跑到那名士兵身旁，接过他手中望远镜，看着远处正在缓慢向前移动的逃难大军，还有大批清军保护下，那长长的一队马车，忍不住喃喃自语着。

　　距离他四里外，一辆正在官道上颠簸的马车中，康麻子仿佛心有灵犀般，一下子抬起了头，不过因为距离太远，他看不清山坡上的情况，那里对他来说只是一片葱茏的绿色，官道旁蜿蜒的溪流正从那无边绿色中流出，在蓝天白云下一片绿水青山的好风光，此时最近很少出宫的他也不禁有些感慨这锦绣江山。

　　只可惜已经不是他的了。

　　一想到这里，他就有一种发愤欲狂的感觉。

　　他恨那妖人，他恨那些不争气的手下，他恨那些丝毫不懂感恩的贱民，他恨……

　　他恨身后逝去的一切。

　　他还恨他爹当年杀得太少了。

　　他现在恨不能重提十万八旗精兵，然后就像当年他爹入关时候一样，将这天下有负于他的贱民们杀个干干净净，用鲜血重新染红他的江山，用白骨重新堆起他的宝座，他要吃那妖人的肉，他要剥那妖人的皮当床单，他要砍下那妖人的头颅当尿壶，他要……

　　总之，他要干的太多了。

　　但可惜这都已经不可能了。

　　“皇阿玛，前面就是子午谷了。”

　　十阿哥胤?【“礻我(é)”】骑在马上凑到他的马车窗前说道。

　　现在康麻子身边，除了还在吃奶的老十九，也就还有他这一个了。

　　曾经的凤子龙孙们早已经成了痛苦的回忆。

　　太子在汉中，大阿哥在宣化，三阿哥被杨丰剐了，四阿哥在盛京，五阿哥刚刚被毒气熏死，尸体扔黄河里喂鱼了，六阿哥在太原，七阿哥在兰州，八阿哥弃潼关后据说已经向北撤往延安。九阿哥被明军长矛钉死了，十一阿哥早夭，十二阿哥在太行山中失踪，一块儿逃亡的苏麻喇姑被野兽咬死，至于他是死是活谁也不知道。十三阿哥被杨丰一棒子打死了，十四阿哥在妓院接客呢，十五，十六，十八阿哥据说也被劁了正在培训长大了接客呢，十七阿哥为了显示对佛祖的尊敬，已经被送去库伦给哲布尊丹巴当弟子，毕竟现在蒙古人是大清的最主要同盟，而后者是草原的精神领袖，据说最喜欢这种小正太了。

　　如今康麻子身边就剩胤礻我了。

　　正在意淫的康麻子终于清醒过来，黯然地叹了一口气，抬起头望着前方谷口，这时候随着距离拉近，他已经能够看见山坡上隐约的人影了。

　　“那里是怎么回事？”

　　他指着山坡上正在撤离的老百姓说道。

　　胤礻我忙拿出千里镜。

　　“是一些乡民，估计是砍柴的吧？儿臣看他们好像还拖着砍下的树木，还有不少刚刚收了高粱，这是什么？”

　　胤礻我说着急忙调整千里镜，他视野中出现的是杨丰那个掩体，不过杨丰和那些士兵都趴在掩体里面，就连那挺马克沁机枪前面也有树枝挡着，所以他看到的只是一个新挖出的土堆而已，不过出于谨慎他还是迅速叫过一名军官，让他带了一小队士兵上去查看，至于康麻子并没有对此太过在意，这点小事不值得耽误时间，他的车队依然在向着谷口行驶。

　　而那队清军则毫无警惕性地端着手中短管线膛枪，慢悠悠向杨丰的掩体走着。

　　“殿下，鞑子进谷了！”

　　掩体内一名士兵趴在潜望镜上对杨丰说道。

　　下面的官道上清军队伍前锋已经进入山谷，而那长长的车队也即将进入。

　　“动手！”

　　杨丰说完带着兴奋以最快速度翻身爬起，双手抓住马克沁的握把同时推开保险，一名助手赶紧给他托起早就放进去的弹带，另一名助手以极快速度挪开了枪口处挡着的树枝，黑洞洞的枪口立刻对准了不足半里外的车队。

　　“贼军！”

　　那清军军官倒是反应极快，紧接着就惊叫一声。

　　几乎同时杨丰按下了击发的压铁，马克沁的枪口骤然喷射出炽烈的火焰，密集的子弹瞬间打在清军中，直愣愣站在那里根本没有任何隐蔽动作的几十名清军士兵，就像被冰雹不停击打的稻苗般颤抖着倒下，喷溅的鲜血在半空带起一片血光。就在他们倒下的同时，同样狂风暴雨般的子弹从他们的尸体上掠过，带着尖利的呼啸声打在官道上排成长龙的逃难队伍中，然后就像被一根巨大的棍子狠狠抽过般，在血肉飞溅中那些清军士兵成片倒下。

　　“啊……”

　　杨丰就像到了高潮般兴奋地吼叫着，手指死死按住了压铁。

　　在后坐力的抖动中那条帆布弹带不停被吞进枪膛，紧接着灼热的弹壳如同喷射般向着另一边飞出，而马克沁的枪口处，子弹伴着火焰疯狂地射出，呼啸着掠过山坡，就像神灵的鞭子般抽打在下面的清军中。

　　什么王爷贝勒，什么公侯贵戚，什么福晋格格，此时统统都在这杀戮机器下变成蝼蚁，他们一个个茫然地看着山坡上喷射火焰的枪口，眼看着子弹呼啸而至瞬间穿透自己的身体，带着飞溅的血肉从另一边钻出，绞碎他们的内脏带走他们的生命。他们就像待宰的羔羊般绝望地颤抖着惨叫着无可奈何地倒下，他们的血在古老的道路上肆意地流淌汇入溪流，他们的死尸在马匹的惊恐狂奔中被践踏成泥混入泥土在未来继续被人践踏。

　　这是屠杀。

　　这是复仇的屠杀。

　　血债要用血来偿，杀人者要为他们的罪行付出代价，如果他们没有付出那就让他们的子孙来付出。

　　这才是公平，这才是正义。

　　马克沁机枪的欢快地歌唱中，杨丰那狂热的吼叫声中，正义的执法者挥动着他的砍刀，执行着迟到的裁决，用有罪的血来告慰这片土地下千百万屈死的亡灵。

　　杀戮的地狱在不断延伸，层层堆叠的死尸铺满了道路。

　　清醒过来的鞑子们惊恐地尖叫着，拼命拥挤着奔跑着寻找着藏身处，原本有序的逃亡再一次崩溃。

　　“皇阿玛，快跑！”

　　胤礻我趴在康麻子马车前惊恐地尖叫着。

　　骤然间他的脑袋就像烂西瓜般炸开，鲜血和脑浆立刻糊了康麻子一脸，而罪魁祸首的那枚子弹几乎擦着后者耳朵飞过，尽管也算是上过战场的，但这恐怖场面仍旧让康麻子吓得尖叫起来。还没等他的尖叫声落下，两颗子弹紧接着钻进马车，其中一颗正打在他右腿上，虽然没有伤到骨头，但仍旧撕开了一大块皮肉。

　　康麻子惨叫了一声，反而被疼痛刺激得迅速清醒过来，他赶紧爬着钻出马车，推开他儿子没了脑袋的尸体，直接滚了下去，一翻身滚进旁边一处土坑里。


第201章 天街踏尽公卿骨

　　康麻子惊恐地抬起头看着自己四周。

　　所有人都在像没头苍蝇般四散奔逃，那山坡上的恐怖武器不断喷射着火焰，子弹嗖嗖不停在他头顶飞过，或者在打在泥土中激起一片尘埃，或者打在那些奔逃的八旗精英当中，穿透他们的身体，带着飞溅出的血肉带走他们的生命，死尸不停在他视野中倒下，而且几乎全都是他能叫出名字的人，几乎全都是公卿大臣，他甚至看到庄亲王博果铎就在距离自己不到两丈外倒下，然后瞪着死不瞑目的眼睛望着自己。

　　康麻子深深地把头埋下了。

　　他像蠕虫一样在地上爬行着，边爬边脱下自己的龙袍，正好旁边一具贝子的死尸，他赶紧趴在那里小心翼翼地扒下来给自己穿上，龙袍这东西太显眼了，想逃命就绝对不能穿这个，不但是龙袍，包括皇冠之类东西也有多远扔多远。

　　然而他却忘了一件东西。

　　“殿下，那边有个脸上戴金面具的。”

　　掩体内一名士兵举着望远镜对杨丰说道，然后用手指给他指了一下，因为阳光的角度问题，杨丰的位置正好可以看到一片金色反光。

　　“麻哥，你在这儿呢！”

　　杨丰阴险地笑着说。

　　紧接着他将马克沁的枪口略微一动，狂风暴雨般的子弹立刻照着康麻子去了。

　　康麻子刚换完衣服呢，被打得直接抱头竭尽全力地蜷缩在泥土中尖叫着，那子弹就像冰雹般在他周围打得泥土飞溅，那名贝子的死尸更是被打得支离破碎，碎肉不断落在康麻子身上，甚至一枚子弹几乎擦着他的头皮飞过差点把辫子削断，紧接着又一枚子弹钻进了他屁股，可怜糠稀鞑帝现在就像一只被狼群围攻的小绵羊般无助地尖叫着。

　　“主子，金面，金面！”

　　突然间一个满是泥污的脑袋从不远处的土坑里冒出来，焦急地冲着他喊道。

　　康麻子立刻醒悟过来，急忙拽下自己的金面具，猛得向外甩了出去，谁成想那金面具直奔那脑袋去了，正在瞄准他扫射的杨丰就看见那金光飞出，几乎下意识地一转枪口，密集的子弹立刻扫过去，那忠心耿耿的大臣惊叫一声，紧接着那面具就落在他面前，还没等他有所反应，一连串机枪子弹就到了，瞬间就把他打成了筛子。

　　“熊爱卿！”

　　康麻子悲愤地喊了一声。

　　好吧，那是和李光地一样忠心耿耿一直跟着他的熊赐履，可怜熊大学士一代名臣，理学大家，居然就这样死在了一个烂泥坑里。

　　不过他的牺牲很有价值。

　　在康麻子扔掉金面具后，杨丰的确找不到他了，毕竟那里死尸实在太多了，都已经快成堆了，想要在这么多死尸中，隔着几百米锁定一个在地上不断爬行的目标并不容易，而且就在这时候一些从混乱中清醒过来的清军，也开始发起了反击，杨丰不得不暂时调整目标，将枪口对准了进攻的清军。

　　这些勇士们算是拯救了康麻子和那些逃亡的八旗难民们。

　　虽然他们的进攻只是去送死而已，这些护军营的精兵们虽然装备着最好的短管线膛枪，而且也算的上久经训练，但可惜却根本没有实战经验，尤其是对付机枪的实战经验。他们依然像往常训练的排队枪毙战术一样，排着密集队形呐喊着杀向喷射着火焰的马克沁机枪，然后转眼间就一片片倒在了进攻的路上，这些大清的勇士们依然前赴后继，不停地固执地给杨丰当靶子，然后变成堆积的死尸。

　　终于爬到安全距离的康麻子，趴在一匹无主的战马旁，悲愤地看着这一幕。

　　“主子，主子，奴才终于又见到您了！”

　　满身血污的李光地趴在他脚下嚎哭着。

　　很显然李大学士也吃了不少的苦，耳朵居然都没了一个，拿块儿破布胡乱包着，此时见了康麻子就跟那被抽了的狗狗见着主人一样眼泪汪汪，看得康麻子也不禁感慨他的忠心。只是他的忠心这时候已经没什么卵用了，因为康麻子发现自己都快成孤家寡人了，不但他的军队，他的文武百官，甚至就连他的老婆孩子们这时候都不知道跑哪儿去了，他身边能聚集起来的，居然总共不超过一百人，这还幸亏一名护军营的牛录认出了他然后带着一帮溃兵过来。

　　而其他无论是他的护军营还是跟随的那些难民们，这时候都已经彻底崩溃。

　　没法不崩溃。

　　跟着他南下就是为了走子午道去汉中，但现在杨丰堵了子午口也就进不了子午道，除非从两边山里翻山越岭绕过去，但问题是这么多人都扛着大包小包的行李尤其是粮食，子午道沿途可提供不了十几万人的粮食，当初从北京逃出过太行山的时候，多少人被饿死在山路上，但带着粮食怎么翻山越岭？

　　剩下最好的选择就是向西走，到沣峪口沿沣河逆流而上到喂子坪再转子午道，但那条路也不怎么样，至少赶着马车这类是别指望，尤其是现在夏季还正是山洪暴发时候，至于剩下能通行马车的，那也就是只能到周至南边走傥骆道了，但问题是明军大军谁也不知道什么时候就杀过来，这样干脆谁也不管别人了各人顾各人，谁爱怎么走怎么走吧。

　　更何况谁都知道，康麻子就是一个灾星，跟着他就肯定变成明军的目标，不跟着他的话明军闲得蛋疼了也不会专门追击一帮老弱妇孺的，这样就更没人往这边凑了，哪怕有认出皇上的，也都装没看见赶紧走开。

　　当然，康麻子也顾不上管这些了，现在最重要的就是逃命。

　　可怎么逃呢？

　　“主子，这子午道是走不了了，那贼人守了子午口，咱们是万万过不去的，走沣峪口以主子的身体也受不了，唯有尽快向西走傥骆道，那贼军骑兵从潼关到这儿也得差不多一天时间，咱们走快点足够抢在前面进山，只要进了山咱们边走边烧掉栈道，那贼人是无论如何都追不上的。”

　　李光地说道。

　　“就依爱卿！”

　　康麻子说道。

　　不过这时候他也骑不了马了，但马车速度太慢，毕竟他们现在很难找到适合的道路，所以最后找了两匹马，在中间做了个软兜，然后让康麻子趴在里面，他现在腿上一处伤，屁股上一处伤，除了趴着也没别的姿势可以选择了，就这样匆忙开始了新一轮的逃亡，而跟在他身旁的只有一个大臣，一个清军牛录和七十名士兵。

　　其他是什么都没有了。

　　杨丰并不知道他的麻哥已经跑了，此时他已经全歼进攻的几百清军，然后抬高了枪口，开始扫射子午口外面那些四散奔逃的铁杆庄稼们，然后看着他们在子弹下一片片倒下。

　　在这场十几万人的大崩溃中，像康麻子这样一小簇一小簇的逃难者太多了，脱了龙袍摘下金面具后康麻子除了丑点，其他跟别的逃难的达官贵人没什么区别，想逃出杨丰的视线并不困难。再说杨丰堵子午口的目标，本来也不是想着弄死康麻子，他的目标只是堵这条最近的路，给追击的明军争取时间而已，只要捉生营赶到，抓康麻子那就很简单了。

　　而此时追击的捉生营已经到达西安。

　　“快，开城门！”

　　长乐门外一名骑兵带着两匹副马狂奔而至，手中举着的龙抱日月旗猎猎飞扬。

　　在他前方那些绿营士兵赶紧以最快速度打开城门，然后一个个堆着谄媚笑容等待欢迎王师，不过王师很显然没工夫跟他们扯淡，这名骑兵一阵风般冲进了长乐门，几乎同时后面不计其数的战马就像一道洪流般滚滚而来直接跟着撞进了长乐门，而前方那名作为前导的骑兵则不断朝天空开枪，大声呵斥着驱散城内街道上的人群为大军清理开道路。

　　紧接着在一片鸡飞狗跳中这支铁骑的洪流，便穿过西安城以同样方式冲出安定门直奔周至。

　　在他们南边十几里处，康麻子的队伍也在以几乎平行的路线向西狂奔，他们的目的地是周至县西南的骆峪口，然后从那里南下走傥骆道，这条古栈道是秦岭各道中最艰险的，但康麻子也没有别的选择了，如果他再继续向西走褒斜道的话就很可能被明军追上了，这条路至少还近一些。而除了他的队伍，实际上还有不少逃难的旗人也选择这条路，在他后面一支零零散散的逃难大军也在跟随着，而跟随这支逃难大军的还有大批土匪，地方民团，绿营守军，甚至扛着农具的普通老百姓。

　　他们当然不是追随光明的。

　　这种打落水狗的机会谁不喜欢？那些旗人身上可都带着钱财的，就算没有钱财，那些贫穷的乡民们也很乐意拖个格格之类回家热炕头，可怜这支逃难大军就像非洲迁徙的角马一样，周围跟随着无数狮群，前面埋伏着一堆鳄鱼，然后不断有人被扑倒，被撕碎，被拖走，留下的是一条漫漫血泪长路。


第202章 好汉架不住三泡屎

　　“殿下。”

　　一名士兵说着把康麻子扔下的面具递给杨丰。

　　‘玛的，这不是康麻子！’

　　杨丰接过面具，拿脚踢着熊赐履的尸体郁闷道。

　　“殿下，这儿还有一件龙袍！”

　　另一名士兵拿着一件龙袍走过来说道。

　　这时候子午口外的铁杆庄稼都跑得跑散得散，剩下只有遍地死尸和垂死的受伤者，一些当地老百姓正在他们中间快快乐乐地寻宝，甚至连一些人的衣服都被扒了下来，这年头老百姓穷得穿不上衣服都很平常，这些很多可都是王公贵族，哪怕再困顿一身绫罗绸缎也少不了，更别说绝大多数都是带着大量财物的，随便一个对那些老百姓来说都跟宝库一样。

　　“走，回飞艇，去骆峪口！”

　　杨丰立刻做出选择。

　　康麻子既然跑了，那么最近的路线就是傥骆道，但骆峪口距离子午口一百五十里，哪怕骑马中途不休息也得走一天，他有足够的时间追赶。

　　他的飞艇就停在金仙观，紧接着四人带了机枪和剩下四箱子弹赶过去，登上飞艇在观内那些道士的膜拜下升空，向西直奔骆峪口。杨丰一共带了十五个五百发的弹药箱，在子午口共打出了五千五百发子弹，至于打死的铁杆庄稼其实并不多，总共也就不到一千人，他这场阻击的最大意义不是打死多少人，而是让原本有序的撤退变成无序的崩溃，十几万人一旦崩溃那就是灾难。

　　就像当初在北京城一样，而附近几个县数十万老百姓，会把他们当肥羊猎杀的。

　　“这就是一群羔羊啊！”

　　第二天中午，明军第一军捉生营营长傅珪，坐在战马上望着南边逐渐出现的逃难大军，忍不住感慨地说道。

　　他和部下创造了一个奇迹，他们用了不到两天时间，从潼关跑到了这里，奔袭距离四百里，尽管并不是所有人都完成，实际上第一批到达这里的总共也才不过两百人，而且中途还累死了一大批战马，估计回去骑兵一旅的士兵非找他们拼命不可，毕竟骑兵一旅把这些刚刚换装的阿拉伯马都看得跟自己老婆一样，结果就让他们这样活活折腾死了。

　　当然，这样的收获是，他们终于抢在了康麻子逃难大军的前面。

　　“都精神起来！”

　　傅珪说着拔出了自己的马刀。

　　“杀！”

　　紧接着他向前方一指吼道。

　　“杀！”

　　在他身后两百名刚刚吃了小药丸的明军士兵，和他们的营长一样拔出马刀，带着一丝病态的亢奋大吼道。

　　两百铁骑立刻发起了冲锋。

　　“明军！”

　　正坐在马上茫然地向西而行的护军营将领马尔赛，骤然被空气中传来的马蹄声惊醒，当他抬起头来的时候，那片刻骨铭心的猩红色身影就像火焰般烧灼着他的心脏，他下意识地发出了惊恐的尖叫，紧接着同样的惊叫声在周围接连不断响起，同样响起的还有绝望的哭喊声。

　　“杀啊，拼了！”

　　他咬着牙吼道。

　　他身旁还有百余名护军营士兵，原本还有更多的，只不过晚上在和趁火打劫的一队绿营交战时候死十几个，后来又被土匪偷袭打死几个，在他的喊声中，那些护军营士兵咬着牙也纷纷拔出了刀，被逼到绝路上的他们此时也没有别的选择了，要知道他们身边跟着的全都是自己亲人。

　　紧接着这支清军便迎头撞上去，而他们身后那些老弱妇孺们则哭喊着向最近的山中跑去。

　　转眼间两支骑兵撞在一起。

　　但可惜就在同时，明军骑兵亮出了他们的真正武器。

　　狂奔的战马上，马尔赛高举起手中御赐宝刀，盯紧了自己的对手，后者和他一样举着马刀，两人以极快速度拉近，眼看就要进入可以劈砍的距离，马尔赛大吼一声，左手控制战马，右手肌肉鼓起，下一刻他的宝刀将如闪电般劈落砍下对手的头颅，然而……

　　“砰！”

　　一声枪响。

　　就好像被重拳当胸击中般，马尔赛在马背上猛得晃了一下，手中宝刀无力地垂下，他茫然地看着心脏位置涌出的鲜血，就在这时候两匹马交错而过，紧接着对手的马刀砍下了他的头颅。

　　“傻逼！”

　　傅珪看着从马上倒下的死尸鄙夷地说道，紧接着再次打开了左轮手枪的击锤。

　　就在同时，同样的枪声也在接连不断响起，那些和他们营长一样阴险的明军士兵，都是以马刀吸引清军骑兵目光，然后在极近距离用左轮手枪射击，转眼间那些倒霉的清军骑兵就落马了一多半，剩下的全傻了眼，紧接着明军再次发起了进攻，这一轮进攻中清军就没有再剩下的了。

　　“杀，男的无论老幼一个不留！”

　　清理完这些障碍后，傅珪举起马刀吼道，然后带着他的部下径直冲向逃难的铁杆庄稼们。

　　远处的康麻子，眼含泪水看着他们就像当年入关的八旗精兵一样，挥舞着马刀撞进那些老弱妇孺中，然后也像当年那些八旗精兵砍下汉民头颅一样，砍下一颗颗旗人的头颅，将他们的死尸践踏在马蹄下，而这时候又一批明军骑兵出现了，也和这些一样毫不犹豫地举起马刀冲进逃难的铁杆庄稼中，肆无忌惮地砍杀践踏着。

　　“走吧！”

　　康麻子悲愤地说道。

　　然后他在两名士兵搀扶下以最快速度钻进了山林，他已经不可能直接去骆峪口了，好在距离已经不远，从山上翻过去就行，不过趴在软兜里是肯定不可能了，那些士兵在崎岖险峻的山路上也很难背着他翻山越岭，只好自己在士兵搀扶下拖着那条伤腿和依然在渗血的屁股步行了，都现在这种地步也只好委屈一下了。

　　好在他毕竟身体壮实，身上的伤也不是什么致命伤，在顽强的意志支撑下，还是最终走出了山林。

　　只不过这时候已经是临近傍晚了，让他们惊喜的是，明军虽然堵了骆峪口，但因为数量太少而逃难的人太多，所以并没有能力向山里追击，而且一伙逃进山的清军还放火烧了一段栈道，这样也就意味着他们真正安全了，想明白这一点后，就连康麻子也不禁喜极而泣，在恐慌绝望中煎熬了一路之后，他终于可以说逃出生天了，虽然他现在跟孤家寡人也没什么两样了，好在命已经保住了，只要逃到汉中，自己还是能够再撑一阵子的。

　　不过……

　　他的肚子里很不争气地响了一下。

　　好吧，他们没有吃的，事实上他们已经很久没吃东西了，只不过光顾着害怕和跑路了，一时间还没顾上考虑这个问题而已。

　　“主子，再忍忍，到前面驿站就好了！”

　　李光地擦了把虚汗说道，他一把年纪跟着翻山越岭，这时候体力也到极限了，那两条腿都打哆嗦了，不过现在也只能忍着了，好在傥骆道上有驿站，那里都备有粮食，甚至还有驿卒，只要能走到驿站，就能好好休息一下了，说不定还能找到马车供主子乘坐。

　　康麻子点了点头。

　　一行人就这样拖着筋疲力尽的双腿向前走去。

　　不过越走越饿，尤其是李光地都饿得有点走不动路了，他毕竟也是六十多岁的人了，一直养尊处优，出门都是坐轿子，哪能经得住这种折腾，好在这时候他们已经走出一段栈道，走到了骆峪河的河滩上。饥饿感如百爪挠心的李大学士，也顾不上别的了，毫不犹豫地扑到河边，趴在那里大口喝了起来，康麻子和那些士兵也是又饿又渴，也跟着跑过去喝了起来，一帮人灌饱了凉水感觉好受了许多，李大学士还拔了几个草根洗了洗，一边走一边嚼着充饥。

　　然而刚走出不到半个小时就坏事了。

　　他们空肚子喝凉水，而且还是没有任何消毒的凉水，那能不坏事了嘛，那些当兵的还好说，都是些粗坯扛造，但康麻子和李光地两人喝水都得专门小女仆伺候着，最上等名茶品着的，他们怎么可能受的了这种刺激。君臣二人立刻就像竞赛一样开始拉了起来，那频率基本上不到五分钟一次，一连拉了一个多小时，拉到最后整个人都抽抽了，别说是走路了，连站都站不起来，后来连裤子都脱不下来，基本上都是直接拉在了里面。

　　尤其是李光地，可能吃的草根也有问题，拉得格外厉害。

　　“主子，主子，奴才恐怕是不行了，您快走吧，咱大清，咱大清不能没有主子啊！”

　　李大学士趴在地上，颤巍巍伸着手说道。

　　说话间一个屁放过，紧接着后面又开始了，一闻到那新鲜的味道，康麻子也瞬间熟悉的冲动涌上心头，赶紧开始脱裤子，然而还没等脱下来呢，那黄水就倾泻而下，无边的虚弱敢也同样涌上心头，虽然旁边有士兵扶着，但他仍然腿软得直接跪在了地上。

　　“爱卿，看来朕也是不行了！”

　　他奄奄一息地说道。

　　君臣二人苦涩地对视着，他们怎么也没想到自己会是这样一种结果。

　　“万岁，驿站到了！”

　　突然间前面探路的士兵跑回来兴奋地说道。


第203章 抓住了

　　“驿丞，快来……”

　　那名牛录中气十足的喊声戛然而止。

　　两名清军士兵扶着康麻子急不可耐地撞开他，一头冲进驿站正堂的房门，然后一下子全都傻了。

　　在他们面前一张桌子上，摆着热气腾腾的饭菜，一个身穿猩红色衣服的年轻男子，端坐在正对他们的主位上，手中端着酒杯笑眯眯地看着他们，看上去就像面对老友到来般欣慰，但这和谐一幕的背景，却是十几具清军士兵的尸体，就像柴禾一样胡乱地堆放着，很显然刚死不久，鲜血还依旧在不断流淌。

　　“麻哥，你瘦了。”

　　那男子很是诚挚地说道。

　　好吧，这是杨丰。

　　实际上他昨天就到了，但在推演了一下之后，还是觉得在驿站开黑店最划算，毕竟堵谷口虽然可以大开杀戒，但康麻子却更加容易逃脱，而驿站却是无论如何也逃不过的。所以他干脆带着三名士兵占领了这座驿站，然后就跟捕食的蜘蛛般张开陷阱等着，这段时间所有经过的清军都被放进来杀了，死尸就仍在驿站后面，至于他身后这些，只不过是最新一批还没来得及清理而已，很显然他的选择是正确的，康麻子就这样直接自投罗网了。

　　康麻子哀叹一声，一下子瘫坐在地上。

　　他知道一切都结束了，反抗也已经没有意义了，就杨丰那战斗力他就是再多十倍的人也没用。

　　那牛录惊叫一声，毫不犹豫地掉头就跑，那两名搀扶着康麻子的士兵也同样毫不犹豫地抛下他们的皇帝掉头就跑，紧接着外面的清军也抛下了李光地同样掉头就跑，而杨丰什么都没做，依旧在那里自斟自饮着，悠闲地看着瘫坐在地上的康麻子，后者此时也恢复了镇定，用阴沉的目光看着他，明清双方的最高统帅就这样在一座小小的驿站内，在摇曳的烛光中，像一对死玻璃一样对视着。

　　就在这时候，枪声骤然响起，子弹的呼啸声在头顶嗖嗖而过。

　　然后就是那些逃跑清军的惨叫声。

　　“这是什么东西？”

　　康麻子看着外面问道，此时天色已暗，马克沁机枪的子弹里夹着曳光弹，在昏暗的暮色中形成一道醒目的火鞭，那些逃跑的清军士兵正在火鞭的抽打中颤抖着不断倒下。

　　“机枪，一种可以持续射击的枪械，原理挺复杂，估计你也没兴趣听。”

　　杨丰说道。

　　“你这神仙也靠这奇技淫巧啊？”

　　康麻子不无讽刺地说。

　　“这叫科学，仙术不是谁都可以学，神仙千年难得出一个，除非天赋异禀否则凡人成仙的希望太渺茫，但他们可以学科学，科学任何人都能学，而且科学一样能帮助他们拥有一些神仙才能拥有的能力。比如万人敌，这个就是万人敌，它杀光一万人理论上用不了一个时辰，比如飞行，我就是乘坐着飞艇过来的，比如陆地行舟，我的火车已经可以运输几十上百万斤货物在铁路上飞驰，你不是输给了我，我一个人没什么用，你就是输给了这些奇技淫巧，在你死之前我会让你看到这些东西的。”

　　杨丰说道。

　　“给我一个痛快吧！帝王自有死法，你我都不是那些凡俗之辈，不必玩那些低级的把戏了。”

　　康麻子说道。

　　“帝王？你算什么帝王？不过是我大明的一个叛奴而已，没资格要求什么！”

　　杨丰冷笑着说。

　　康麻子骤然跳起来，用尽全力向墙上撞过去，但可惜他早拉得快虚脱了，哪还有什么力气，虽然撞得头晕眼花，但却连点皮都没碰破，紧接着杨丰身旁的明军士兵迅速上前把他按住，不过还是被他身上的气味给熏得一皱眉。

　　“殿下，他好像吃坏肚子了。”

　　那士兵说道。

　　“扔外面河里洗一洗，然后捆起来堵住嘴别让他咬了舌头，抬到飞艇上直接去西安。”

　　杨丰说道。

　　他可不能让麻哥就这么死了。

　　“殿下，外面还有一个。”

　　这时候另外两名士兵杀光了逃跑的清军，抬着马克沁回来说道。

　　“吆，这不是李大学士吗？”

　　杨丰走出去踢了李光地一脚笑着说道，可怜李大学士这时候拉得连说话力气都没有了，只能躺在地上用惊恐的目光看着他，很显然回忆起当年被杨丰泼硫酸的经历。

　　“殿下，他怎么办？”

　　一名士兵问道。

　　“找根绳拴这儿让他拉死就行！”

　　杨丰说道。

　　这种小杂鱼儿没必要带着。

　　那士兵立刻找出绳子上前，把李大学士捆在一棵树上，这时候前面的一段栈道已经被清军放火烧了，也就意味着不会再有人从前面过来了，而这里的驿卒也都已经被杨丰遣散了，可怜李大学士只能被绑在树上，眼巴巴望着前面屋里的美食，一边拉着肚子一边慢慢脱水而死。

　　当然，他这种小角色怎么死没人关心，紧接着杨丰就带着三名手下抬着马克沁，扛着洗净捆好的康麻子登上停了在附近的飞艇，然后起飞在夜色中直奔西安而去，虽然这年头没什么导航，但好在这一带也就西安一座大城市，直接对着下面灯光最密集的地方飞过去就行。当他的飞艇降落下来之后，跟在捉生营后面的骑兵一旅两个营和沈度的旅部也到达西安，把他接到临时的大营后赶紧给康麻子治病疗伤。麻哥未来还有重要工作呢，别说治病疗伤，就是他绝食也得硬给他灌进去吃的，这种都是小事，回头医疗队过来后，大不了再给他挂上葡萄糖，总之一定要让他活着的。

　　“殿下，刚得到的消息，胤禩率领的清军已经奔延安去了。”

　　在康麻子北院行宫，也就是杨丰临时行辕内沈度说道。

　　这个消息他们也是才刚知道，胤禩弃潼关渡渭河后，没有去最近的重要城市临汾，而是向陕北而去，目的地应该是最北的延安，这时候那里是延安府，很显然胤禩知道这时候最偏远的地方最安全。在延安的话就算明军进攻也得经过大片山区，杨丰不可能放着他那些占着好地方的哥哥不管跑到那地方去揍他，而就算明军打过去，背靠着塞外广袤草原也容易跑。

　　“不管他，让你的人立刻走子午道南下，这时候胤礽肯定还不知道这边发生了什么，沿途没有任何防备，正好趁机夺取石羊关，然后向南能走多远走多远，最好直接冲到汉中去。”

　　杨丰说道。

　　子午道上除了驿站之外，最主要的清军据点就是子午关，也叫做石羊关，在子午口以南三四十里外，两边悬崖峭壁夹着中间山涧栈道，可以说真正一夫当关万夫莫开。现在胤礽没有防备，在那里只有些滥竽充数的绿营，一旦胤礽知道了这里的事情，只需要几百人就能锁死这个咽喉，就算不锁死，只要放火把这一带栈道全烧了，再把其他几条路的栈道也烧了，那明军至少一年内别指望进汉中了。

　　康麻子撤退前，肯定派人通知胤礽了，但信使到汉中得一天时间，也就是说昨夜晚上，胤礽能够得到他爹撤退的消息，不过他不会知道他爹已经被抓了，所以不可能烧栈道，因为他爹还没过去呢，但这段时间肯定有旗人翻山走进子午道，然后通过驿站系统向他报信，也就是说这时候很有可能胤礽已经知道子午口被堵了，这样他的人肯定已经开始北上或堵石羊关或烧栈道，所以现在两军就是抢时间。

　　“再通知傅珪，让他们立刻向西进斜谷，沿褒斜道南下，同样能走多远就走多远。”

　　紧接着杨丰又说道。

　　褒斜道同样如此，也是得两军抢时间，褒斜道的入口在斜谷，距离骆峪口不到百里，傅珪的人马正好赶过去，然后沿褒斜道向南冲就行，能冲到哪儿算哪儿，清军就算从汉中北上，也不可能立即就烧栈道，毕竟他们也不知道麻哥已经被抓住，而且大批他们的亲人也在南下，烧了栈道的话这些人就只能在秦岭山中当野人了。

　　这样如果运气好的话，说不定还能抢出进军汉中的通道来。

　　如果不能，那么短时间内他也就只好先把胤礽丢到一边了，毕竟秦岭除了这几条路，是没有其他路可以过去的，一旦栈道被毁，重新修复可不是短时间能够完成的，就算绕道陇右向汉中进攻，那也一样是需要走关陇道的，而兰州的胤祐肯定也已经开始烧关陇道了，那地方之险丝毫不输于秦岭各道。

　　就这样，在得到命令后，两路明军紧接着就开始了南下。

　　到第二天的时候，强行军的一个步兵旅也赶到西安，紧接着兵分两路一路向西奔褒斜道增援捉生营，一路向南奔子午道增援骑兵一旅，而在此之后各路明军源源不断赶到，除了南下进攻汉中外，又分出部分人马向凤翔府，乾州，邠州，同州等地，而这些地方无一抵抗，全都是在看到明军旗帜一刻直接开城投降，至此关中完全落入明军掌握。


第204章 让黄金来得更猛烈些吧！

　　就在杨丰抓住他亲爱的麻哥同一天。

　　昌国。

　　昌国港的码头上，海关检验员林淇被一连串惊叫声打断了手头上的工作，他紧接着抬起头，立刻露出难以置信的表情，然后使劲揉了一下自己的眼睛。

　　出现在他视野的是一支饱经沧桑的船队。

　　当然，作为目前大明第一大外贸港，来到这里的船只基本上都是饱经沧桑的，这一点不值得大惊小怪，令他如此失态的是这些船只的身份。在这支由一艘双层炮门的大型战列舰，两艘单层炮门的巡洋舰，另外再加上六艘大型武装商船组成的船队中，所有船只的前桅上都飘扬着一面特殊的旗帜。

　　一面蓝色的旗帜，旗帜正中是两个类似麦穗的白色东西，左右环抱着一个被分隔成八份的圆圈，圆圈内还一圈圈套着四个等距分隔的小圆，在这整个圆圈内还有几块同样都是白色的斑块……

　　好吧，这其实是联合国旗。

　　只不过在白色徽章上边多了四个大字。

　　纵横四海！

　　天哪，金州公司的船队回来了！

　　林淇毫不犹豫地惊叫一声。

　　这是大明金州公司的船队，而那面联合国旗实际上是金州公司的旗帜，这是杨亲王自己钦定的。

　　在船队最前面的是海军定海号战列舰。

　　这艘七十四门炮的三级战列舰和另一艘姊妹舰镇海号，在两年前就已经护送金州公司的第一批殖民者前往金州，此后又连续向那里派出了多艘商船运输物资和奴隶，但却没有一艘返回。而金州公司在这两年里，为支持金州的开发计划却付出了整整三百万龙元，大明股市几乎所有公司都赚得盆满钵满，只有这家公司始终处在赔钱当中。在应天股票交易所原本就受冷落的交易窗口，现在据说因为无人问津，干脆连交易员都没了，甚至窗口都结了蜘蛛网，而公司总部也因为没有业务天天大门紧闭，据说里面灰都积了一层。

　　而现在这场豪赌终于该出结果了。

　　金州公司船队返回的消息就像地震波一样在昌国扩散，作为杨王爷的起家地，出于对他的盲目信任，这里购买金州公司股票的人也是最多的，两年来他们提心吊胆就是等着这一天，现在一听说船队回来了，几乎所有人全都涌向了码头，再加上那些看热闹的，就在船队停靠码头上的时候已经有数万人聚集，这样的盛况已经很久没有过了。

　　当初被杨王爷挖陷阱捕捉的金州巡抚段昱，就站在定海号战列舰甲板上，一脸感慨地看着面前的人类世界。

　　话说对他来说这里的确才算真正的人类世界。

　　在蛮荒的金州待了一年多以后，原本的普通小杂货铺老板现在也带着一身杀伐之气，毕竟杀人多了通常都有这种气质，他一脸微笑地看着码头，搜寻着自己认识的面孔，很快一辆豪华版四轮马车停下来，一个颤巍巍地老头拄着拐杖被侍女扶出来，用不敢确定的目光看着他，虽然仅仅两年的时间，但这时候的段昱早就不是以前模样了。

　　“刘老，久违了！”

　　段昱笑着拱手说道。

　　“你是段老弟？”

　　刘老难以置信地说。

　　段昱点了点头。

　　“段老弟，咱们的收成如何？”

　　刘老头顾不上再废话，眼巴巴地望着他说道。

　　就在同时，码头上所有人也都眼巴巴地望着他，就像即将打开骰盅的赌徒一样。

　　“收获不多。”

　　段昱很严肃地说。

　　“没事，只要有收获就行。”

　　老刘说道。

　　很显然他已经做好最坏准备了，这场豪赌只要有收获就算是成功了。

　　段昱点了点头，然后向身后一招手，紧接着两名船员抬着一个箱子走出来，走到他身旁一下子把箱子里的东西倒了出来。

　　码头上一片尖叫声。

　　黄金的光芒在阳光下那么刺眼。

　　还没等人们清醒过来，紧接着又两名船员抬着同样的箱子走到他跟前，然后哗一下子又把同样一箱黄金倒在刚才位置，这两名船员转身离开，第三组又抬着一箱黄金倒下，就这样一箱箱黄金源源不断从船舱里抬出来然后倒在同一个位置，很快一座金山就逐渐堆高，全都是一两重的小金锭，就那么随意地堆放着，在阳光下刺激着岸上人们的眼球。

　　很多人都在仔细数着。

　　“五箱。”

　　“六箱。”

　　……

　　“十箱。”

　　“十一箱。”

　　……

　　很快这数字就超过了五十箱，但后面还在源源不断抬出，那些金州公司的股东都哆嗦了，这一箱就是上百斤，五十箱就是一百多万龙元，而这仅仅是一年多的收获，照这速度最多不用两年金州公司就回本了，更何况这才刚刚开始，产量肯定还有增长的余地，这不是应天股票交易所的耻辱股，这简直就是一座聚宝盆啊！

　　接下来要雇更多人，买更多奴隶，统统送到金州去。

　　让黄金来得更猛烈些吧！

　　此时码头上几乎所有股东都在默默地呐喊。

　　当然为了这些黄金，死在金州的四百多奴隶和五十多雇员这个就完全没必要考虑了。

　　最终抬出来的黄金是六十箱。

　　每箱一百斤。

　　“总计六千斤黄金，按照目前价值大概一百五十万龙元，这就是金州一年回报给我们的，而如果不出意外，明年这个时候，我们还能得到至少八千斤黄金，想发财的就跟我们去吧！”

　　段昱很满意地看着下面那些人的表情高喊着。

　　然后紧接着他的话就登上了大明各地报纸的头条，这时候报纸已经不稀罕，尤其是最新式快速印刷机由大明商用机器公司生产出来后，基本上江南各地主要大城市都出现了自己的报纸。最重要的应天报都已经开始以日报形式出版，这种东西都已经成了大明各地了解外界信息的最主要途径，而新的邮政系统，也把这些报纸带到几乎所有县城，唯一的也就是因为传递速度问题都有些延后而已。

　　这个问题得等杨王爷把发报机搞出来才能解决。

　　同样这个消息，也正在大明各地掀起一股狂潮，原本无人问津的金州公司股票一下子成了股市的宠儿，所有人都明白这意味着什么，一年采到的黄金，就收回一半的投资，这样的好生意不抢岂不是傻子了。更何况段昱带回来的并不仅仅是黄金，他那些商船里装满了一种奇特动物的兽皮，风干的兽肉，甚至还带来了十几只活的，这种巨大的会蹦的肚子上还有袋子的野兽迅速在各地展览。

　　“呃，他们居然把袋鼠带来了！”

　　杨王爷饶有兴趣地说，他手中还拿着一幅照片，照片上就是那座金山，这时候他的照相机仍然比较原始，曝光时间比较长，基本上只能用来拍摄静物，而且还是黑白的，所以只能脑补那座金山的风采了。

　　“殿下，这一看报纸，臣都想着去那金州了！”

　　冯祯看着手中报纸说道。

　　他也在金州公司买了股票的，这座金山他也是有份儿的，实际上明军主要将领，很多都买了金州公司的股票，毕竟这是给杨王爷捧场的。

　　“你？你不能去，金州那地方还不需要一个上将，倒是你弟弟可以过去，金州好东西虽然多但也不是唾手可得的，那里还有大量土人呢，段昱他们已经和土人多次发生交战，接下来我正好准备派一个旅过去彻底进行扫荡。另外那里是最好的天然牧场，咱们接下来向西向北开疆拓土必须大量依赖马匹，所以我准备在那里建立军马场，让你弟弟去当这个金州经略使吧，他主军，段昱主民，争取十年时间把金州的土人杀干净。”

　　杨丰说道。

　　“谢殿下栽培！”

　　冯祯急忙跪下说道。

　　当然，土人并不算最主要敌人，金州公司的武装佣兵足够对付了，实际上根据段昱的报告，那些土人的战斗力完全可以忽略不计，随便一个百十人的佣兵队就足够吊打一个部落了。杨丰真正担心的是黄金的消息传播开之后，会有别的饿狼涌过去，尤其是英国人，东印度公司可不会错过这样的肥肉，一百五十万龙元，都够买差不多十艘大型战列舰了，这还是仅仅一年的产量，就这样的金矿谁不得发疯啊！

　　因为他对南洋的霸权，本来和东印度公司就关系微妙，后者到现在还不给他那四艘战列舰，也就是因为生意往来太多，所以才没撕破脸皮而已，但有金州这座金矿的刺激，东印度公司还能不能再保持克制就很难说了。澳大利亚那地方又不是什么犄角旮旯，欧洲人早就知道有这么个地方，甚至荷兰人还到达过北部，只不过还没有探索的动力而已，一旦知道有金矿，以那些鬼佬的风格是无论什么都阻挡不住的。真要是东印度公司去抢，那么单纯武装佣兵就不够了，必须得有真正的军队驻扎才行，更何况那里还有很多好地方等着开发，比如说北边的那座巨型银矿。

　　大明目前可是银本位。

　　一个旅的驻军这是最低限度了。


第205章 麻哥的最后旅程

　　“殿下，胤礽跑了！”

　　第一军参谋长唐海拿着最新的报告走进指挥部说道。

　　“跑了？”

　　杨丰有些意外地说。

　　清军没有在子午道挡住明军，杨丰的估计失误，逃亡的少量清军翻山越岭进子午道后，因为沿线绿营守备军和那些驿卒也加入了宰肥羊的行列，所以没有能够及时将明军突袭的消息传到汉中。等胤礽得到消息，并且派出援军并从汉中到达洋县时候，骑兵一旅的前锋已经杀出了南子午口，双方没有交战，清军紧接着撤回汉中，然后胤礽很干脆地向南逃往成都。

　　“而且清军烧毁了所有进入四川的栈道，不仅仅是通往成都的金牛道，就连米仓，荔枝等道的栈道也烧毁，捉生营和骑兵一旅追得筋疲力尽，实在无力继续追下去，只好在汉中暂停休整。”

　　唐海接着又说道。

　　捉生营和骑兵一旅从潼关开始马不停蹄一直长驱六七百里，而且绝大多数都险峻山路，的确已经到了体力极限。

　　不过这对杨丰来说并不算什么好消息。

　　这也就意味着短时间内他拿胤礽没什么办法了，进川的路就那么几条，栈道一烧他总不能飞进四川去，重修栈道费时费力，还不如多搞一批明轮船，学桓温伐蜀从长江过三峡逆流而上，不过在这之前他首得先把两湖拿下来，安庆，武昌，荆州可都还在大清的旗帜下，总之这就得以后再说了，反正就那几千清军跟流寇一样苟延残喘而已，没必要太过于在意了。

　　“去，把康麻子拎过来！”

　　杨丰对侍从说道。

　　紧接着他便离开指挥部，然后在外面乘上他的飞艇，现在他行动都靠这艘飞艇。

　　实际上同样的东西在明军侦察部队中也已经开始装备，以取代原来使用很不方便的热气球，只不过里面灌装的是氢气，而且使用人力驱动，也就是类似自行车一样的脚踏动力驱动螺旋桨，虽然速度不快但至少可以随意控制方向，至于氢气拿稀硫酸和金属反应就行，唯一的问题是成本高，不过好歹也算能自己供应了，电解技术还是为时过早。

　　他登上飞艇后，很快康麻子也被拎了过来，麻哥现在被捆得跟木乃伊一样，因为早就绝食，还正挂着葡萄糖呢，见面后用怨毒的目光看着他，不过因为嘴被堵着所以也没法开口。

　　“麻哥，走，带你兜风去！”

　　杨丰笑眯眯地说。

　　紧接着飞艇升空，在螺旋桨驱动下，在地面上老百姓膜拜的目光中向东飞去，两名士兵牢牢抓住康麻子，防止他爬出去玩自由落体，上次从傥骆道返回西安的时候他就企图这么干过。

　　时速可达三百多里的飞艇在天空平稳飞行，欣赏着下面大好河山，这片土地的新主人和旧主人，就这样一起静静地离开了关中大地。

　　“下降！”

　　一个小时后，看着下面杨丰说道。

　　飞艇迅速下降。

　　此时他们已经到达新安，在他们下方是一片繁忙的工地，洛阳到潼关的那条铁路已经铺到了这里，包括第一批送来的两千多战俘白奴和大批棕奴甚至黑奴在内，上万名奴隶正在监工的皮鞭和刺刀下，汗流浃背抬着沉重的钢轨，开凿着挡路的岩石，抬着打夯的木棰喊着号子夯实着路基，而那些专职的技术人员则负责安装钢轨和枕木，在他们后面一头黑色怪兽咆哮着喷吐滚滚浓烟，拉着各种材料隆隆驶来。

　　“陆地行舟，一次可以运输一百万斤货物。”

　　杨丰指着那列火车给麻哥科普。

　　后者虽然故作镇定，但很显然眼睛里还是流露出难以掩饰的震撼，作为一个也算曾经带兵打仗过的，他自然明白，这样一条钢铁的道路和一次可以运输一百万斤货物的东西意味着什么。明军作战最大制约就是后勤，有着充足后勤的明军根本就是不可战胜的，这一点他深有体会，以前杨丰作战离不开海运或者内河水运的支撑，对于没有这种条件的除非迫不得已，否则他从来不去进攻，而现在，这种东西让他不再依赖水运。

　　可以说这种铁路就是杨丰的手臂，铁路铺到哪里，他的手臂就伸到哪里。

　　飞艇降下后，很快杨丰被迎进施工指挥部。

　　“殿下，这条隧道是无论如何都必须得挖的。”

　　洛潼铁路大匠，也就是总工程师韩综，对着图纸很直接地说道，他说的是硖石大隧道，铁路过渑池后就不好修了，尤其是硖石关根本过不去。

　　他是大明第一批铁路专家，实际上这时候大明也只修了一条真正的铁路，也就是用于技术示范的昌国铁路，不过之前还在牛头山，马鞍山两处矿山，还有武进钢铁厂修了几条马拉铁路。这些铁路专家就是利用杨丰提供的一些技术资料，再加上实践自己一步步摸索成长起来的，技术水平肯定有限，如果是在平地修铁路还好点，现在跑到山区，而且是极其复杂的山区，那一个个也是被折腾得都快吐血了，据说已经累倒一个了。

　　“不能修一条人字路线吗？”

　　杨丰的意思是学詹天佑，实际上他也不懂修铁路，能拿出来的也就只有这点东西了。

　　“不行，就是修人字路线，也达不到坡度要求。”

　　韩综说道。

　　铁路的坡度是有标准的，詹天佑修人字路线就是通过延长线路来降低坡度，但降无可降的地方人字路线也白搭。

　　“好吧，那就挖隧道，本王回去给你们搞一些新式火药，威力比咱们现在使用的大几倍，你们必须在两年内把这条隧道给我打通，如果两年内完成，本王赏你一个子爵，赏你们处三个男爵！”

　　杨丰说道。

　　“谢殿下！”

　　韩综和那些工匠们激动地立刻跪下了，修铁路修成贵族，这对他们来说简直天方夜谭一样，要知道大明除了绍封部分旧爵位之外，并没有封任何新爵位，虽然大家都知道杨王爷估计是等自己登基的时候一块儿，但毕竟他从没开过这样的口，现在第一个明确的封爵居然是他们这些修铁路的，那绝对可以说惊掉下巴了。

　　杨丰现在也没别的办法，他要想向西进攻，那么这条铁路必须得修通，甚至没有备有方案。

　　京张铁路得过八达岭，那里还是一样得挖隧道，而且施工难度更高，正太铁路也得挖隧道，而且还有大型桥梁，那个难度更高，洛阳到潼关这条至少不用走几百里山区，无非就是从观音堂开始到陕州这一小段，几十里路而已，过了这一段剩下虽然不算一马平川，但也没有什么难修的路段了。

　　这样运河，黄河，铁路，再加上从潼关开始的渭河，短期内他就可以获得一条东西向的大动脉。

　　这条动脉的唯一问题，那就是冬天容易结冰，好在冰期倒并不算长，甚至有时候还不一定会结冰，这就是小问题了，等海州港建成，从海州到洛阳的铁路再修通，这个问题也就彻底不再是问题了，至于凿隧道，那个也没什么大不了，无非就是找林倩多买点炸药应应急，先把它炸出来再说。

　　反正接下来他还得收拾两湖和南方剩下的各省，短时间内还不会继续向西进攻，估计还有两年时间来修这条铁路，两年应该差不多了，把图纸和各种数据搞得准确一些，实在不行就从两头同时开凿，无非就是多累死点奴隶而已。好在如今奴隶也不值钱，东印度群岛上有的是棕奴，实在不行还可以派出舰队扮演海盗抓捕倭奴，或者干脆以抓倭奴为主，当年他们玩倭寇，现在大明也玩一下明寇。

　　想想大明的海盗船，跑到倭国沿海抓捕倭国人，然后劁了卖到国内当奴隶，杨王爷忽然感觉自己的人生又充满了乐趣。

　　解决完这个问题，杨丰带着康麻子到洛阳展览一下，紧接着启程飞往北京。

　　他得先向大明诸位皇帝陛下献俘，也就是把康麻子拉到各处皇陵去展览一下。

　　先在北京，那里还有十三座皇陵，代宗陵也被重新承认并确定为皇陵，至于崇祯那不是他的皇陵，是他妃子的，所以又在应天给重新修了一座，现在已经重新迁过去了，而且庙号也重新定为贞宗，清白守节曰贞，这个还是比较合适的，毕竟君王死社稷这一点他做到了，至于思是最初弘光给他定的，在谥法里并不是什么好字，追思前过曰思，蜀后主刘小胖用过的。

　　北京展览完再到凤阳，那里毕竟还是中都。

　　然后接着再到扬州，江阴等地进行展览，以告慰一下当年那些遇难者，最后拉到应天贞宗陵前明正典刑。

　　至于康麻子的刑罚他早就想好了，凌迟已经不够新鲜了，大明百姓对凌迟已经审美疲劳了，毕竟这些年时不时就得剐一个，再说让康麻子和他的儿子大臣们一个待遇，也不符合他的特殊身份，所以杨亲王给康麻子定的刑罚是……

　　剥皮实草。


第206章 遍地开花

　　北京，天安门城楼上。

　　杨丰就像阅兵的领导人般，手扶着新装的护栏站在那里，带着满意的笑容注视下方，下面那巨大的广场正中，搭了一个木头台子，台子正中竖了一根木头，麻哥正被绑在木头上，脖子上挂着个大木牌，头上带着纸糊的高帽子，那木牌重量不轻，坠得他脑袋不得不低垂着，为了避免他在太阳下脱水，旁边还挂着葡萄糖和盐水。

　　然而他的营养补充是照顾好了，可他的其他生理需求就没人管了，可怜麻哥脚下现在净是自己的尿了。

　　当然，这个不值一提。

　　因为他脚下现在就跟个垃圾堆一样，到处都是烂菜叶子，臭鸡蛋，甚至还有纸包着砸身上的大便一坨一坨糊得到处都是，在台子周围不计其数曾经臣服在他脚下的老百姓，正兴致勃勃地不断用同样武器攻击着他，尤其是不少宫里的太监们也出来了，在那里向周围老百姓介绍康麻子过去的仇视，更加充分调动起了人们的热情，那场面看着也是相当壮观的。

　　“殿下，胤褆以胤礽残疾，没有资格继承皇位为理由，自己在大同称帝，并且改元乾隆。”

　　北京留守兼第三军军长高淮走到杨丰身旁说道。

　　“呃？什么年号？”

　　正啃着西瓜欣赏麻哥的杨丰茫然了一下。

　　“乾隆！”

　　高淮重复道。

　　“噗！”

　　杨王爷一口西瓜全喷他脸上了。

　　好吧，胤褆称帝了，而且改元乾隆，起年号当然要尽量好听了，至于为什么大阿哥居然起了个和原本历史上自己侄子一样的年号，这个就得去问他自己了，总之现在大清第一个新皇帝出来了，乾隆皇帝闪亮登场。

　　“老四那边呢？”

　　当然胤褆起什么年号不重要，他自己称帝也实属必然，这时候康麻子几个儿子谁都可以称帝，反正大家早就已经散伙了，杨丰把这个很雷人的消息放到一边然后问道。

　　他这已经是到北京的第十五天了，在这之前他每天一座皇陵挨个向大明诸位先皇献俘，这么长时间足够把消息传到盛京并且让胤禛做出反应了，四阿哥和大阿哥最近已经势同水火。老大已经公开把老四的黑龙江以北地盘送给俄国人了，同样老四也指责他坐视自己老爹被抓，还抢夺老六的地盘实属忤逆不孝，据说双方在辽西多次冲突，老大称帝了老四肯定不会落后的。

　　“胤禛也称帝了，但宣布采用西历耶稣纪元，以今年为公元一七零五年。”

　　高淮说道。

　　好吧，这又是一个很雷人的消息。

　　“不知道下一个谁会称帝？老六？老七？他们会起什么年号呢，对了，还有胤礽呢？他也该正式继位了吧？不知道他会给自己起个什么年号呢？会不会起个雍正呢？这个很值得期待啊！”

　　杨丰在那里自言自语。

　　胤礽那边因为道路断绝，他已经很难得到情报了。

　　“还有一件事，胤褆得到了罗刹人的帮助，根据情报现在至少一千罗刹兵在大同，不但帮助他训练军队，而且还帮他铸炮造枪。”

　　高淮接着说道。

　　“罗刹人？彼得这是在逼着我搞他啊！”

　　杨丰冷笑着说。

　　胤褆和俄国人勾搭的事情他早就知道，大同出现俄军也没什么奇怪的。

　　再说这也正是他期待的。

　　不过他现在还没工夫向关外进攻，坐山观虎斗看胤褆和胤禛兄弟相残多好啊！反正一边死的是旗人，另一边死的是蒙古人，左右都跟自己没什么关系。

　　接下来他的主要扩张方向在南方，至于北方还是以建设为主，尤其是铁路的建设。现在唐山钢铁厂已经投产，丰润的煤，迁安的铁矿石正源源不断涌入这座原本的小镇，然后变成一根根钢轨运出去，从唐山开始分别向秦皇岛和天津铺设铁路。而秦皇岛和天津同样也在铺设，前者在向唐山铺，后者在分别向唐山和北京铺，北京同样在向天津和居庸关铺，现在京津一带到处都是铺铁路的建设工地。在杨丰计划中，最多再有两年这一段段铁路就会彻底连接成一个整体，变成原本历史上的京山铁路和京张铁路居庸关段。

　　再加上天津，秦皇岛两座海港和运河航运，他的京津运输体系就完成了。

　　然后再接着是邯郸钢铁厂。

　　邯郸的煤，符山的铁矿石，加起来又是一个钢铁基地，以这个钢铁基地为核心，再继续向外修铁路，向北京修，向郑州修，向济南修，向潞州修。

　　接着在张店再搞一个。

　　金岭煤铁齐全，什么都可以就近供应，以这座钢铁厂为中心再向青岛，向济南修铁路，加上鲁西的运河和青岛港，于是山东的运输体系也建立起来。

　　然后在徐州再搞一个。

　　那里有利国铁矿，还有遍地的煤矿，这些会变成源源不断的钢铁，以徐州为中心向外延伸着陇海铁路。

　　西安还得有一个。

　　这个很重要，毕竟未来西安是西进的大后方，不过西安这个比较麻烦，陕西境内极度缺乏铁矿，不多的几个也都多数在秦岭山里，可采这种铁矿完全不现实，剩下勉强能用的也就是蓝田的那几个小铁矿了，至少不是在大山深处，至于煤炭就不值一提了，那一带就不缺煤，这样有了西安的钢铁厂，也可以提前向宝鸡向潼关修铁路了。

　　就这样一个钢铁基地一朵小花，铁路就是从这些小花上伸展开的花瓣，估计用不了十年，铁路这东西在大明的土地上就该遍地开花了。

　　而南方倒是不需要太着急，毕竟建钢铁厂修铁路都是需要大量人才的，而他现在也只不过是处在起步阶段，南北齐动手人才是绝对不够的，但却可以在南方大规模推广内河航运，该清淤清淤，该挖河挖河，有这天然条件为什么不利用？多抓点奴隶就是了，然后全部配上内河小火轮，那效率不会比火车差多少。

　　这就是杨丰北修铁路南挖运河的宏伟计划。

　　麻哥在北京的展览持续了一天，当天晚上就被从展台上解下来然后洗吧洗吧装笼，可怜麻哥这时候精神状态都不好了，甚至还有些疯疯癫癫，尤其是暴力倾向很严重，比如总是做咬人状，而且极不配合那些工作人员。最终不得不给他吸了点神仙醉才让他平静下来，听到这个消息后杨王爷很慷慨地批准，以后每天都给他吸神仙醉，毕竟他也没几天活头了，就不要在这个问题上过于不近人情了。

　　“我们还是要讲人权的嘛！”

　　杨王爷说道。

　　第二天一艘内河明轮船到达北京，然后杨丰带着他麻哥登上这艘明轮船离开北京，向南直奔凤阳，沿途又让老百姓欣赏一下麻哥的风采，因为每天大剂量神仙醉吸着，麻哥这时候已经很听话了。别说配合展览，就是杨丰让他跪在甲板上冲沿途参观百姓磕头他都干，只要干完后杨丰给他神仙醉就行了，话说他这时候很显然也破罐子破摔了。

　　就这样一路展览着到达凤阳，在凤阳略作展览之后紧接着又南下扬州。

　　到达扬州的时候，这座城市已经可以说万人空巷，几乎全城老百姓都跑到码头上欣赏康麻子的风采，就像他过去来巡幸这座城市时候一样，最后在一片骂声中，康麻子被拖到史公祠新建的扬州大屠杀纪念碑前。

　　“砍一只手当祭品！”

　　杨丰说道。

　　周围立刻一片沸腾，紧接着一名刽子手上前，手起刀落在康麻子的惨叫声中把他的右手剁了下来，然后作为祭品摆在供桌上，同时医护人员上前，迅速给他止血包扎，至于那只手祭拜完了直接烧成灰混在熔化的铜里做成跪像，以后永远跪在那里接受万世唾骂。

　　实际上他在这里并不孤单，北京清孝陵里顺治的那把骨头，另外还有多铎等当年扬州屠杀的清军将领骨头也早扒出来，然后烧成灰做成跪像跪在了这里，加上康麻子的正好凑齐了。

　　在扬州展览完了接着他们并没有去南京，而是顺流东下到江阴，在江阴阎应元等人的祠堂前以同样方式，剁下了康麻子的左手然后作为祭品烧成灰加到熔化的铜里做成跪像，永远地跪在那里接受万世唾骂，当然在江阴他也有不少同伴，在这里也跪着一堆掺了当年那些刽子手骨灰的铜像。

　　在江阴展览完了，下一站是嘉定，在这里康麻子的一只脚被剁了下来，反正他也不需要走路，要不要脚没什么妨碍，另外这些部分剥皮的时候也很麻烦，还不如先砍了呢！

　　而嘉定祭拜完了，最后一站是昌国。

　　虽然舟山之屠在当年一系列屠杀中排不到前列，但这里毕竟是杨王爷起家的地方，自然也需要特殊照顾，当然，在这里康麻子也留下了剩下那只脚，这样麻哥的手脚就都没有了，好在有神仙醉这种好东西，尽管实际上奄奄一息，但他依然像小强一样顽强的活着，等待着到南京的贞宗陵前，完成他的最后使命，去剥皮实草做成标本，然后永远摆在那里。


第207章 麻哥之死

　　南京。

　　“你们在干什么？麻哥都这样了你们还能下得了手？简直就是些禽兽，还不都给我滚出去！”

　　皇宫的天牢内，吴王殿下义正言辞地怒斥道。

　　几个正站在被吊成一个大字的麻哥后面，扶着他的屁股做某种运动的狱卒，在他那正义的威严目光下，赶紧拔出凶器收拾收拾残局，然后一个个带着羞愧低着头灰溜溜地走了出去，而且最后面的一个还很识趣地给他关上了牢房的门，留下他们俩在里面单独相处。

　　杨丰朝他们的背影冷哼一声，然后带着歉意走到康麻子跟前。

　　“麻哥，这些粗坯不懂事，你就不要跟他们计较了，一会儿你就上路了，兄弟我给你送个行，咱们也说几句贴心话！”

　　他诚恳地说。

　　康麻子呜呜一声，做出一个咬他的动作。

　　“别这样嘛，咱们俩的恩恩怨怨，马上这就要结束了，你还有什么放不下的呢？我来也没有什么别的意思，主要是向你道个歉，我以前欺骗过你，我其实不是什么神仙，实际上如果我猜得不错的话，这个世界上也根本不存在什么神仙，什么昆仑，什么我师傅，什么受神仙委托都统统是我编的，当然我也不是什么妖人，神仙不存在，妖人同样也不存在，这个世界总体上还是很科学的。

　　其实我来自未来。

　　确切的说我来自三百一十年后，我们那时候把这称为穿越，也就是从一个时间段，通过某种我们也不知道的方式到另一个时间段。

　　我就是从三百一十年后因为某个连我自己都不知道的原因，突然跑到五年前的北京城的，至于我的那些法术，那个实际上只是我所在那个年代很普通的东西，包括我也只是一个普通人。至于我力气大点刀枪不入什么的，说实话连我自己都稀里糊涂，总之咱们的相遇只是一个意外中的意外，虽然这个意外对你来说比较残酷了点。

　　当然，这个现在已经不重要了，你估计也没什么兴趣知道太多，我也没兴趣给你解释太多，现在你马上就要死了，为了你能在生命的最后一点时间里能够过得愉快一些，我这次来是特意告诉你原本应该存在的历史，也就是说如果没有我的话，你那个大清朝会如何发展下去，你的子孙后代会是什么样子，你们旗人的子孙后代会是什么样子！”

　　杨丰充满恶作剧地说道。

　　康麻子瞪大了眼睛。

　　杨丰这才想起他没法说话，便伸手把他嘴里堵着的东西拿了出来。

　　“首先，你，当了整整六十一年的皇帝，历史上没有比你当皇帝时间更长的了，而且死后被你的子孙尊庙号为圣祖，可以说极尽荣耀，自古以来很少有做人做到像你这样的成功的了，然后你的四儿子胤禛继位，这个是不是很意外？”

　　杨丰接着说道。

　　“没有你这妖人，朕的江山当然千秋万代，老四最像朕，其他几个没有一个能比得上他，朕当然也会选他继承皇位！”

　　康麻子瞪着血红的眼珠子吼道。

　　这时候麻哥的精神状态已经很不好了，明显有种发愤欲狂的倾向。

　　“好了，不用这么大声音，我又不是听不见，胤禛的确很像你，实际上在你们清朝一堆皇帝里他是当得最好的，甚至你都比不上他，士绅一体当差纳粮，摊丁入亩，火耗归公，这么有魄力的改革你都没本事做吧？但他就敢做，而且还拿着刀子砍着硬是做成了，这一点连我都挺佩服他。

　　但可惜他短命，当了十几年就死了，然后是他的儿子弘历，这时候还没出生呢，原本历史上要到六年后才出生，虽然他是一个败家子，但你儿子给他留下的家底太好了，你们大清始终如日中天。他的年号是乾隆，顺便告诉你你大儿子已经称帝，并且也取了这个年号，然后认了罗刹人当干爹，磨刀霍霍地准备揍你四儿子和六儿子，你四儿子也称帝改成西洋历法，很快我就可以欣赏他们手足相残了，当然这个你是看不到了。

　　从你开始到你孙子这段时间被后世一些包衣出身的史学家称为康乾盛世，夸得都跟花儿一样，还说你是千古一帝呢？还编了一部戏来歌颂你，那把你演得简直就跟那圣人一样。

　　开不开心呢？

　　来，我给你看看，看他们是如何吹捧你的，可惜啊，现在都被我一棍子打断喽！”

　　杨丰说着打开笔记本，然后把屏幕转向他。

　　“看铁蹄铮铮，踏遍万里河山！

　　我站在风口浪尖紧握日月旋转。

　　愿烟火人间，安得太平美满。

　　我真得还想再活五百年！

　　……”

　　雄壮的音乐声立刻回荡在牢房中，看着屏幕上繁华盛世，看着那身穿龙袍威严霸气的形象，看着那忠臣良将们的身影，在这间老鼠臭虫满地跑的牢房里，因为没有手脚，不得不被吊成两个相叠的M形的康麻子，直接就盯着屏幕傻了眼。

　　“好好看吧，多看一会儿，唉，都做了黄粱一梦呦！”

　　杨丰放下笔记本，感慨了一声向外走去。

　　“杨丰，你会遭报应的！”

　　他身后骤然响起了歇斯底里的尖叫声。

　　“哈，哈，哈！”

　　杨丰学着戏台上那些奸臣，揽着自己的小胡子得意地大笑着，然后走出牢房对外面的监狱长说道：“一个小时后进去，把本王的宝贝给我送回去，再把他舌头割了！”

　　“臣尊旨。”

　　监狱长赶紧说道。

　　两小时后。

　　原本历史上未来炮哥坟位置，现在的大明贞宗皇帝陵前。

　　“带鞑酋奴玄烨！”

　　随着庄严的喊声，拉开了康麻子公开行刑的序幕。

　　康麻子一族已经被杨丰赐姓奴，所以现在他的名字叫奴玄烨，以后大明所有书籍统一改用这个姓氏。

　　在康麻子那些妃嫔，另外还有包括十四阿哥在内几个被俘的阿哥们哭喊声中，没了手脚的康麻子被拖了过来，刚刚受了巨大刺激的麻哥此时就像条被抓出来的狗鱼一样，拼命地挣扎着，流血的嘴里不断发出各种各样的奇怪声音，不过旁边那些熟悉的喊声还是让他神智恢复了一丝清明。

　　他转过头停止挣扎。

　　他的目光在那些熟悉的面孔上一一扫过，宜妃，和妃，德妃，胤禑，胤禄……

　　最后停留在了胤禵脸上。

　　这时候康麻子的目光中居然有了一丝温和。

　　很显然十四阿哥唇红齿白，细皮嫩肉的形象让他以为这个儿子并没有受太多苦，可怜他哪知道这纯粹是工作需要，现在十四阿哥是以玄烨名字命名的官办妓院头牌，他那几个女儿在那里都没这个儿子受欢迎，大明那些附庸风雅的基佬富商们，最喜欢的娱乐就是让大将军王跪在自己脚下，做某种不堪入目的事情。

　　他现在的出场费都涨到上千龙元了。

　　当然，这钱他是见不着的。

　　“皇艾玛！”

　　已经和胤礽一样被摘了某个小零件的十四阿哥，用很是细嫩的嗓音悲悲切切地喊了一声。

　　然后那些妃嫔，阿哥，公主们紧接着喊了起来，康麻子嘴里呜呜了几声，也不知道他到底想说什么，反正谁也听不懂，紧接着就被刽子手拖到了行刑的架子上，架子旁还堆放着稻草。剥皮可不是传说中的灌水银之类，那个完全没有任何科学依据，纯粹属于野史，实际上就是很正统的方法，从后背开始一点点剥，在一名官员选读了康麻子的罪状，并且征得杨王爷同意后，立刻宣布行刑，刽子手上前开始动手。

　　至于过程就没必要详细介绍了。

　　刽子手的行刑过程很顺利，完成之后直接把稻草塞进去缝合，当然这只是意思一下而已，实际上还需要一些很科学的后期处理，然后才能真正做成标本。

　　这时候麻哥还没死透呢。

　　“烧了，把灰留着，以后等打下广州，潮州，南昌这些地方后再做跪像。”

　　杨丰说道。

　　于是很快麻哥就化作了一堆灰烬。

　　看着这堆灰烬，杨王爷也是很感慨地叹了口气，决定回去再看一遍康熙王朝，缅怀一下自己的这个老对手。

　　这也是他逝去的青春啊。

　　而就在这时候，数百里外的昌国港，上次出场的那位港口检验员林淇，正在用和上次一样惊讶地目光看着远处海面，因为在那里又一艘饱经沧桑的大型远洋帆船，正在海军的巡逻舰引导下缓缓驶来，而这艘帆船的桅杆上飘扬着一面他从来没有看见过的旗帜。

　　一面蓝底被黄色的十字分割的长方形旗帜。

　　“快，拿国旗图册来，这些鬼佬怎么那么多国家？这又是从哪个犄角旮旯冒出来的？”

　　林淇急忙对助手说道。

　　这座港口这些年已经接待过很多以前根本闻所未闻的国家商船了，英国，法国，西班牙，葡萄牙，荷兰甚至还有奥斯曼帝国和天竺的，但挂这种旗帜的商船却是第一次见到。

　　很快助手就把图册拿来，同样林淇也很快在图册中找出这个旗帜代表的国家。

　　“瑞典？”

　　他愕然地说道。


第208章 搅屎棍的崛起

　　提前三十年诞生的瑞典商船哥德堡号的到来，在大明引发了一场轰动……

　　当然不是因为大明百姓对这个遥远的番邦小国有什么特殊感情，他们对瑞典的认知仅限于小学地理课本上的名字，轰动是因为吴王殿下很显然对他们有特殊感情，哥德堡号不但在昌国港享受到了礼炮迎接的高规格待遇，而且紧接着就在海军的两艘巡洋舰一路护送下到达南京，然后所有船员被邀请进皇宫，作为杨亲王的贵宾享受到他的晚宴招待。

　　而这是从未有过的。

　　就连英国人都没享受过这种待遇。

　　“原因很简单，他们在和罗刹人打仗！”

　　杨丰一边走着一边对他的首相说道。

　　是的，这时候瑞典人正在和俄国人打仗，大北方战争，瑞典人的小狮子查理十二世正在和俄国人的彼得大帝，在进行着他们那场可以说宿命的对决，现在瑞典人占据上风，并且在纳尔瓦打得俄国人溃不成军，现在查理十二世已经征服了丹麦，在波兰打得萨克森与俄国联军节节败退，不久他就会迫使萨克森选帝侯奥古斯特二世放弃波兰王位，从而正式征服波兰。

　　然后他和所有后来者一样气势汹汹地杀向俄国。

　　然后他也和小拿拿，小胡子一样在那里折戟沉沙，被俄国人用焦土政策拖得筋疲力尽后，在乌克兰东部波尔塔瓦和彼得一世的终极对决中一败涂地，连他自己都因为回不了家，不得不逃到奥斯曼帝国去避难，从此瑞典也彻底退出了欧陆争霸的舞台。

　　但现在不一样了。

　　因为在东方同样有一个惦记着揍彼得一世的家伙，而敌人的敌人就是朋友。

　　“大明监国，吴王殿下到！”

　　随着侍从的喊声，身穿全套礼服的杨亲王昂然步入大殿，在上首正中的龙椅上坐下。

　　“宣瑞典王国特使觐见！”

　　侍从大声喊道。

　　紧接着两个标准金发碧眼的鬼佬，在一名翻译的带领下走进来，脱帽向杨丰鞠躬，为首一人用法语说道：“鄙人瑞典王国阿尔弗雷德·拉尔森觐见皇帝陛下。”

　　“特使阁下，你搞错了，我只是亲王而不是皇帝。”

　　杨丰说道。

　　“呃，殿下，请原谅鄙人的无知。”

　　拉尔森赶紧说道。

　　“不知者不怪，更何况你们还是我的客人，非常感谢查理对天朝号船员的帮助，你们的友谊会得到回报的。”

　　杨丰说道。

　　他旗下的商船天朝号，此前就已经驶往欧洲，而且带着他的特使去过瑞典，查理十二世又不是傻子，他正在跟俄国人打仗呢，俄国人背后一个国家的君主突然派出特使去找他，那还不立刻当成贵宾。更何况英国人在战场上使用大量从大明购买的军火打得法国人苦不堪言，而英国东印度公司用大明商品在欧洲大肆搂钱，他早就已经对这些军火和商船贸易垂涎欲滴了，那跟杨丰完全称得上干柴烈火旷夫怨女，一下子就不顾一切得拥抱了。

　　天朝号完成任务后早就已经返航，但路过荷兰时候在鹿特丹被扣押，所有船员关进监狱。

　　后来是查理十二世出面，以天朝号上都是大明派往瑞典的使节为理由，逼迫荷兰人释放所有船员，这时候正在和法国人进行战争的荷兰，不想为这点小事得罪这个目前风头正盛的家伙，最终释放了船员，但扣押天朝号和船上货物，然后查理十二世把这些船员接到了瑞典，这次哥德堡号上就带回了一部分，包括杨丰派出的那名特使，也就是拉尔森身旁的翻译。

　　“殿下，作为朋友这是我们应尽的义务。”

　　拉尔森忙说道。

　　他此行的使命也同样很简单，一定要和杨丰建立起同盟或者准备同盟关系，最好能促使杨丰进攻俄国，以逼迫彼得一世从西线调兵，减轻他们的进攻阻力，甚至于干脆和杨丰搞一个密约达成瓜分俄国的默契。比如说以乌拉尔河为界一家一半，反正查理十二世人口就那么点，他的扩张野心也仅限于东欧一带，能打到伏尔加河就已经撑破肚皮了，杨丰的野心再大也不可能和他发生冲突，两人完全具备好基友一辈子的条件。

　　“好，朋友，我喜欢这个词！而对待朋友我是非常慷慨的，说吧，你们想要什么？尽管提出来！”

　　杨丰说道。

　　“殿下，您能够向我们出售军火吗？”

　　拉尔森试探着问。

　　“当然可以，我都能向英国人出售了，当然也能向你们出售，线膛燧发枪，线膛炮，弹药，你们想要什么都可以，实际上我认为你们还可以购买炼钢技术，也就是我出售给英国人的那种，另外还有新式的炮弹铸造技术，这样你们就可以自己生产了，据我所知你们那里好像拥有世界上最好的铁矿石，如果你们再有了最新的炼钢技术，一定会把那些肮脏的斯拉夫人打成狗的。”

　　杨丰很坦诚地说。

　　他要做的就是武装查理十二世，给他线膛炮，给他线膛枪，给他铸钢开花弹，给他米尼弹，就让他进军俄国，就让他去当欧洲的搅屎棍，让他在西线狂揍彼得，不怕他把彼得揍得越惨越好，如果他能放火烧一遍莫斯科，那么大明人民会给他放礼花的，而自己就可以在东边快快乐乐抢彼得的地盘了，这是多么好的生意！

　　更何况查理还会给他钱，更何况查理还有另外一个用处。

　　“不过你们也要帮我一个忙。”

　　紧接着杨丰说道。

　　“殿下请讲。”

　　拉尔森忙说道。

　　“很简单，我不希望大明的商船再去欧洲时候，发生像天朝号这样被野蛮扣押的事情，更简单的说，我希望贵国的舰队，能够为大明商船提供必要的保护。”

　　杨丰说道。

　　“殿下，我们的海军实力远不如荷兰人，就算愿意也很难做到这一点，毕竟我们还在同俄国人进行战争，另外荷兰人控制着好望角，他们恐怕也不会让贵国商船通过那里。”

　　拉尔森说道。

　　他说的是实话，瑞典海军实力虽然不弱，但跟荷兰比还是差了一个档次。

　　“你们的海军问题并不难解决，我可以为你们提供新式舰炮，而你们只需要多造几艘军舰就行，使用这种新式舰炮，你们可以轻松击败欧洲任何一支舰队。我的海军在南洋是如何击败荷兰人的相信你也听说过，我没有损失一艘战舰就摧毁了东印度公司的所有战舰，而新式舰炮同样可以让你们做到这一点。至于好望角的问题，这个很快就不是问题了，荷兰人还没求和，我和他们的战争依然在继续，而东印度群岛已经没有荷兰人了，接下来他们要么向我认输放开好望角，要么我就去占领那里，总之这完全不是问题。”

　　杨丰说道。

　　进攻好望角对他来说并没什么太大难度，现在那里只有一座好望堡而已，唯一的问题也就是距离，不过明军已经占领了巴达维亚，完全可以借助南赤道暖流向西航行。然后在科科斯群岛，迪戈加西亚，毛里求斯等地建立补给站，向非洲海岸跳跃，再继续借助洋流向好望角进攻，返回的时候同样可以走南线，借助西澳大利亚寒流到西澳，顺便在西澳建立据点去淘卡尔古利的黄金，这样就可以形成一个完善的殖民地体系。

　　当然，如果走郑和航行路线也可以，甚至可以在非洲占领一些据点，再沿着非洲海岸线南下，总之好望角他是必须要抢的，不为别的就为南非的黄金也得抢啊！

　　“殿下，鄙人倒是有一个提议。”

　　拉尔森想了想说道。

　　“说！”

　　杨丰说道。

　　“我们是否可以合股成立一家贸易公司？”

　　拉尔森说道。

　　“继续！”

　　杨丰立刻笑了，他已经明白这家伙的提议是什么了。

　　“我们合作成立一家公司，两国各自授予这家公司的东西方贸易专营权，瑞典在好望角以东合恩角以西的业务完全由这家公司负责，而贵国在好望角以西合恩角以东的贸易也同样完全由这家公司负责。至于股份我们各自在各自国内募集，但两国总的比例必须相同，而这家公司受我们两国的双重保护，它既是贵国公司也是瑞典公司。如果荷兰人在大西洋上敢于拦截这家公司的商船，那就是对瑞典王国的挑衅，同样贵国海军也需要保证这家公司商船，在印度洋以及太平洋上的安全，您觉得怎么样？”

　　拉尔森说道。

　　这实际上是查理十二世的目标。

　　这时候瑞典东印度公司还没有诞生，瑞典在好望角以东也没有任何安全保障，哥德堡号此行为保护自己，光大炮就装了三十多门，而大明海军在这片海域已经是老大了，但在大西洋上大明商船却没有任何安全保障。而同样，英国人，法国人，荷兰人都不会欢迎两个新的竞争者，海盗世家出身的瑞典人很清楚他们会怎么做，估计杨丰也很清楚，天朝号的遭遇已经告诉了他这一点，那么最好的就是……

　　合作。


第209章 祸，祸，祸

　　这的确是一个双赢的选择。

　　实际上杨丰也知道，他大肆向欧洲派出商船肆无忌惮搞倾销并不现实，谁也不会容忍自己的血被抽干自己的财富不断流失，在没有建立起大西洋上的军事控制权之前，惹急了人家会去一艘给他打沉一艘的。而这种合作，就可以解决这个问题了，反正对他来说只要能向欧洲倾销商品抽空欧洲人的财富就行了，是独自干这活儿还是跟别人合作，这个都不重要，他现在不也一样是在跟英国人合作吗。

　　当然，前提是查理十二世的海军得足够强，否则一样还是没什么卵用。

　　他这可是抢英国人的生意了，真惹急了英国人一样会给他桶刀子的。

　　好在这个问题并不难解决。

　　“带特使阁下去参观一下海军的轰击炮，再去应天卫戍旅去参观一下我们的陆军装备，我想未来查理会需要这些东西的。”

　　杨丰满意地说道。

　　拉尔森同样满意地鞠躬离开了，他的任务应该说已经完成绝大多数了，剩下也就还有鼓动杨丰对俄国开战了，这项工作也没什么难度，因为他来之前在昌国刚刚找一同回来的天朝号船员帮忙读过当地报纸，知道俄军正在帮助杨亲王的敌人。至于接下来具体的事情肯定不会是杨丰跟他谈了，不过和他一起的翻译陈平，也就是杨丰派往欧洲的那名特使并没有跟他一块儿离开，而是被杨丰留下来单独汇报工作。拉尔森用的是法语，并不需要专门的瑞典语翻译，实际上包括汉语他现在也勉强能听懂，毕竟从瑞典到这里都走了大半年。

　　“欧洲的战况怎么样？”

　　杨丰问道。

　　“禀殿下，英国人去年刚刚占领直布罗陀，而且在这之前的奥克斯塔特战役法国和西班牙联军也是惨败，尤其是法西两国海军现在被英国人用购买咱们的开花弹轰得根本不敢出港，陆地上英国人买的线膛枪虽然不多，主要给那些类似狙击手的来复枪兵使用，但也让法西联军吃亏不小，英国人用它专门狙杀军官，这段时间光被这种方式打死的法国将军就有好几个。”

　　陈平说道。

　　“你去见路易十四了吗？”

　　杨丰问道。

　　“见了，而且他也派出了使者，但英国人跟荷兰人封锁海路，他们的船过不来，我们原本预定返回时候到法国接使者一起的，但可惜在鹿特丹被扣押了，而瑞典人不愿意掺和进南边的战争，所以没有接法国特使。”

　　陈平说道。

　　“这样看来还得另外想办法给路易塞军火了。”

　　杨丰忧郁地说。

　　他当然乐意两边卖武器，然后看英法血战了，但问题是东方的航线全控制在反法同盟手中，路易想买也过不来呀！

　　“殿下，咱们为什么不联络一下奥斯曼人呢？法国人的主要对手是奥地利人，而奥地利人和奥斯曼人又是死敌，之前奥斯曼人还曾经围攻维也纳，虽然现在奥斯曼自己被内乱搞得实力大减，但也依然算是一号强国，如果跟他们合作，通过红海的陆路把武器运输到地中海，然后让法国人在地中海上接货就行，虽然法国和西班牙海军被打得挺惨，但在地中海上还是有一定实力的。”

　　陈平说道。

　　“这招儿不错！”

　　杨丰说道。

　　“殿下，但您之前也说过，奥斯曼人也是咱们的敌人，咱们若是通过他们向法国出售军火，那么奥斯曼人肯定也会要求捎带着购买，那么奥斯曼人的实力增强就不符合我们的利益了。”

　　一旁的外交部尚书梁鸿说道。

　　“无所谓，大不了过几年再扶持一下奥地利人。”

　　杨丰带着一脸邪恶的笑容说。

　　他最喜欢这种游戏了。

　　这项工作并不困难，实际上这时候大明和中东的贸易已经算相当繁荣，毕竟这地方离得近，不需要一下子出去好几年，顺风顺水一年就够往返了，而且都是靠近海岸走也安全，还有缅甸，天竺这些国家的沿途贸易做补充。

　　中国人不是不喜欢往外跑，有钱赚谁不干？

　　只不过以前总是时不时就有海禁，想发财也没有机会，现在杨丰大力提倡的就是海上贸易，民间的热情一下子得到了释放，光在籍注册的大型远洋商船就已经有数百艘，从南洋到中东，到处都可以见到飘着龙抱日月旗的商船。

　　即便是跑埃及的商船都有好几艘，这时候奥斯曼帝国正以圣地在旁边为理由封锁红海，禁止欧洲商船前往苏伊士港，这就更便宜了大明商船，那些大明商人比欧洲人更灵活，他们从南洋随便找几个穆斯林跟着一块儿，再给奥斯曼海军点贿赂就轻松变成了来自东方的兄弟。

　　尤其是现在明军夺取了香料群岛，实质上控制了香料产地，再加上中国本身就控制丝绸，茶叶，瓷器的贸易，可以说东西方贸易的主要货物基本全控制在手，民间对海上贸易的热情暴涨，沿海到处都是新开工建造的商船。

　　这也是和英国东印度公司关系越来越微妙的重要原因。

　　找几艘常跑埃及的商船，然后让船主找那里的帕夏，或者那些马木留克的贝伊们，根本不需要惊动伊斯坦布尔的苏丹，这点小事他们就办了，而且还可以扶持马木留克的势力，说不定能提前诞生一个阿里·卡比尔。这样算起来这件事不但不会增强奥斯曼人的实力，反而可以给他们制造分裂，甚至于把埃及从奥斯曼帝国的版图上切割下来，如果能够让埃及摆脱奥斯曼帝国统治，那么就可以挖苏伊士运河了。

　　杨丰立刻发现这件事很值得操作。

　　“去，找个能干的，以后专门负责这件事，第一，去埃及结交一个当地实力足够强的贝伊，送他几块怀表再大量卖给他线膛燧发枪，要让他感受到咱们的真诚，第二，借助他的力量联系上法国人，告诉路易可以走这条路做生意，第三，大家结成一个利益联盟，咱们供货，埃及军阀当中间商，法国人负责掏钱，明年年底必须把生意做起来。”

　　杨丰对梁鸿说道。

　　“明年年底太紧了吧？”

　　梁鸿疑惑地说。

　　这活儿其它都不值一提，大明的远洋海船上，很多都是跟随着锦衣卫暗探的，主要任务就是刺探各国情报，对埃及也是了解的。这时候的埃及是奥斯曼帝国的一部分，由奥斯曼帝国苏丹任命的帕夏管理，但实际上已经成了摆设，真正能掌握的武装只有少数奥斯曼近卫军。而各省由马木留克担任的贝伊则掌握实权，开罗的贝伊甚至敢废黜囚禁帕夏，结交一个或者几个贝伊，让他们干这活儿太简单了，而从亚历山大港到马赛，速度快点也就十几天航程。

　　但问题是，从大明到埃及最快也得三个月啊！

　　这还得看季节。

　　如果风向不利跑半年都很正常。

　　“鸿鹄号不是刚建成，正准备进行远洋航行试验吗？乘这艘船到马六甲，在澳门和金兰湾都有煤炭储备，速度快点半个月就到马六甲了，在马六甲换海军的巡洋舰，把海军旗换成商船旗，然后别装太多货直接去锡兰，再从锡兰直接去亚丁湾估计这样不用仨月就到了。”

　　杨丰说道。

　　他的鸿鹄号是大明海军第一艘蒸汽动力明轮机帆战舰，但实际上是一艘主要用于信息传递的通讯舰，这种船因为天然的缺陷不适合当战舰使用，毕竟那明轮摆在外面挨上一发炮弹就废了。这艘船正常情况下机帆齐上可以跑超过十节，二十四小时不停一天能跑三四百公里，就算中途加上在澳门和金兰湾加煤加水的时间，半个月也足够从昌国跑到马六甲了，剩下两个半月足够从马六甲跑到苏伊士。

　　梁鸿没多说什么，赶紧跑去给他安排祸乱埃及的人才去了。

　　“我是不是越来越坏了？”

　　杨丰多少有些感慨地问陈平。

　　“殿下，臣在法国听说过他们以前一位宰相的故事，这个宰相叫黎塞留，说实话臣听完他的那些故事后简直冒出一头冷汗，如果以咱们的圣人之道，他简直就是一个坏人的模板。

　　对外祸乱邻国，挑拨邻国各诸侯杀得血流成河白骨露于野，然后引诱瑞典人侵略他的邻国，最后实在都玩不下去了就干脆自己赤膊上阵，总而言之让这个邻国自己内部不停地杀下去，不停地流血，那种种手段之阴险卑劣简直令人发指，而这个邻国皇帝甚至和法国国王还是亲戚。

　　对内血衅镇压一切反对自己的，不论普通百姓还是贵族统统都想杀就杀，甚至连太后他都敢流放，嚣张跋扈以至于整个国家都在他淫威下瑟瑟发抖，即便今天几十年过去了，很多法国人提起他来仍然恨得咬牙切齿。

　　但即便是恨他的人，却也不得不承认法国今天的强盛全靠了他。”

　　陈平说道。

　　“臣只是想说，好与坏有什么需要挂怀的呢？只要能让自己的国家变得强盛就行了，臣出去走了这一趟，最大的感悟就是圣人那套东西，真得就像是束缚咱们的绳索。”

　　紧接着他又说道。


第210章 杀猪过年

　　然而陈平纯属想多了。

　　杨王爷才没那么多花花肠子呢！

　　他也就是那么随便一说而已，不过陈平的成长倒是让他有些欣慰，毕竟这时候的大明官员们绝大多数都还是老脑筋，哪怕那些新式儒生，也都依然沉浸在圣贤之道的世界中。这样的政府是不适合出去当一个殖民者的，他的硬件水平已经没什么问题了，无论大明的工业实力，还是明军的战斗力，都已经足够支持他出去开疆拓土的雄心，但软件实力不够也是没什么卵用的。

　　当绝大多数人民还抱着古老的仁义思想时，很难想象去让他们剥印第安人头皮。

　　“你，去应天大学！”

　　杨丰想了想对陈平说道。

　　他这时候已经建了好几所大学，以前他是既没有老师也没有学生，但现在学生和老师都已经不缺了，尤其是浙东一带，持续多年的义务教育已经开始结出硕果，同样多年的工业发展，也让很多人成长为真正的高级技术人才。以这些人为基础，大明目前建立起了应天，苏州，杭州和昌国四座大学，另外因为绝大多数大明高层都和姚江书院有着千丝万缕的联系，现在这家书院也变成了大明的第一家私立大学。

　　“你去应天大学演讲，讲你在沿途看到，听到，感受到的所有东西，包括你自己的那些看法，统统都向那些学生演讲。”

　　杨丰接着说道。

　　“臣明白！”

　　陈平说道。

　　“不过你要有心理准备，恐怕你是少不了要挨骂的，但是就算挨骂你也要讲，明白吗？”

　　杨丰说道。

　　陈平想不挨骂是不可能的，这时候的大明的确不是晚清，但这时候的大明也绝对不算一个思想上的现代国家，说白了杨丰这些年的努力，也仅仅是把大明带进了封建社会与资本主义社会的混合体，另外多多少少掺进一点社会主义的东西，可如果单纯从老百姓思想上，这仍旧是一个封建社会，别看他有蒸汽机，他有轮船，有炼钢厂，但这些只是表面的东西，本质并没有太大改变。

　　这东西想改变，也不是他开挂就能解决的。

　　所以陈平这个大明第一个出使国外的人，遭受的对待也绝对不会比郭嵩焘强多少，如果刻意保持低调回来装什么都没发生，那么倒不会引起太大的波澜，但如果他再以这样一种高调姿态展示自己，被骂那是绝对不可避免的，恐怕就是被扔臭鸡蛋也是完全有可能，甚至必要时候杨王爷本人还要骂他两句。

　　当然，就算是这样，杨丰也必须要让他站出来，这一步终究是要走的。

　　“殿下，安庆归降！”

　　就在杨丰看着陈平离开的背影感慨时候，他的侍从长上前报告。

　　“终于开始了！”

　　杨丰淡淡地说道。

　　的确终于开始了，随着康麻子变成一张装满稻草的人皮，明清这场战争也终于画上了句号，至少对于那些墙头草们来说，他们已经可以确定谁才是天命所归了，同样在这种时候，最应该做什么也都不需要再犹豫了，大明各地迅速掀起了向新主投诚的热潮。

　　安庆第一个全城剪了辫子然后竖起大明的旗帜，并且派出代表到南京觐见吴王殿下。

　　紧接着两江总督赵弘灿和江西巡抚兼提督岳升龙，分别在九江和南昌升起了大明的旗帜，然后带着所部主要将领和江西各地主要官员组团前往南京，不但是向吴王殿下投诚，而且还庄严地向吴王殿下奉上劝进书，请求吴王殿下称帝。当然，他们的劝进遭到吴王殿下的痛斥，吴王乃大明忠臣，虽然大明领土除了顺天，应天，凤阳三府之外，其它都已经变成吴王封地，但……

　　但即便这样，吴王依然是大明忠臣。

　　不过很显然这两人开了头之后这件事就一发不可收拾了，紧接着闽浙总督殷化行在福州也升起大明旗帜，并且同样率领福建和浙南各地官员组团到达南京向杨王爷投诚，同样也向杨王爷奉上劝进书，要求杨王爷不要抗拒天命还是赶紧当皇帝吧！

　　至于福州的驻防八旗……

　　那个失踪了，实际上这些年不仅仅是福州，荆州和广州的驻防八旗也都在持续不断失踪中，尤其是康麻子被抓后，三地驻防城以最快速度变成了空城，包括那些旗籍官员也都消失了。

　　至于都去哪儿了，这个谁也不知道。

　　总之，整个江南就这样像推倒的骨牌般，以一种惊人的速度完成着由大清到大明的改变。

　　而就在这时候，遥远的山西介休。

　　“你们不能这样对我，我们为咱大清立过功，我们为咱大清流过血！”

　　气势恢宏的范家大宅里，大清皇商范三拔声嘶力竭地尖叫着，就在同时一只穿着马靴的大脚狠狠落在他脸上，可怜老范立刻惨叫着一嘴的血沫子直接喷出来，然后就像条被一棍子抽倒的死狗般没了动静，而那只大脚的主人耸耸肩，用那只长满黄毛的手一把从他腰上把带着的玉佩拽下来，用贪婪的目光欣赏了一下，紧接着揣在了自己军服大衣兜里。

　　好吧，这是一个俄国人。

　　大批和他同样的俄国士兵也正在做着差不多类似的工作，兜里揣满了金银珠宝，怀里塞着成匹的绫罗绸缎，甚至居然还有胳膊夹着古董花瓶的，然后拖出一个个范家男女老幼，直接扔到院子里，紧接着打下手的清军士兵迅速上前捆绑起来。

　　呃，他们是在……

　　“纳兰兄，我范家世代忠于大清，难道就换来这样一个抄家灭族的结果？我范家不敢邀功，然家祖冒灭门之险奔走关内外，与众皇商为大清披肝沥胆转输济困，太祖，太宗，世宗，乃至圣祖皇帝无不恩宠有加，这亦是不争的事实，皇上难道就无一丝感念之情？”

　　一个被绑着的二三十岁男子悲愤地看着一名官员说道。

　　这时候凭借着三千俄军的帮助，胤褆或者说大清乾隆皇帝的大军已经轻松攻破雁门关然后直接拿下太原，六阿哥胤祚的部下几乎全部望风而降，除了雁门关守军打了半小时，其他可以说无一抵抗。至于胤祚本人据说在太原被万恶的明军奸细趁机刺杀了，还放火烧了他的住处，可怜乾隆皇帝晚到一步，只能抱着自己弟弟那焦黑的尸体放声大哭了，据说都哭得昏过去了，可见两人的兄弟情深，也正是因为如此当初那些教唆他弟弟谋逆做乱的奸人，也都得到了陛下最严厉的惩罚。

　　比如正说话这位。

　　也就是范家大名鼎鼎的范毓并。

　　还没等那官员说话，突然间传来一声女人的尖叫，小范同志转过头，正看见自己老婆被一个俄国兵按在窗口，一边尖叫着一边冲他挥手，然后身体猛得向前不停耸动起来，于是那尖叫声也变成了抖动的颤音。

　　小范面不改色地转过头继续用正气凛然的目光看着那官员。

　　“岩芝老弟，事已至此，说这些有什么用？你既然说了你们八大皇商为咱大清披肝沥胆……”

　　明珠的二儿子，纳兰容若的弟弟纳兰揆叙，看着那些兴致勃勃抓起范家女人，纷纷按在地上开动起来的俄国士兵，很是淡然地接着说道：“那就再披肝沥胆最后一次吧！”

　　说完之后他转身走了。

　　“苍天啊，你睁开眼吧！”

　　紧接着他身后响起了范毓并悲怆地尖叫声。

　　纳兰揆叙感慨地摇了摇头，实际上这也是没办法的事，皇上要中兴大清，就只能依靠罗刹人的力量，但人家罗刹人也不是傻子，虽然黑龙江以外的地统统都割了，可就算不割，人家也一样自己抢去，所以那只是个意思而已，真正还得拿出实实在在的金银钱财来才行，皇上哪儿有钱？不找这些皇商找谁？反正大清养猪养这么多年，现在也该杀了吃肉了。

　　这都是命啊！

　　不过这抄家也撑不了几天，八大皇商早就今非昔比了，这些年一遍遍不停榨，油水早就榨干净了，这大清要维持下去，别步了自己那饿死太行山中的老爹后尘，恐怕还是得另想办法啊！

　　怀着对大清命运忧虑，纳兰揆叙叹了口气，上马返回县衙去了。

　　事实上不仅仅是范家，山西的八大皇商无一例外，全部被胤褆以怂恿他弟弟谋逆为理由抄家灭门，而抄家工作都由俄军来负责执行，就跟康麻子赏赐韦小宝抄鳌拜家一个性质，就是拿这些家族的财产赏赐俄军。这些老毛子都是些亡命徒，只要有钱有酒有女人打起仗来那简直就跟恶鬼一样，雁门关天险都照样被这些疯子灌饱酒一个冲锋拿下来。只要他能让这些俄军得到足够的好处，那么接下来肯定不用他专门邀请也会有更多俄国人南下加入他的阵营，只要他能有一万俄国雇佣军，就足够让老四也不幸死于万恶的明军奸细之手，然后他一统满蒙进可与杨丰争天下，退也可割据一方。

　　至于这些皇商……

　　他们能有今天还不是靠了大清，现在到了大清需要他们回报的时候了。


第211章 劝进

　　八大皇商的一网打尽，让乾隆终于从财政窘迫中摆脱了出来。

　　此前他连军饷都快发不出来了。

　　不过代价也很严重，原本还依然坚持在大清旗帜下的泽州，潞安，平阳等府，彻底抛弃了最后的一丝幻想，纷纷割了辫子然后竖起大明的旗帜，紧接着驻西安的西北经略使府迅速派兵在他们邀请下进驻。而乾隆倒是很有自知之明，他知道自己欺负一下众兄弟当然没问题，但和明军抢地盘就纯粹作死了，所以清军始终未过霍州，明军也懒得北上，毕竟后勤补给能力对他们是巨大的制约。

　　要知道他们的物资，都是通过崤涵道一车车运过来的，在没有囤积足够弹药之前，明军是不准备发起任何大规模进攻战的，更何况就算要打，北线也不是他们的首选方向。

　　就这样双方以太岳山区为分界线形成对峙。

　　在乾隆吞并胤祚的地盘后，占据延安的胤禩名义上承认了他的皇帝身份，不过只是名义上，兄弟俩谁也不管谁，他那里穷山恶水又没多大油水，乾隆也没什么兴趣浪费自己精力去收拾。同样明军对延安也没兴趣，他们现在连太原都没兴趣打更何况陕北那破地方，现在既没有土豆种也没有某物种，那地方连吃饭都不一定够呢，这样胤禩也在陕北逐渐稳定了下来，他控制着吕梁山以西也就是延安府，庆阳府，绥德州，鄜州这四块地方。

　　而就在同时，胤礽在成都继承皇位的消息也终于传了出来。

　　而他的年号是……

　　雍正。

　　好吧，这很雷人，但雷人也罢不雷人也罢，现在大清终于出现了雍正和乾隆，再加上盛京的大清国三个皇帝并列的局面。

　　胤礽得到了云贵总督巴锡的支持，而后者得到了云贵两省地主士绅的支持，毕竟他们距离杨丰太远了，就算明军扩张也不可能短时间内扩张到他们那里，顶着个大清旗号，那些士绅至少还能多过几年舒服日子。虽然他们支持胤礽，但兵是不出，钱是不掏的，甚至他们还拒绝胤礽到云贵去，反正胤礽总共带了不到五千士兵，也没能力和实际上被士绅控制的数万云贵绿营对抗，所以雍正皇帝陛下在成都日子过得依然很凄凉，据说在成都城里还差一点被老虎咬了……

　　呃，这个老虎可不是他御苑里养着的。

　　四川的老虎猛啊，以前都吃惯了人肉，现在基本上都养成习惯了，大白天都能跑到城里打猎去。

　　而占据兰州的七阿哥胤祐则选了雍正，实际上他也没有别的选择，他那里应该是目前最危险的地方，因为明军已经开始修关陇栈道了，摆明了下一步要向他控制的天水进攻，而投靠老大的话老大也鞭长莫及不可能够得着去帮他，但投靠二哥的话……

　　当然投靠他二哥的话也没什么卵用，毕竟明军占领了汉中，随时可以出青泥道攻陇南。

　　总之，这就是目前清军能够实际控制的地方，四川，陇右，陕北，晋北，蒙疆，满州，还有一个名义上依然在大清旗帜下的云贵，算起来还是不少的，真要算疆域面积的话加起来比明军控制的还多。但可惜没什么卵用，要么土地贫瘠吃饭都很困难，要么土地肥沃但几百里不见人烟，而且还各不相属互相敌视，也就是依靠着距离和复杂的地形阻隔在那里隔苟延残喘而已，明军真想打也就一巴掌扇死的货。

　　至于其它地方……

　　“传伪湖广总督郭琇觐见！”

　　“传伪两广总督彭鹏觐见！”

　　南京皇宫奉天殿门前一名太监高声喊道。

　　两个刚刚剪了辫子，披散着头发的老头赶紧站起身，弓着腰，双手高举着几卷帛书迈着小碎步走上台阶，紧接着那太监转身引导着他俩进入奉天殿，在大殿正中一起跪下。

　　“罪民鞑清伪湖广总督郭琇奉湖北湖南两省图籍，觐见大明监国吴王千岁。”

　　其中一个老头举着帛书低着头喊道。

　　“罪民鞑清伪两广总督彭鹏奉广东广西两省图籍，觐见大明监国吴王千岁！”

　　然后另一个老头以同样姿势喊道。

　　坐在壮志凌云匾下的杨丰在头顶九旒冕珠子的晃动中，从龙椅上略微一直腰，然后摆出一副帝王嘴脸面无表情地说道：“赦尔等无罪！”

　　“谢殿下隆恩！”

　　俩老头赶紧一块儿喊道。

　　这意思就是他们给康麻子当官这一页揭过了，这俩人都是三零后的，当然是一六三零后的，一把老骨头不求别的，只求杨丰别追究他们不早早投诚的问题就行，现在终于也算放下心了。

　　旁边太监赶紧上前接过他俩手中分别画着四省地图，再加上记录人口数量，行政区域划分，各地官员名单，另外还有库府钱粮，驻军情况等等各项内容的帛书，这样湖南湖北广东广西四省也就算正式归顺大明了。不过俩老头并没站起来，而是分别又从怀里各掏出一份帛书举过头顶然后说道：“草民郭琇（彭鹏），瑾代湖广（两广）百姓，恭请吴王殿下顺应天命早日登基，使海内有所皈依，使万民有所庇佑！”

　　“此事休得再提，本王为大明之臣，岂有取而代之之理！”

　　杨丰板着脸说道。

　　“明祚已终，赖殿下得以延续，如今天下者，乃殿下血战所得，朱氏无尺寸之功，何德坐享江山社稷？且自废太子降鞑以来，明室正统已绝，虽虚立崇祯神主以为权宜，但终不能以此长久，殿下德配天地，不忍取而代之，然置天下百姓于何地？如今万民皆仰殿下，如久旱之盼雨露，似严冬之待春风，殿下若再推辞又何以对黎民？”

　　彭鹏义正言辞地说。

　　他原本是广东巡抚，两广总督石琳弃官而逃，他被两广士绅一致推举担任的总督，带着两广士绅官员的殷切嘱托而来，谁都明白这时候最重要的就是哄新君开心，但问题是他们无论做什么也都已经晚了，那么也就只剩下劝进这一个最好选项了，所以彭鹏来之前，那都已经下定决心排除万难一定要代表两广百姓把杨王爷推上皇位，只有这样才能让杨王爷看到两广人民的忠心。

　　至于杨丰推辞……

　　这都是套路，都是规矩，都到这时候了，要是谁还相信他真不想当皇帝，那简直就是脑子被驴踢了。

　　“这个……”

　　杨丰有些理屈词穷的样子。

　　“殿下，湖广百姓只愿为殿下之臣，湖广只降殿下不降明，若殿下不肯登基，我湖广数百万黎民宁可血战到底也绝不会容许明军入境！”

　　郭琇义正言辞地说。

　　“呃，不要冲动，此事非同一般，尔等需容本王考虑一下！”

　　杨丰赶紧说道。

　　“两广百姓也只降殿下不降明，若殿下不肯登基，那我两广数百万黎民也唯有血战到底！”

　　彭鹏同样义正言辞地说。

　　“请殿下登基！”

　　紧接着大殿上那些大臣甚至执勤的侍卫也都迅速跪下，趴在那里大声喊道。

　　“你们这是要干什么，难道非要陷本王于不义吗？真以为本王不会置你们罪吗？”

　　杨丰站起身怒斥道。

　　然后一甩袖子走了。

　　紧接着此次随郭琇二人而来的湖广和两广官员士绅，立刻全跑到皇宫外面跪着了，跪请吴王殿下登基称帝，如果吴王殿下不答应，那么他们就一直跪在那里不起来了，然后很快南京本地老百姓和官员甚至明军士兵，也都纷纷跑到皇宫外面跪着了，甚至还有人当众写血书，还有干脆带着上吊绳的，还有学古人拿刀子割自己脸以示决心，总之一场声势浩大的劝进活动轰轰烈烈展开。

　　但杨王爷的品德太高尚了，即便这样他也不肯同意，还声称如果再逼他，他就弃官归隐找个山沟继续修炼去！

　　这样双方立刻陷入僵局，不过紧接着附近各地人民代表也纷纷涌来，带着各地百姓的劝进书加入长跪的队伍，没过多久皇宫门前就跪了上万人，而且更多的人也在继续赶来，一时间劝进的队伍越来越壮大，甚至小道消息如果杨王爷再坚持的话，军方就要采取行动给他黄袍加身了。

　　不过很快这件事就出现转机。

　　“弋阳王到！”

　　皇宫门外随着一声大喊，八大山人又再一次登场，身后还跟着明朝那帮宗室。

　　这些家伙也都很清楚，现在就是体现他们价值的时候了，这些年杨丰一直养着他们，还不就是为了这一天，做人要厚道，万一拖时间久了，那些明军将领们索性给他来个黄袍加身，那他们这些人还有个屁价值。现在表现好点说不定杨丰一开心还能给他们更多优待，否则他心里不爽了以后称帝了，学过去那些开国之君对旧朝宗室痛下杀手可就麻烦了。

　　“大明太祖皇帝圣旨到，吴王杨丰接旨！”

　　朱耷没有走进皇宫，而是站在皇宫门外，手里捧着一份儿圣旨，当着劝进的百姓面对着皇宫大声喊道。

　　“大明太祖皇帝圣旨到，吴王杨丰接旨！”

　　那些宗室跟着一块儿喊道。


第212章 神谕

　　“朕起自寒微，以逆胡祸乱，百姓倒悬，故此起兵以求驱逐鞑虏，恢复中华，赖上天庇佑，将士奋勇，得以扫清腥膻，使华夏重睹日月之光，遂为众人所推称帝以护黎民，后子孙相继，得享三百年社稷，福祚绵延亦已足矣。然后世子孙不肖，遂至有甲申之祸，虽因建奴狼子野心妄窥天命，亦不无咎由自取也，数十年间千万百姓罹难，锦绣之地涂炭，朱氏子孙难逃其罪。虽赖卿得以复兴，但自知国祚已终，实无颜窃居大宝，今之天下，非卿莫属，朕以大明太祖皇帝于此以江山社稷相授，望卿善佑黎民，勿使胡虏再窥华夏。

　　……”

　　朱耷一脸庄严地宣读着朱元璋的圣旨。

　　“臣万死不敢奉召！”

　　杨丰诚惶诚恐地趴在地上说道。

　　“吴王殿下，此乃太祖圣旨，岂容违逆，朱氏国祚已终，没有殿下庇佑此时恐怕性命都难以保全，且甲申之难，也的确是咎由自取，千万黎民因我朱氏一族之错惨遭横祸，至今思之也是不胜悔恨，这样又有何颜面继续君临万民？殿下起兵来，五年间扫清腥膻，难道不是天命所归吗？殿下就不要推辞了！”

　　朱耷一脸感慨地说。

　　“殿下不要推辞了！”

　　“殿下快登基吧！”

　　……

　　他后面数万人跪在那里一起喊道。

　　杨丰还是惶恐地在那里称万死不敢，就在这时候，突然间人群中响起一声难以置信地尖叫，紧接着所有人都愕然抬起头，目瞪口呆地盯着他身后，包括站在他面前的朱耷也傻了一样，捧着那份朱元璋圣旨，瞠目结舌地盯着他身后。

　　杨丰一脸无辜地回过头。

　　就看见他身后的承天门城楼正中，一面平整白色的墙壁上，不知道什么时候突然出现了一团团缭绕的祥云，在祥云中间一尊神灵正俯瞰着下方，虽然不是太清晰，但仍旧能够让人真切感受到那种震慑心灵的威严。

　　好吧，那里其实装了一台投影仪。

　　“祖神！”

　　杨丰突然露出震惊的表情，然后赶紧回过头，以最虔诚姿态跪倒在地叩首说道：“青冥子座下弟子杨丰叩见祖神！”

　　他后面的朱耷一听，吓得赶紧也跪下叩首，紧接着后面所有百姓全部叩首在地，这可是神灵第一次显身，而且听杨丰称呼这还得是顶级大神，虽然搞不清具体身份，但这已经不重要，只要是神灵就行了。再说人间流传的那些神话大家也都明白，估计绝大多数都是假的，杨王爷自己都说过那里面内容绝大多数都是后世传说而已，不过他也从没真正确切解释过，这也就更增添了神秘性，同样也让老百姓对真神更加期待起来。

　　而这一次，他们终于见到了。

　　虽然只是法相，但这就已经足够了，神灵哪有真跑到凡人面前的。

　　“杨丰，朱氏诚心以社稷相让，汝何故再三推辞？难道忘了命汝下界之职责？如今人间正值多事之秋，虽鞑虏北蹿已不足为虑，但邪魅已然入侵，四方妖物蠢蠢欲动，朱氏子孙乃凡人，岂能担负守卫华夏，扫清四方，混一宇内，教化万民之责？务须再拘泥凡俗，速速登基使天下有所皈依！”

　　那神灵威严地喝道。

　　“弟子，弟子尊神谕！”

　　杨丰赶紧诚惶诚恐地说道。

　　“汝好自为之！”

　　那神灵满意地点了点头说。

　　“人间将有大劫难，邪魅起自异域，环宇之内皆不可免，蛮夷愚昧受蔽于伪神，非救世之所托，汝等为诸神遗脉，自当责无旁贷，杨丰为吾所遣，其即为汝等之元首，汝等需谨事之！”

　　然后那神灵转过头，对着跪在承天门前的百姓说道。

　　“谨尊神谕！”

　　承天门前立刻一片虔诚的喊声。

　　那神灵点了点头，瞬间消失不见了，那墙壁上重新变成了一片白色。

　　“既然是祖神之旨，那本王也只有谢太祖皇帝隆恩了！”

　　杨丰站起身，一脸神圣地说。

　　整个承天门前立刻响起了一片欢呼之声。

　　大明监国吴王杨丰殿下在神灵的命令下，终于接受了大明太祖以江山社稷相让的旨意，也就是说他终于同意登基当皇帝了，这个消息和祖神降临的消息一起，以最快速度在大明各地传播开，整个大明立刻一片欢腾，话说那些老百姓对老朱家有个屁感情，老朱家时候他们也一样没过过什么好日子，现在的一切都是杨王爷给他们带来的，他不当皇帝谁当皇帝？

　　上次他弄个吴王糊弄一下，就已经让很多人失望了，现在完全是顺天应人。

　　不过这件事还得有很多问题需要解决。

　　首先国号问题。

　　“还换什么换？继续叫大明好了！”

　　杨丰很不在乎地说道。

　　“这样也好，陛下之前为吴王，虽然按理说应该以吴为国号，但吴地只是一隅，未免不够大气，而明字日月并行，光照天地，昭昭可使四海咸仰，以其为国号正可显示我大明为宇内至尊，恩泽天下。”

　　黄百家说道。

　　好吧，就这样国号问题确定，继续延续大明国号，这事也不是没有先例，当年李嗣源得了后唐江山的时候不是也没换吗？虽然他是李克用干儿子，和杨丰情况略有不同，但这种事情无非就是个解释而已，既然杨丰说了不换那就不换好了，不换还节约成本了，要知道一旦换国号，那么很多东西都要更换，而且短时间内还难免造成一定混乱，不换的话很多细节方面的东西就非常简单了。

　　第二个问题是前朝宗室。

　　尤其是还有个朱三太子该如何处理，后者可一直都软禁在那北京城里，只不过日子过得还是挺舒服，所有待遇都是按照旧时候亲王标准，只是不准出北京城而已。

　　“朱慈焕继续先那样吧！以后我另有安排，至于其它宗室，全部降一级爵位，之前绍封的外姓爵位也照此处理，以后还是按照老规矩，除了皇室之外，不再封任何王爵，外姓以公侯伯子男五等爵位，但由食禄改为实封，全部赐予封地。公爵一万亩，侯爵五千亩，伯爵两千五百亩，子爵一千两百五十亩，男爵七百亩，但除了男爵可以再多买三百亩之外，其它爵位不得多买田产，当然愿意卖就随便了，另外这些田产种地不需要交税，但干别的都需要按照平民标准缴税！”

　　杨丰说道。

　　“谢陛下！”

　　他手下那帮文臣武将立刻跪倒说道。

　　他们这些人肯定绝大多数都是要封爵的，实封当然比食禄要强多了，话说食禄才几个钱？一个公爵才不过五千石，这些年江淮连年大熟，再加上南洋大米越来越多，当然，主要是不需要养活辣么多铁杆庄稼了，米价都跌到快七角一石，五千石也不过三千五百块钱而已，现在财大气粗的商人，包个高级小相公一年都不只花这么点。

　　但实封一万亩地哪怕种粮，最低产量也得四万石，如果种现在值钱的其他作物，比如说长绒棉，那么收入就更多了，尤其是现在杨丰定死了每户田产不得超过一千亩，但是实封的爵位除了最低的男爵，其它可都超过这个数字，这也就意味着贵族以后将是大明唯一的大地主阶层，这个特殊性可非同一般。

　　“都起来吧！你们这些年跟着朕都是有功之臣，封爵自然是少不了的，朕心中都有数！”

　　杨丰说道。

　　第三还有政体问题。

　　这个就更简单了，还是那句话，一切照旧，首相内阁制，皇帝任命首相，首相提名内阁成员，这种制度最大危险就是首相容易篡位，因为他肯定很容易结党架空皇帝，但杨丰的位谁敢篡？不怕他扛着大棒直接打家里去灭门呀？至于架空问题，他根本就自己在空中呢，这些年他什么时候认真履行过皇帝职责？还不是王妃她爷爷和内阁在管着？

　　更何况首相无兵权。

　　皇帝是最高统帅，总参谋部只对皇帝负责，兵部尚书顶多也就是个后勤兼装备部长。

　　大理寺，都察院，刑部三级司法体系不变，大理寺卿皇帝直接任命，刑部尚书首相提名，督察院由人民代表组成。

　　而这一次人民代表这个特殊机构的实权再次得到了加强，而且正式形成议会体系，每县以识字的成年男人数量划分不同选区，每区各选一名人民代表，在县组成县都察院，县都察院推选候选县令，推选府人民代表，府都察院推选候选知府和省人民代表，省都察院推选候选巡抚和全国人民代表，全国人民代表组成京城的都察院。

　　当然，京城的都察院还是不能选首相的。

　　但京城都察院有权去大理寺起诉内阁，有权去找皇帝弹劾内阁。

　　这样就形成了一套监督机制，虽然也就是那么回事，但至少比没有监督要强得多，这年头没必要要求那么高，随便有点类似的东西，就像小幼苗般生长着就行，现在至少已经比在昌国初设的时候，一堆老不死的凑一块儿喝茶强多了。


第213章 倭国

　　当然，杨皇上的正式登基还需要一点时间。

　　这种事情肯定少不了一个盛大典礼的，而这种典礼一般来讲必须召齐目前杨丰手下所有主要文武大臣，尤其是那些在外执掌兵权的封疆大吏们，比如各地的经略使，留守，巡抚们。

　　目前明军军区级别的高级将领就有北京留守，西北经略使，刚刚设立不久驻扎在荆州准备逆流攻川的西南经略使，高丽镇守使，因为镇南府还没开始建设，现在依然以巴达维亚，或者现在的称呼椰城为驻地的南洋经略使，另外还有占城和真腊两个经略使，海军则是北洋和南洋两个舰队提督，其中南洋舰队提督和南洋经略使都是罗璋的。

　　而这些人都必须赶回应天参加杨丰的登基大典。

　　命令送到他们手中再等他们回来，这期间最少也得一个多月时间，这还得是理想状态下，考虑到罗璋的舰队这时候还满香料群岛转悠，他要是不在椰城的话恐怕一个月时间还肯定不够，所以干脆设到了元月初一，也就是两个月以后，正好登基即改元。

　　不过杨皇帝不再起年号了，这东西老是换来换去也没意思，徒然增加麻烦而已，直接以中国有明确纪年的共和元年开始算，由他本人重新颁布了一份圣朝历，或者简称圣历，就说他师傅是在那一年出生的，他为了孝顺师傅以其开始纪年这个谁也无话可说，现在是西历一七零五年，共和元年是前八四一年，这样也就是说明年既圣历二五四七年。

　　以后的皇帝也不再起年号。

　　直接就以圣历往下排就行，这样免得还麻烦，不得不说中国历史上这个起年号的习惯绝对是弊端，碰上那些不怎么折腾的皇帝还好，碰上能折腾的恨不能一年换一个，这还让后代那些小朋友怎么学习历史？想想自己过去历史考试时候，面对年号和公元纪年对照题时那懵逼的感觉，杨丰就觉得自己做了一项无比伟大的工作。

　　就这样，大明各地都迅速行动起来，开始准备皇帝陛下的登基大典，包括所有军事行动也都暂时停止了。

　　实际上也没什么军事行动，下一步明军主要进攻目标是占据兰州的胤祐，但打胤祐首先就得把关陇道修好，这陇山可不是容易过去的，南北两条关陇道都得先修路才行，现在超过两万奴隶正在凤翔西边沿渭河修一条沙土公路呢，目标是一直修过两百多里路长的陇山，然后能通行载重的四轮马车，支撑明军进攻天水兰州乃至武威酒泉，最后直接去看明月出天山。

　　当然，最主要是为了开挖鄯善的钠硝石矿。

　　杨丰想要进化到炸药时代，没有硝酸是肯定不行的，同样他在没有能力搞合成氨之前想要玩硝酸，没有这东西也是万万不行的。

　　至于剩下的另一个主要进攻方向是四川，但修蜀道耗时太久了，所以他选择的是沿长江逆流而上，但这样的话，他就必须多造几艘内河明轮船，现在大明各地的造船厂都在大规模建造这种小火轮。估计再有半年时间，他就可以获得一支足够数量的小火轮组成的舰队，然后穿过三峡直抵重庆甚至继续西上泸州，再转沱江直达成都了，这条线最麻烦的就是三峡，只要过了三峡其它就都没什么需要在意的了。

　　打下四川后，接着就可以玩大规模移民了，可怜天府之国被张献忠，再加顺治和康麻子爷俩轮着杀，虽然到现在还剩下多少人这个虽然版本比较多，但清朝自己编的四川通志倒是说了句比较形象的实话……

　　稀若晨星。

　　这地方完全可以移个一百万人口，让天府之国重新变成沃野良田，至于老百姓爱去不爱去的问题这个也好解决，田产不受限制就行了，其它地方每户土地不准超过一千亩，但在四川开垦多少荒地都是自己的。超过这个数字也无所谓，有本事你去开一百万亩也都是你的，想来这样就应该足够了，毕竟这时候还有很多人在怀念当大地主的时代，至于劳动力问题，他们可以买奴隶嘛。杨丰很期待在自己的国土上，看到那些年轻男女谈情说爱，享受优美的田园风光，然后他们身后的农田里，无数各种肤色的阉奴当牛做马。

　　“不仅仅是四川，以后拿下东北西北也是这个标准，同样在殖民地也是这个标准。”

　　杨丰拍着身旁的世界地图说道。

　　“但这样的地就得收税了。”

　　黄百家说道。

　　他关心的是这样能不能给财政带来直接好处，毕竟一个上万亩的大地主还不交税，这也未免太令人发指了。

　　“不，不收税，但收地租，这些地方都作为国家所有，所有无主之地和新开辟的殖民地都是国家所有，即便个人去垦荒，这些土地所有权依然是国家，国家也有权征收地租，地租标准按照内地标准。但根据开荒地方的情况不同，可以跟国土部商谈多少年免租权，比如说某人要去四川垦荒，因为大家都知道那里过去是天府之国，基本上旱涝保收绝对亏不了，那么免租期可以短一点，比如说五年。但如果说他们要去金州开荒，那么地方遥远谁也不知道会怎样，免租期可以长一些，比如说十年，再比如说要去外兴安岭垦荒，谁都知道那地方苦寒，环境恶劣，那么免租期可以更长一些，比如说二十年。”

　　杨丰说道。

　　好吧，他这种政策会造成一个必然的后果，就是农业向外转移，毕竟有他那一千亩天花板挡在头顶，在内地是不可能当大地主的，如果想实现当大地主的理想那就只能向外扩展，这样时间久了就会形成内地工商业，外围农业的结果，应该说这样就比较符合他心愿了。

　　强干弱枝才是根本，强枝弱干那是傻子，一个工业化的中国，控制一群农业化的附庸和殖民地，这才是长久之道。

　　黄百家点了点头。

　　实际上就算不收税，这些移民过去后产生的工商业价值也是很可观的，他们需要购买农具，需要购买肥料，需要各种生活物资，需要运输销售等等，而这些都会通过工商业税收给财政带来大量收益，更别说杨丰本人的企业获得的巨额利润了。

　　“还有一件事情，倭国幕府对咱们的商人越来越不友好了，而且德川纲吉还向长崎派遣了大批水军，估计是要对咱们的那些走私商动手。”

　　黄百家说道。

　　目前倭国依旧处于锁国期，只留长崎港和中国以及荷兰进行贸易，另外也和高丽进行贸易，但这些是官方的，实际上因为不可能学康麻子迁界禁止造船，实际上走私贸易猖獗，尤其是受那些大名支持的走私甚至成为了主流。杨丰这些年和萨摩等藩之间贸易都是走私，大批明商在干这种活儿，但这种贸易对倭国是有害的，大量大明产廉价工业品涌入倭国，正在源源不断从倭国抽走宝贵的黄金白银甚至铜，货币供应不足已经让德川幕府明确感受到了压力。

　　而这种贸易对他的统治构成的威胁并不仅仅是经济上的。

　　大明商人一般不会去本州北方进行贸易，官方的只有长崎，那里是幕府直辖，但走那里的很少，绝大多数都通过萨摩等西南各藩走私，而他们在抽走倭国的金银货币同时，岛津，锅岛，细川甚至毛利家作为转手商也都跟着获益匪浅。这里面尤其是岛津家，岛津纲贵借助走私贸易的巨额收获，从杨丰手中购买大量的军火，燧发枪和大炮全都有，实力早已经打破了和幕府的平衡，原本他应该在去年就到江户去履行侍奉德川家的义务，但却始终称病没去。

　　德川纲吉不可能对此没有任何反应，最有效的办法就是釜底抽薪断掉这种正在蚕食他基业的贸易链。

　　“德川？我正好想教教他怎么做人呢！”

　　杨丰冷笑着说。

　　他这些年布局等的就是这个结果。

　　他却不知道这时候，德川纲吉已经动手了。

　　“玛的，小犬怎么还没来？”

　　硫磺岛附近的大明商船福顺号上，船主正抱着望远镜搜索前方雾气中的海面。

　　他脚下这艘五百吨三桅帆船上装满了廉价的棉布，因为新式蒸汽动力纺织机的使用，江浙一带纺织厂越来越多，棉布越来越便宜，再加上新的染布技术使用，使大明产棉布在倭国极受欢迎，这也是向倭国走私的最主要产品，另外还有生丝，玻璃器皿，白糖等东西也都是极受欢迎的，而这些货物都是通过岛津家豢养的走私商转手。

　　不过不能直接去鹿儿岛，幕府在那里有人监视，所以只能在海上找个小岛由倭国人用小船接货。

　　“来了！”

　　他身旁一人突然喊道。

　　雾气中一个朦胧的暗影逐渐接近，船主立刻松了口气，紧接着更多的暗影出现了，随着时间推移逐渐清晰。

　　但就在这时候，刚才说话那人突然惊叫道：“不对，是战船！”

　　“快，起锚，升起帆，把炮推出来！”

　　船主毫不犹豫地吼道。

　　岛津家是不会用战船接货的，而且他们也没有水军，这里有水军的只有长崎，那里刚刚从北方调来一支幕府水军，目的就是阻断他们的走私线。

　　船上立刻忙乱起来，原本抛下的船锚迅速被拉起，紧接着六门陆军淘汰的四斤半滑膛青铜炮被推出来，那些水手以最快速度装填药包和散弹，然后将炮口瞄准已经可以看清的战船，的确是幕府的战船，一共十二艘在前方成弧形包抄过来。福顺号上迅速搬出一桶桶燧发枪，连同弹药一起分发下去准备战斗，这年头玩海上贸易不全副武装那纯粹是作死，福顺号这是近海贸易，装备水平算是最差的了，那些跑天竺和中东航线的商船火力都跟巡洋舰没什么区别。

　　“快，快冲上去！拿下这艘船每人赏十匹布！”

　　而在福顺号对面，德川水军的战船上，武士山本兴奋地吼叫着。

　　他是得到线报，专门过来就是堵福顺号的，自然也很清楚这艘商船上装的是什么，一想到那满满一船货物，他就忍不住激动地颤抖着，这年头就是武士日子也不好过啊！一年到头连肉都难得吃上几口，平常佐餐有条小鱼儿那就已经属于美餐了，这一次可算要发财了，他仿佛嗅到了清酒的美味正向自己飘来。

　　然而向他飘来的是升起帆的福顺号。

　　体型远比这些战船大得多的福顺号张满了帆，径直冲向倭国人的战船，紧接着倭国战船上大炮开火，小口径的实心炮弹在福顺号上打得木屑纷飞，不过因为威力偏弱而且准头太差，只是造成了一名水手轻伤，福顺号上的大炮同样立刻开火，密集的铅弹几乎瞬间就扫清了两艘倭国战船的甲板。

　　不过这些倭国人很显然早被船上的货物刺激得发了疯，丝毫不顾福顺号上重新开始装填的大炮直冲上来，反正这种四斤半炮是无论如何都不可能打沉一艘战船的，最多也就是打死几名倭国水兵，后者此时背后是硫磺岛附近浅滩，只有硬冲一条路可以选择，而倭国人有十二艘船，只要不怕死终究是能冲上前的。

　　“开火！”

　　福顺号上船主吼道。

　　紧接着他身旁那些拿着线膛燧发枪的水手纷纷扣动扳机，铅弹不断飞向倭国战船上的水兵，同样倭国战船上，水兵也拿着铁炮和弓箭向福顺上攻击，福顺号上虽然不是职业军人，但能出海当走私船水手的，那也都是标准的亡命徒，丝毫不在乎身旁飞过的子弹和头顶落下的利箭，照样有条不紊地装填弹药不断开火。

　　就在双方轻武器不断交火中，福顺号上大炮再次喷出烈焰，这时候距离已经拉近到几十米，六门大炮全部正中目标，两艘最近的倭国战船上立刻各多了三个窟窿。

　　还没等那些倭国水兵反应过来，爆炸的烈焰瞬间撞碎了木板带着无数碎片冲天而起。

　　好吧，这次换上了开花弹。


第214章 惩膺暴倭

　　山本在他的战舰上，暴跳如雷地看着自己对手。

　　他们已经包围了这艘大明商船，甚至还有四艘战船都快靠上去了，剩下只需要抛出钩子爬上去就可以砍下明人的头颅，但可惜结果却是他的水兵们像狗一样被不停射杀。那些居高临下的明人采取轮射方式，上百支火枪不停向着下方喷射子弹，那些英勇的倭国武士们，一个个惨叫着在枪声中倒下，有几个爬上去的还没等挥刀，紧接着就被枪刺直接捅了下来，更可怕的是那些明人又拿出了一种小棒槌，冒着烟直接扔在他们的船上，然后轰得一下子半条船的水兵被炸没了。

　　这不是一艘商船，这简直就是一座城堡般！

　　“扔火油！”

　　他咬着牙吼道。

　　扔火油瓶也就意味着把这艘船烧毁了，那船上宝贵的货物也就只能沉入海底了，可不扔的话估计他手下这三百多人全死光也拿不下这艘船。

　　“岛津家的人！”

　　突然间他身旁一名士兵喊道。

　　在他们后面又有十几艘船出现了，虽然船上没有任何标志，但不用猜也知道，这是岛津家来接货的。

　　“不用管他们，岛津家的人难道敢造反不成！”

　　山本鄙夷地说。

　　他是幕府的水军，岛津家如果敢于攻击他们，那就是摆明了要造反，当然，对方并没有表明自己的身份，但这里距离鹿儿岛近在咫尺，本身就是岛津家的领地，幕府军抓捕走私商，在这里遭到不明身份的武装袭击，那岛津家是无论如何也都逃不了罪责的，幕府照样会治他罪，最少也得削岛津家封地，只要岛津纲贵的人不傻就不会这样做的。

　　然而他错了，他深深地错了。

　　就在两名倭国水兵英勇地冒着明人子弹抛出火油瓶，并且在福顺号右舷燃起大火的时候，骤然间一发炮弹砸在山本身旁，实心炮弹激起的碎木，把他身旁几名水兵打得一片哀鸿。

　　“混蛋，难道他们疯了吗？”

　　他瞠目结舌地看着岛津家那些船上正在喷出的火焰惊叫着。

　　当然疯了。

　　一看福顺号上燃起大火，前来接货的小犬眼珠子都红了，这是价值整整五万贯的货啊！岛津家封地总共才七十七万石，换算成钱也就不到一百万贯，也就是说这是相当于萨摩藩一年二十分之一的产值，这要是出了事回去藩主得把自己剁成肉酱，都疯了的他哪管什么幕府军不幕府军，就是幕府军也照打，十几艘接货的船紧接着就杀了进山本的船队中。

　　因为他们的参战，福顺号上水手们压力大减，赶紧扔出最新的胶皮水管，架上压水机抽水迅速扑灭了右舷火焰。

　　早就已经死伤惨重的幕府水军很快在两面夹攻下全军覆灭，剩下没死的也都做了俘虏，包括山本也被子弹打断腿，然后被两名岛津家的人按在甲板上，小犬和几名手下交换一下眼色，紧接着拔出刀来，不过就在要砍下去的时候，却被看热闹的福顺号船主给叫停了。

　　“捆结实了，给我就行！”

　　他阴险地说道。

　　好吧，连山本在内共八十名俘虏全部被捆起来，然后扔进了福顺号的船舱，至于他们的归宿当然是大明境内某处工地或者矿山了。

　　受伤颇重的福顺号，迅速完成了交易，然后没敢耽搁以最快速度返回，五天后这艘伤痕累累的商船便出现南京。当然这时候事件的版本已经变了，变成了合法商船福顺号在驶往长崎途中遭遇倭国水军拦截，并且登船勒索财物，在得到满足后看到船上装满货物见财起意企图抢劫。福顺号船员奋起自卫，最终依靠抛弃所有货物减重才逃脱追杀，然而不但损失所有货物，而且十名水手遇害，二十多人负伤，甚至差点被倭国水兵放火烧毁。

　　然后紧接着这件事在大明引起轩然大波。

　　话说这时候大明老百姓已经很清楚自己国家的实力，什么葡萄牙人荷兰人统统都被打得满地找牙，鞑子那么强，也照样被抓来皇帝剥皮实草，这样的实力我们不去欺负人就已经很难得了，一个小小的倭国，居然还敢杀我们的人抢我们的船，这是要上天啊！

　　打，打丫的！

　　然后大明各地几乎所有报纸都一个论调。

　　讨伐！

　　讨伐倭国！

　　尤其是目前大明主体部分实际上就是江浙，尤其是浙江苏南这一块儿那都是大明的最核心区域，而这块地方对于倭国人可没什么好印象，当年倭寇主要祸害的可就这一带，这是背负着原罪的，这样的不打能行吗？

　　而且不仅仅是这些。

　　这些年江浙商人早已经通过高丽这个试验田，明白一个商品倾销地意味着什么了，那就是一只吃着的是草，挤出的是奶的宝贝啊，高丽百姓吃糠咽菜，当牛做马，用自己微薄的血汗钱，从大明商人手中买棉布，买糖，就是针头线脑胭脂水粉也得从大明商人手中购买，一头这样的奶牛微不足道，一个国家全是这样的奶牛那就是一个聚宝盆了，依靠着高丽多少明商过着挥金如土的美好生活。

　　但可惜这样的好地方只有一个。

　　好在最近明军又降服了安南，另外还有香料群岛，这立刻又让大批明商如苍蝇见血般扑了过去，可这还远远不够，尤其是一个近在咫尺的国家，还没有变成他们的奶牛，这个国家就是倭国，虽然有走私生意，但和倭国全面开放比起来，那根本就不是一个级别，可德川幕府始终坚持闭关锁国，甚至长崎贸易还每年设定了限额，对此那些明商早就对此忍无可忍了。

　　现在他们可是自己送上门了。

　　除了商人以外，各地官员和军队也同样对此义愤填膺。

　　原因很简单。

　　杨皇帝登基大典在即，这时候倭国人此举无异于挑衅，这种时候必须揍他们，只有揍他们才能让杨皇帝高兴，才能展现天朝上国的威严。

　　结果原本从来都不热衷于对外战争，甚至对上次明军远征南洋还颇多非议的大明各界，这一次对讨伐倭国居然罕见的异口同声了，老百姓为了感情，商人为打开倭国的国门，官员是为了讨杨丰欢心，军队是为了建功立业，全国上下一片喊打之声，就连皇宫里轮休的太监，都在茶馆嚷嚷着惩膺暴倭，这对于中国的民风来说，也算是令人瞠目了。

　　然后剩下就看杨皇帝的决定了。

　　“命令北洋舰队，先去训诫一下，别说咱们没给他们机会。”

　　杨丰说道。

　　“那么要求的条件呢？”

　　梁鸿说道。

　　“第一谢罪，倭国王室必须派出王子级别成员来谢罪，我不管他们幕府和王室之间那些乱七八糟的关系，既然倭国理论上的最高统治者是国王，那么这件事我就必须找倭国国王，还有警告他们，在我面前只有倭国国王，别拿他们僭号的那个天皇来气我！”

　　杨丰说道。

　　这个问题必须掰扯明白！

　　倭国只是大明藩属，也就不存在皇帝，天皇什么的是他们僭号的，自己关起门来自娱自乐别人懒得去管，但敢拿到公开场合就是找打了。

　　“第二，当然是赔偿损失，惩罚凶手了，福顺号的所有损失，船，货，伤员救治，死者抚恤，精神损失费，这个统统他们都是要赔的。

　　第三，开关，开放沿海所有港口，允许大明商人自由贸易，允许大明商人购置产业，总之高丽，安南是怎么样对待大明商人的他们也要怎么样，另外大明将向倭国派遣驻倭国总理大臣，大明子民在倭国享有治外法权，这也是为了避免以后再出现类似的悲剧。

　　第四，逮捕出岛上的荷兰人并移交我方，作为大明属国在这种大明与荷兰战争期间，居然还允许荷兰人居住，这简直就莫名其妙，他们还有没有天朝上国有没有朕这个皇帝了？真以为离得远朕就不知道了？”

　　杨丰接着说道。

　　出岛是长崎一小片填海出来的小人工岛，也就俩足球场大，但却是目前马六甲海峡以东唯一悬挂着荷兰国旗的地方，那里是倭国专门划出来给荷兰商人居住的，现在香料群岛上所有荷兰据点都被罗璋的远征军拿下，整个东亚也就还剩下这唯一一个荷兰人聚居区了，这一次正好搂草打兔子一块儿收拾了。

　　“陛下，恐怕这一，三两条他们都不会答应。”

　　梁鸿说道。

　　这是肯定的，让德川家派人登门谢罪应该没问题，但让天皇派人来谢罪就完全不可能了。

　　至于第三条就更不可能了，德川纲吉搞这一出，目的之一就是断绝双方贸易，避免倭国和高丽一样变成大明的奶牛，避免国内贵金属源源不断流出，以前好歹只有长崎这个小口子，而走私也不过是几个鼠洞，就算外流速度也很慢，但答应第三条可就是自己把大坝整个炸掉了，那样倭国的财富会直接汹涌而出。

　　德川纲吉不会这么傻的。

　　“那就打得他们答应！”

　　杨丰很霸气地说。

　　“传朕旨意，北洋舰队全部出动，目标江户，还有，命令所有战舰全给我刷上黑漆！”

　　紧接着他又说道。


第215章 黑船来航

　　虽然杨皇帝的恶趣味，把手下搞得一片茫然，但既然是圣旨那就一定要严格执行。

　　于是北洋舰队的十八艘巡洋舰全部刷上黑漆，驶离威海军港直奔江户，在侧向吹来的西北风和黑潮推动下，仅仅用了十天时间就到达江户湾，然后杀气腾腾地列队驶入了浦贺水道。而这时候的江户湾是没有任何海岸防御力量的，这时候倭国那些粗制滥造的铁炮也没有能力防御一条近十公里宽的水道，话说他们的铁炮能打一公里就算很难得了。而原本历史上横在东京湾入口的几座海堡这时候也不存在，那是甲午时候为防备丁汝昌炮轰东京而填海修筑的，这也就是为什么佩里可以畅通无阻直抵江户的原因。

　　一百多年后黑船都能畅通无阻，那就更别说这时候了，江户的大门可以说完全敞开，北洋舰队浩浩荡荡直抵江户，紧接着在海上一字排开，所有大炮仰角抬至最高，近三百个黑洞洞的炮口同时瞄准了德川纲吉的老窝……

　　江户城。

　　或者原本历史上未来的日本帝国首都。

　　东京。

　　更确切的说是东京皇宫。

　　这时候的江户和现代东京有很大差异，沿海的港区都完全不存在，那全是后来填海填出来的，但这时候依然是自然形成的海岸线，江户城距离海岸并不远，完全在舰炮射程内。

　　黑船来航的消息让江户城内立刻一片鸡飞狗跳。

　　可怜德川纲吉根本就没想过会有这种事情，他甚至连山本的水兵队已经消失都不知道呢，这件事虽然已经报告到了江户，但他手下那些大臣们很显然不认为这种小事也值得打扰他，再说具体发生了什么都还没搞明白呢，也没必要急着向他汇报。实际上对于将军来说，亲政爱民从来都只是副业，享受生活才是他的主要工作，同样他的大臣们也是如此，结果对德川纲吉来说这件事就相当突然了，他实在不明白怎么一下子明军的舰队就开到江户来了？

　　“你们都说话呀？”

　　狗将军对着他的大臣们说道。

　　呃，德川纲吉的外号就是狗将军，他有软骨发育不全症，所以身高只有一米二四，所以绰号犬公方，也就是狗将军。

　　当然，或许他的确对犬类有特殊感情，臭名昭著的生灵怜悯令就是他干的，强制性要求老百姓必须给狗盖房子，狗狗病了必须请医生，至于杀狗吃肉那是要砍头的，而他自己则耗巨资修建了规模宏大的狗窝，收容了整整四万只流浪狗，或许后世的爱狗者会把他视为圣人的，但倭国那些吃的还不如他的那些狗的老百姓估计就很难认同了。

　　到后来甚至他的爱心延伸到了除人类以外所有动物，比如说不准钓鱼，不准使用动物表演，最令人发指的时候，连打死一只蚊子都属于犯罪行为，整个倭国被他折腾得欲哭无泪。

　　另外他这个人的性格可不像他的身材，实际上他是极端独裁而且专横的，这有可能是因为身材带来的心理扭曲，甚至有传言当年大老堀田正俊被若年寄稻叶正休砍死就是他指使的。而自从继任的大老井伊直兴病辞之后也没有任命新的大老，目前主事的是他的侧用人柳泽吉保，几个老中秋元乔知，稻叶正往，本多正永，大久保忠增，井上正岑共同辅政。

　　但这时候别说那些老中，就是跟他亲密到可以共享女人的柳泽吉保也傻眼了。

　　这说什么？

　　这能说什么呀？连人家来是干什么都不知道呢！

　　“启禀主公，黑船上派来一名使者要求面见主公！”

　　这时候一名侍从进来报告。

　　“那就带他过来吧！”

　　德川纲吉恢复了镇定说道。

　　“传明国使者！”

　　紧接着外面响起喊声。

　　正等待在外面的大明属国事务部特使方恒，手中捧着杨丰的圣旨，很快随引导的侍从走到德川纲吉的表向内，虽然对这位目前倭国最高统治者有所耳闻，但当方恒不用抬头就看见前面垂下的帘子后面，那一小坨东西的时候还是忍不住愣了一下。

　　这也太诡异了，如果是个小孩子还没什么，毕竟小孩当皇帝都没什么稀罕，可特么这么一只沐猴而冠的猴子算怎么回事？就这还居然是将军？

　　“大明皇帝陛下圣旨，倭国征夷大将军德川纲吉跪接。”

　　紧接着他反应过来，举着圣旨高声喊道，身旁翻译赶紧用日语给他重复了一遍。

　　德川纲吉和那些大臣脸色立刻变了，这直接是拿他们当臣属对待啊！他们如果接这份圣旨，那么就必须得跪下，而一旦跪下也就等于承认自己是大明臣属，这是绝对不行的，所以不论这份圣旨里面的内容究竟是什么，他们都不能接，好歹也都是朱舜水教育出来的，在这个大是大非面前他们还是很清醒的。

　　“使者阁下，大明皇帝无权向我们下旨，贵军此来到底为何事请直说。”

　　柳泽吉保说道。

　　“倭国为大明属国，大明皇帝陛下当然有权向你们下旨，如果你们不接旨，那么就是对陛下的大不敬，而对陛下的大不敬等同于谋逆做乱，所以你们最好想清楚这样做的后果！”

　　方恒冷笑着说。

　　“八嘎！”

　　旁边一名武士立刻怒不可遏地骂着摆出拔刀动作。

　　方恒鄙夷地低头看了看，然后转头昂然地俯视着德川纲吉，他这时候才明白，皇帝陛下为什么指定他来了，他一米八几的身高，德川纲吉坐在两尺高的台子上也就刚到他胸前高度，而旁边那些倭国人，包括那名威胁他的武士也基本上这样高度，现在他就好像站在一群小学生中间，更令人发指的是这房子也非常矮小，他伸手就能够到屋顶了，这样的对比让他极具威势。

　　德川纲吉此时也是怒火中烧，很显然现在已经没什么好谈的了，他不可能跪下来接旨，他也不可能臣服于杨丰，他在帘子里阴沉着脸没有说活，而是直接向外一挥手。

　　“特使阁下，既然如此这里已经不欢迎你了！”

　　柳泽吉保立刻明白了他的意思紧接着说道。

　　“好吧，我想下一次再来的时候你们会清醒一些。”

　　方恒说道。

　　紧接着他转身离开。

　　这时候大批武士已经被召集起来，在外面很是凶狠地盯着他，一个个手扶着刀柄做拔刀状，而另外一些武士则推出一门门铁炮，还有扛着火绳枪和弓箭大刀之类的，甚至还推出一面面大橹盾，看样子这是准备抵抗侵略者了。走出城后可以看到城外的居民区中更是一片恐慌，那些武士们在混乱地调动，老百姓则奔向神庙祈求神佛再来一场神风，甚至还有人干脆在向外逃亡的，总之这时候江户已经乱成了一锅粥。

　　方恒淡然地在一片混乱中回到港口，然后乘坐他那艘小艇返回北洋舰队旗舰上。

　　“怎么样？”

　　北洋舰队提督高泰问道。

　　方恒没回答他，而是转头指着附近十几艘警戒的倭国水军战船很干脆地说道：“全部击沉！”

　　高泰立刻明白了！

　　“兄弟们，干活儿！”

　　他狞笑着说。

　　旗舰主桅上传令兵立刻挥动旗帜，紧接着十八艘巡洋舰侧舷骤然喷射出密集的火焰，在炮弹的呼啸声中，爆炸声响彻海面，转眼间那些倭国战船就变成了漂浮的碎木头，甚至没有一艘能有机会进行反击的。他们也没法反击，这些老式战船比万历时候没什么改进，都是装小口径铁炮，根本打不动坚固的柚木巡洋舰，主要作战仍旧靠士兵拿着铁炮弓箭开火近距离攒射，然后靠帮玩肉搏战。

　　这东西在十五斤线膛炮开花弹面前，统统都是被瞬间秒杀的货，别说十八艘巡洋舰齐射，就是一艘巡洋舰过来都能碾压之。

　　被抬到天守阁上观战的德川纲吉，难以置信地揉了揉自己眼睛，他根本就还没明白是怎么回事呢，就看见海上好像火山爆发般无数火光闪耀，硝烟瞬间弥漫了海面，再下一刻他的那些战船就淹没在一片烈焰中，变成一堆堆冒着烟的浮动海上垃圾，而这时候巨大的爆炸声才刚刚传来，那仿佛夏日暴风雨中密集雷鸣般的爆炸让他一下子坐在了地上。

　　“主公，不必担心，他们的铁炮打不到咱们这里。”

　　柳泽吉保扶着他宽慰道。

　　一听这话德川纲吉也恢复了镇定，的确，江户城虽然靠海，但距离海边也得六七里呢，黑船又不可能靠得太近，是绝对不可能打到城里的，至于他们炮轰城外那就不值一提了，下町那些穷鬼死多少对他来说都是可以无视的。明军要想打他，非得登陆进攻不可，但江户城常年驻扎数万名士兵，就这几艘黑船总共还能装几个人？他完全可以没必要这么紧张，一旦拖时间久了各地大军云集那么明军非败不可。

　　然而他又错了。

　　下一刻所有黑船正对他的一面，火光再次密密麻麻闪耀，炮弹的呼啸骤然划破天空。


第216章 贱骨头，就欠揍

　　近三百枚炮弹，就像狂风暴雨般在极短时间里砸在了江户城内，密密麻麻的火光就像银河繁星般在那些建筑物间炸开。

　　天守阁上的德川纲吉傻了眼。

　　他手下那些大臣们也傻了眼。

　　倭国的房子绝大多数都是木头的，哪怕是幕府将军的房子也同样不例外，这座城堡在历史上最著名的就是大火，平均三年烧一次半个江户城，两百七十年历史有记载的大火九十次，可想而知防火水平怎么样了，三百枚炮弹砸下来后，整个江户城内立刻浓烟滚滚烈焰腾空。

　　“快，快，快让他们停下！”

　　德川纲吉惊恐地尖叫着。

　　“玛的，住在海边还敢跟咱们耍横！”

　　远处的战舰上，方恒无语地说道。

　　好在明军只是威慑性，在对着江户城打了一轮炮弹后，紧接着就停止了射击，然后在海上欣赏着那浓烟滚滚的壮观场面。

　　“下一次换甲种弹！”

　　方恒满意地说道。

　　他刚说完这话没多久，一骑快马就冲出江户城，紧接着来到海边登上一艘小船划过来……

　　好吧，德川纲吉屈服了，接旨就接旨吧，跪就跪吧，好汉不吃眼前亏，先把明军打发走再说，否则的话这才一轮炮击，就造成这么大乱子了，要是让明军持续轰下去，估计这辛辛苦苦建起来的江户城也就毁了，要知道他老婆孩子全在城里呢，同样德川家的最精锐武士，核心大臣也都在呢！这要是被一锅儿端了，以后德川家还混个屁，南北多少大名野心勃勃地盯着呢，只要的德川家损失惨重，不用说这些家伙肯定就会化身为饿狼上来撕咬。

　　当然，最主要是他自己就在城里。

　　虽然明军威慑性炮击，特意避开了天守阁，但仍旧有一枚炮弹打在近处炸开，然后十几名正在那里的武士，被一下子炸得非死即伤，其中还有一个是出了名的剑道高手，结果连敌人都没看见就那么被炸得支离破碎，这一幕让德川纲吉彻底失去了坚持下去的勇气，明军的凶残对他来说都已经属于另一个位面。

　　“贱骨头，就是欠揍！”

　　方恒鄙夷地啐了口唾沫，再次踏上了倭国的土地。

　　只不过这一次，他前面是欢迎的鼓乐和谦卑的笑容了，原本高傲地驱逐他的柳泽吉保，带着仪仗队直接前出到城外正式迎接他进城，然后再次来到德川纲吉的御殿表向内，再次捧着圣旨重复他上次来时喊过的话，这一次德川纲吉终于被搀扶着从帘子后面走出来，犹犹豫豫，委委屈屈地跪在地上，迎接大明皇帝陛下的圣旨。

　　方恒向两旁看了看。

　　他两旁只有那几个大臣，甚至连外面的武士都被清理走，很显然德川纲吉不准备把跪接圣旨这事公开，所以越少人看到越好。

　　方恒倒没在意，他此行最重要的是宣旨，德川纲吉这点小心思可以忽略。

　　“奉天承运，皇帝诏曰！

　　查有倭国征夷将军所部驻长崎水军，罔顾法纪，十二月三日公然于九州岛南部海域劫掠浙江籍商船福顺号，致使福顺号船货两损，十名船员无辜遇害，另有二十名船员身受重伤，幸得萨摩藩义民相救才得以脱险，此事虽援军卒贪暴，然倭国国王及征夷将军德川纲吉亦有管束不严之责。

　　且自圣朝与荷兰开战以来，倭国上下置若罔闻，公然容留荷兰人于长崎出岛居住，岂以圣朝无法纪乎？

　　今二罪俱罚。

　　……”

　　方恒一本正经地宣读圣旨。

　　而德川纲吉越听越怒火冲天。

　　他原本想着随便接一下旨，赶紧伺候走了这些瘟神，然而现在才知道，明人胃口大得很，远远不是他能糊弄过去的，要天皇派皇子级别去谢罪，而且必须使用倭国国王的身份，这也就意味着正式公告天下，倭国已经变成大明藩属，这是绝对不能接受的。

　　而且天皇也不会答应！

　　虽然这时候天皇几乎没有任何存在感，甚至只有每年三万石的土地供奉，连所有公卿加起来也不过十万石，唯一的职责就是在京都关起门来考证倭国那些传说中的神仙真实性……

　　呃，倭国有三千万神仙。

　　但他毕竟是天皇。

　　倭国的确向大明称臣过，但称臣的不是天皇，而是足利义满。

　　至于赔偿那个倒无所谓，惩处凶手那个也无所谓，随便找举个武士切切腹就行，抓捕荷兰人送给大明，那个也无所谓，那些荷兰人根本没有任何价值，别说送给杨丰了，就是让他全砍了他都不会在意的，可剩下的东西就又无法接受了。

　　不过德川纲吉还是忍住了，毕竟刚才炮击的威慑力还在，他老老实实地听方恒读完，然后又正式地接旨，紧接着就干脆地借口身体不好回避了，由柳泽吉保负责接下来的一切，毕竟他现在经历的每一刻都是屈辱，实际上德川纲吉不仅仅是回避，他直接很干脆地离开江户城，跑到外面去避难了，万一真打起来被明军一顿炮弹轰死就亏大了。

　　方恒没在意这个，和这位身高刚刚超过自己腰部的幕府将军交流他也很不舒服。

　　紧接着柳泽吉保倒是安排了高规格的宴会，而且派人给明军战舰送去慰问品，甚至还安排了大量妓女，准备慰安一下明军，不过因为明军没有上岸，也不允许妓女登舰，所以此时也就暂时做罢了，方恒和他的几个随员倒是很享受了一把，当然，他们是不会犯富贵公的错误的，在一番欢宴之后很快进入正题。

　　首先赔偿这个可以。

　　虽然方恒提出的数额高了点，在加上这一次传旨的费用后，德川纲吉需要为此赔偿二十万枚小判金，这个数字的确不低，虽然那东西纯度低了点，但差不多三吨黄金，不过这倒也不至于让幕府无法忍受。惩办凶手也好办，调查清楚了该杀的就杀，这是没什么问题的，抓捕荷兰人更简单，柳泽吉保现在就可以代替德川纲吉给长崎守军下命令去出岛抄家，估计抄荷兰人的收入就足够赔偿这笔赔款了。

　　但是这开关……

　　“柳泽君，闭关锁国并不是什么错误，我们也并不是要求你们彻底开放沿海港口，但是倭国既然是大明属国，那么我们就是一个国家，既然是一个国家，当然也就是不存在海关问题，所以大明商船在倭国，也应该和在大明或者高丽安南等任何地方一样，在任何港口都可以登岸，在任何港口都不需要交关税，这是针对外国人的，自己国为什么需要交关税呢？

　　至于驻倭国大臣，这也是为了以后沟通方便，你们也不会希望以后有什么事我们都以这种方式过来吧？

　　至于治外法权。

　　你们只是大明属国，当然无权审判上国的人，否则万一中间有什么差池，我们还是会过来的。

　　这也是为你们好！

　　你们不要总是觉得我们的商人赚走了你们的金银，出现这种局面完全是你们闭关造成的，实际上你们也有很多赚我们钱的东西，只是闭关让你们的商人没法赚而已，比如你们的铜矿石，比如你们的硫磺，都是可以从我们那里赚钱的，甚至你们的人也可以去我们那里赚钱，比如……”

　　方恒看着身旁依偎的倭国少女露出一副你懂的笑容。

　　柳泽吉保露出了解的笑容。

　　“还有你们不喜欢西南藩当中间商赚钱，可你们不开关，我们不找他们找谁？如果江户，大阪也都开关，我们难道还非得去鹿儿岛吗？”

　　方恒紧接着说道。

　　柳泽吉保动心了。

　　这的确很对，这件事他心知肚明，根子就是幕府想切断明商的走私渠道，防止萨摩等西南藩继续做大，可一旦所有港口都对明商开放，那么萨摩等藩也就不会在独占这份利益了，同样如果开关后，倭国能够向大明大规模出口各种商品，也一样能从大明赚钱，甚至就像方恒说的，就是那些女人去大明卖肉，也一样可以赚不少钱，高丽人在大明开妓院可是很普遍的。

　　这样算开关好像并不坏。

　　“阁下，能卖给我们铁炮吗？”

　　他试探着问道。

　　“质优价廉，要多少有多少，燧发枪，大炮，弹药，要什么有什么！”

　　方恒说道。

　　“柳泽君，我们没有恶意，实际上我们应该算朋友，或者说我们皇帝陛下和你们德川家应该算朋友，因为我们之间有特殊的渊源，我说一个人你就明白了，据我所知你们德川家是朱之瑜的学生吧？啊，他在你们这里的名字是朱舜水。”

　　方恒接着说道。

　　“舜水先生乃敝国之师！”

　　柳泽吉保立刻换上一脸崇敬表情庄严地说道。

　　“而我们是什么人？鄙人和他就是同乡，我大明皇后陛下的曾祖父就是他的好友，和他一起并肩抗清的黄梨洲先生，而我大明丞相就是黄梨洲先生的儿子，皇帝陛下起兵之地，就是朱舜水先生当年辅佐鲁王抗清的昌国，直到现在我大明内阁尚书中有三分之一，都是朱舜水先生旧友之后，包括鄙人曾祖父，也是当年和他一起抗清的。”

　　方恒说道。

　　“那么你说我们为什么不能是朋友呢？”

　　紧接着他又说道。


第217章 万劫不复

　　好吧，朱舜水这个大旗祭出来，效果那立刻就不一样了。

　　这时候朱舜水在倭国俨然圣人。

　　这个当年和黄宗羲，顾炎武等人齐名的遗民，在跟随鲁王抗清失败，又和郑成功张煌言等人进攻南京战败后，因为不愿意做鞑子的顺民，干脆选择了东渡倭国以保全华夏衣冠，却不想在倭国成了圣贤。他的学生甚至包括了德川家族重要支脉，御三家之一水户藩的藩主德川光国，而他创立的水户学是这时候倭国的正统学派，他的身份几乎等同于康麻子时候的朱扒灰。

　　而杨丰部下，尤其是那些高级文臣，绝大多数都是朱舜水当年并肩反清的遗民后裔。

　　从这一点上说，双方的确有着很深的渊源。

　　当然，这并不能解决让天皇派皇子去大明谢罪的问题，这个问题太敏感了，东山天皇是绝对不会干的，他不干德川纲吉总不能派兵去押来吧？虽然德川纲吉也有这能力，甚至必要时候也有这胆量，但那是指内部出现问题时候，那时候别说抓来天皇，就是让天皇不幸驾崩都行，但逼着天皇去向外人道歉，这就完全是另外一种性质了。

　　“钦使阁下，天皇陛下一直钻研学问，早就不过问政务，一切都由将军全权负责，所以这件事他应该没有什么责任。”

　　柳泽吉保试探着说。

　　“第一，不要在我们面前提什么天皇，那只是你们自娱自乐的僭号而已，在我们看来只有倭国国王。

　　第二，这个倭国国王也不是什么现世神，什么万世一系，那些统统都是你们自己糊弄老百姓的，他就是一个藩王，而且还是没有经过我大明册封的藩王，愿意的话我们随时可以废除，随时可以任命一个新的倭国国王，比如你们的将军，只要对我大明恭顺就行了。

　　第三，他必须答应，这是皇帝陛下的旨意，没有任何讨价还价的余地，如果他不答应，那么下次我们来的就不是北洋舰队的小巡洋舰了，而是南洋舰队的战列舰甚至海军陆战队了。那时候我们也不会只打江户，我们会沿着你们的海岸线不断炮轰，摧毁你们沿海的所有城市，江户，大阪，名古屋，和歌山甚至西海岸的金泽，统统会在我们的炮火下被轰平，如果你们不怕的话可以试试。

　　或许你们还不知道那些战列舰和重型轰击炮的威力，像你们的天守阁恐怕挡不住一艘战列舰的一轮炮击。”

　　方恒冷笑着说。

　　这就是炮舰外交，不过也不能说是外交，毕竟负责倭国的是大明属国事务部而不是外交部。

　　这时候柳泽吉保都有一种欲哭无泪的感觉，东山天皇不答应你们应该找东山天皇才对，实在不行咱们商量商量，你们在淀川西岸登陆直接去打京都然后抓了东山天皇，我们保证大阪守军反应太慢没能拦截，哪怕你们的战船进淀川我们都会无力阻挡，这种事情都好商量，可他不答应你们轰我们的地盘算怎么回事？江户是我们的大本营，大阪是我们的钱袋子，而名古屋和和歌山是德川家族御三家的中两家，金泽是我们最重要同盟加贺藩的，全都是照着我们德川家族最核心利益来的，真要都让你们轰了，我们德川幕府还不得紧接着让那些饿狼给撕了。

　　“柳泽君，其实咱们都是聪明人，这一次是怎么回事，想来你也明白，到底谁才是你们真正的敌人估计也不需要我点明！

　　我们皇帝陛下这是特意给你们一个机会，毕竟因为朱之瑜先生，陛下对你们还是很有好感的，如果你们让他满意了，什么燧发枪大炮统统都可以卖给你们！我不怕告诉你，这些年岛津家从我们手中购买了一万支燧发枪，三十门大炮，就他那点儿军队，根本连四分之一都用不了，细川家买了五千支，另外还有二十门大炮，锅岛家买的也不比他们少，还有毛利家，黑田家都购买了足够把他们军队武装三遍以上的军火，甚至还雇佣了一些我们的退役军官帮助训练，他们是想干什么就不用我说了吧？”

　　方恒说道。

　　柳泽吉保冷汗刷刷往下掉，他们确实知道西南各藩都在偷偷从杨丰手中买军火，但因为双方交易非常隐秘，而且这些家伙的军队手中出现的并不多，所以他们到现在才采取行动，可这一听才知道，原来还囤积着更多的，这要是真打起来，这些家伙的军队可以迅速扩充几倍。

　　德川家真的危险了。

　　他当然不知道方恒实际上多说了一些，这些藩主的确买了不少，但却没有达到那么恐怖的地步，毕竟这些军火都是需要钱的，只有岛津纲贵因为和杨丰关系最为密切，这些年合伙做生意赚得最多，倒的的确确是买了那么多，不过都是从清军手中缴获的性能并不算很强。

　　但吓唬人嘛！

　　就是这个样子。

　　“现在明白了吧？我们不是来坑你们的，我们是给你们最后一个机会的！”

　　方恒淡淡地说道。

　　“你们能向我们出售多少武器！”

　　柳泽吉保深吸一口气说道。

　　“我说过，要多少有多少，哪怕把你们的所有军队，都全部武装起来也没问题。”

　　方恒说道。

　　“钦使阁下，此事体大我们需要一点时间。”

　　柳泽吉保说道。

　　“没问题，我可以等你们！”

　　方恒搂着身旁小美女说道。

　　柳泽吉保匆忙爬起来找德川纲吉汇报去了，方恒在他身后笑得很开心，杨皇帝挖了一个大坑，现在就等着整个倭国都跳进这个坑里了，一旦他们跳下去，这个国家也就差不多该沦入万劫不复了。

　　德川纲吉并没有犹豫太久，狗将军只是身体残疾，但他智商没有残疾，或许在对待老百姓时候他比较令人无语，但那只是因为老百姓在他心中根本连条狗都不如所以不需要浪费脑细胞，可到了这种关乎他德川家江山的问题上，他的头脑还是很清醒的，首先岛津纲贵已经动手了，什么那艘船被萨摩藩义民所救，义民能打得过他的水军？肯定是岛津纲贵舍不得船上的货，干脆派军队杀了他的水军救了那艘商船。

　　这已经是对他的公开挑衅了。

　　现在一听岛津纲贵和其它西南藩居然买了这么多军火，他哪还能再坐得住？

　　这些藩主加起来，已经足够武装好几万全铁炮的军队，这甚至超过了幕府手中拥有的铁炮，更何况还是燧发枪，性能远远超过幕府的火绳枪，现在没动手只是没有借口，这些藩主内部没有解决利益分配而已，一旦解决这个问题，恐怕早就该举起上洛的大旗了。他现在看似稳如泰山，实际上已经坐在了火山口，这种时候唯一的办法，就是同样迅速以火器武装自己，或者更直接说从杨丰手中大量购买燧发枪和大炮，甚至干脆借朱舜水这个引子和杨丰确定友好的关系，以此吓唬住岛津纲贵等人，就算吓唬不住也有能力压制他们。

　　这样一来杨丰的条件就必须满足了。

　　赔偿，抓荷兰人这些都不值一提，开关，明商特权，驻倭国大臣这个有利有弊，总得来说可以接受，尤其是这样就彻底解决了西南各藩独享明倭贸易利益的问题，一旦江户，大阪，名古屋统统变成贸易港，那些明商可以免税直接和倭国商人交易，那么肯定不会再走私了，毕竟走私的话还加中间一个环节，至于不收明商关税这个不值一提，他大不了从那些倭国商人身上收税，幕府反而增加了收入，而金银流失问题这个……

　　如果以后大规模向大明供应妓女，说不定还能捞回来一部分，更何况他还可以卖铜矿石和硫磺这些东西。

　　这样开关也没问题。

　　唯一的问题就是天皇派皇子去大明道歉了。

　　玛的，要不是德川家赏了天皇土地，每年给他们大笔俸禄，这时候天皇家过年连年糕都吃不上呢！德川家养他们这么多年，现在他们也该给德川家点回报了，反正天皇去向大明称臣，这个理论上跟德川家没什么关系，不过前提是得逼着东山天皇就犯，好在这应该没有什么太大问题，东山天皇要是不答应……

　　他敢不答应，还反了他了！

　　就这样德川纲最终做出了决定，全部接受杨丰开出的四项条件，而且首先就向明军支付赔款让他们走人，然后在路过长崎的时候去把那里的荷兰人装上，接下来德川幕府保证会在一个月内下令全国沿海，所有港口全部对大明商船开放，而且地方官员不得收取关税，同时在江户和大阪分别修建驻倭国总理大臣府和帮办大臣府，而在两个月内劝说东山天皇派遣皇子去南京向大明皇帝陛下谢罪。

　　当然，作为回报大明要向他出售军火。

　　就这样，倭国正式被大明的舰炮轰开了国门，然而德川纲吉却不知道，他的决定也把倭国带进了万劫不复中。

　　这是一个坑！

　　一个大坑！


第218章 跳吧！都跳吧！

　　“陛下，岛津久季候见！”

　　南京皇宫内，侍从向杨丰报告。

　　“让他先等着！”

　　杨丰端坐在桌子前说道。

　　他面前摆着一台看上去奇怪的机器，非常简单却非常神秘，他右手放在一个小巧的黄铜制杠杆上，左手拿着一张纸，纸上是一个个点和短线组成的符号，他的右手不断或点或按地动着那个黄铜杠杆。在这个黄铜杠杆的左边一个带着许多零件的金属盒子上，特殊装置从后面一个缠满纸条的轮子上，牵引着纸条不断一点点向外走，同时在纸条上留下和他手中纸上相同的符号，一根细线从这台机器上牵出一直牵引到对面房间里。

　　而在他周围，一大群人正满脸严肃地看着。

　　几乎就在同时，皇帝陛下的亲信太监桂公公，激动地从对面房间里一头冲出高喊着：“万岁爷，万岁爷，那东西自己动了！”

　　好吧，这是有线电报。

　　大明帝国疆域越来越辽阔，信息传递的速度，也越来越成为皇帝陛下头疼的问题，使用驿马的古老方式已经跟不上时代了，北京发生什么事情，他在南京最少四天以后才能知道，而南洋发生什么事情，他最少也得十几天以后才能知道，同样他的命令传递也是如此，至于遥远的金州发生什么事情那就更恐怖了，他得大半年以后才能知道，所以这个问题必须得解决。

　　但无线电报还早了点。

　　以大明目前技术水平搞无线电报，如果他不给开挂，那还是没什么希望的，但有线电报就完全没有任何问题了，他面前这台就是他提出原理和设计思路，然后由应天大学的教授们给他制造出来的，包括配套的电池。杨丰使用的是铅酸电池，这东西对目前的大明技术水平来说根本毫无压力，而且电力的各种基础知识也已经在大学成为重要课程，包括一些试验也经常做，只不过仅限于一些初级的东西。

　　真正要想全面进入电力时代还为时过早，大明帝国还没做好这方面的准备，工业基础还远远达不到。

　　但玩有线电报却足够了。

　　这东西又不是什么高科技，无非就是控制电流接触时间的长短而已，蓄电池的电流通过按键的断续传递给接收机，接收机以电磁机械结构带动纸条打孔，根据打孔的点和划确定从一到十的对应数字，然后根据数字对应电码本上的页行字确定字，这样一个个把字敲出来，最终组成需要传递的信息，这玩意儿就是这么简单，一个电池提供的电力不够那就中间接力一个，同样以电磁力带动开关。

　　莫尔斯就是这么干的。

　　至于剩下铜线不值一提，橡胶绝缘层也不值一提，他的橡胶树最多再有三四年就可以开始割胶了，而在这之前，大不了先用别的顶一下，这三四年里他的有线电报网规模也不会太大，哪怕他从现代购买一些，或者通过正在筹划中的环球公司，也就是他和瑞典合伙的那家公司从南美收购一些也行，大不了把烟熏干燥做烟片的技术教给他们。

　　至于海底电缆，短时间内他还暂时到不了那种的程度，单单陆地上使用这套系统已经完全没有问题，而且他的铁路系统调度也少不了这种东西。

　　很快那张纸上的点划被他一一输入完成，紧接着小桂子从接收机所在房间拿出打孔纸条，旁边邵庭采拿过纸条，迅速对照上面的点划线组确定出代表的相应数字，然后又拿出了杨丰亲自编写的电码本，三个一组的数字一个对应页数，一个对应行数，一个对应字数，很快所有文字都寻找了出来然后凑成了一句话。

　　“这简直神乎其神！”

　　邵庭彩拿出杨丰封在信封里的原文，和翻译出来的文字一对照立刻惊叹道。

　　“传旨，正式成立邮传部，包括驿道系统和电报系统全部归邮传部管辖，由你暂时代理邮传部尚书，立刻开始同时修建从南京到北京，到西安的两条电报线路！”

　　杨丰对邵庭彩说道。

　　“臣尊旨！”

　　邵庭彩赶紧说道。

　　“走，咱们去见见岛津久季！”

　　杨丰站起身对属国事务部尚书韩琦说道。

　　岛津久季是岛津纲贵的家臣，实际上是他弟弟，也是萨摩藩一个小城加治木的城主，这一次是作为岛津纲贵的特使而来，他在杨丰面前倒没装什么逼，老老实实趴在地上行大礼。

　　“平身！”

　　杨丰面无表情地说道。

　　“上次你们的人救援上国商船一事做得不错，回去告诉你们藩主以后谨事上国，朕自然少不了他的赏赐。”

　　紧接着他又说道。

　　“外臣谢陛下！”

　　岛津久季忙趴在那里说道，说完之后这才站起身，低着头站在一旁，同时小桂子把他手中捧着的上表送到杨丰手中，这份表文中岛津纲贵同样老老实实地向他称臣，另外还少不了一些吹捧的谀词。顺便还向他揭发检举德川纲吉专横跋扈，辱骂上国，跟鞑子勾结，容留荷兰人，总而言之列举了一堆罪状，并且大义凛然地表示他愿意为天朝上国讨伐这个罪臣，但希望能获得大明海军的帮助，另外还希望杨皇帝能够支援一批军火，等他打败了德川纲吉之后一定对大明忠心耿耿为大明站好东方的岗哨。

　　总之就是这么回事。

　　虽然这时候方恒还没回来，但岛津纲贵已经知道德川纲吉准备开关，而且向杨丰大规模采购军火了，他之前杀了德川的人，后者绝对不会善罢甘休，现在只是还没做好准备，一旦德川纲吉获得了大批新式军火，指定要对他动手的，削他封地是最低的，更何况开关后，他那里也不可能再独享走私利益了，财路断了，军事上的优势没了，那时候德川纲吉只需要点时间就能把他一点点玩死。

　　如果不想被玩死，要么夹起尾巴做人，要么干脆放手一搏。

　　而在放手一搏之前，他需要解决两个问题，第一是联合九州岛上其它各藩，这件事他已经在做了，不过还需要一点时间，毕竟他们几家也不是好邻居，第二是弄清楚杨丰的态度，如果杨丰帮德川纲吉，那他就洗洗睡吧，明军舰队一顿大炮就能轰死他，但如果杨丰中立，那他就完全有放手一搏的力量，如果能把杨丰拉到自己一边，那他基本上就可以回去放鞭炮了，所以这一次才如此的低姿态。

　　“你们之间的事情朕没兴趣管。”

　　杨丰很直接地说。

　　“朕对德川纲吉的要求有四点，他现在已经完成了两点，北洋舰队正在长崎装那些荷兰人，他的赔偿也交了，剩下还有一个月内开放沿海所有港口，另外两个月内朝仁派他的儿子前来谢罪，德川纲吉只要再完成这两条，朕对他就没有什么别的要求。至于你们之间的事情，这个朕不会插手的，你们有能力就上洛去建立你们自己的幕府，没有能力就等着让德川纲吉灭了，这都是与朕无关的，大明没有义务插手属国的内政，无论你们谁主政倭国只要保持对朕的恭顺就行。”

　　杨丰紧接着说道。

　　“那外臣要是继续从上国购买武器呢？”

　　岛津久季试探着问。

　　“朕说得很明白，只要你们保持对朕的恭顺就行。”

　　杨丰说道。

　　好吧，岛津久季明白了，只要好好在他面前装孙子，什么武器弹药随便买，也就是说杨丰不会插手他们和德川纲吉的战争，也不会因此停止向他们出售各种军火，当然，这位皇帝陛下估计也会向德川纲吉出售，但前提是德川纲吉得完成剩下两条。

　　开放港口。

　　还有让天皇派皇子来谢罪！

　　如果完不成，那么明军就会接着揍德川纲吉。

　　好吧，岛津久季也明白岛津家接下来该如何做了，只要别让天皇来谢罪就行了，而这好像并不是什么太难的事情！

　　杨丰阴险地看着这家伙。

　　他这就是在挖一个坑，一个把倭国推进内战深渊的坑，以萨摩藩为首的西南各藩，因为从他这里大量购买新式军火，实力加起来已经超过幕府，光岛津家自己就通过雇佣明军退役军官，训练起一支三千人的铁炮队，实力堪比这时候的欧洲军队，而萨摩，熊本，福冈，长州几个藩联合起来甚至能够凑出一个欧洲标准的步兵师来，这种实力足够横扫倭国了。

　　只是他们还没被逼到绝路上。

　　但现在差不多了。

　　一旦开放所有港口，西南各藩就无法独占明倭贸易的利益，他们的财路就断了，也就无法再扩军了。

　　但德川纲吉和大明建立起友好关系后，却可以大量从这边购买军火，然后像西南各藩以前做的那样组建新式军队，用不了几年就会再次压倒西南各藩，那时候德川纲吉还会容忍这些家伙在自己面前逍遥吗？别人先不说，已经杀了他手下人的岛津纲贵第一个跑不了，而这一切都是必然，只是需要一点时间，这点时间就是岛津纲贵唯一的机会。

　　立刻动手。

　　这时候德川纲吉是最弱的时候。


第219章 万国来朝

　　岛津久季心满意足地回鹿儿岛找他哥哥研究动手去了，紧接着方恒和北洋舰队返回南京，将出岛上抓捕的数千荷兰人押上岸关入集中营，正好杨丰要在江西开盐矿，这些人接下来会被直接送往盐矿当苦力，什么时候荷兰政府派人来交赎金什么时候放回去。

　　不过估计是没什么希望了。

　　这时候荷兰政府日子过得相当紧张，他们最主要收入，就是来自海外贸易，尤其是香料群岛的香料，蔗糖，中国的丝绸，瓷器，茶叶之类，现在已经彻底断绝了，据陈平所说，他们回来的时候鹿特丹就已经出现大规模的破产潮，尤其是再加上和法国之间的战争拖累，这时候的海上马车夫就像被勒紧脖子一样，只能艰难地喘息着。

　　“陛下，臣给您带来一件礼物。”

　　方恒笑着说道。

　　“什么礼物？”

　　杨丰说道。

　　“带过来！”

　　方恒回头对一名随从说道。

　　紧接着这名随从离开，然后又和一队士兵押着四名颇有姿色的白人少女走了过来，那四名少女战战兢兢地看着杨丰，在士兵呵斥下赶紧跪倒在他面前一个个吓得就像面对怪兽般。

　　“这个礼物不错，送去给如玉让她好好调教一下。”

　　杨丰满意地对小桂子说道。

　　后者赶紧答应一声，带着四名少女走了，实际上这时候杨丰的皇宫里，已经有几个白人宫女了，虽然这时候到东方来的欧洲殖民者绝大多数都是男人，女性可以说凤毛麟角般，但罗璋扫荡香料群岛过程中还是搜罗到了一些，大家都知道杨皇帝后宫其实很缺人，自然免不了给他送来……

　　以备洒扫。

　　话说杨皇帝的后宫真得很不符合他身份，总共南北两座皇宫加起来，也才不到一千妃嫔宫女们，作为一个皇帝这简直就是令人发指的，大明人民对此很不满意，就连一些人民代表都专门上表要求皇帝陛下赶紧选秀，让更多大明少女能承接他的雨露恩泽，不说多了，怎么也得扩大到三千人以上才行。

　　唉，大明人民为皇帝陛下不近女色这个严重的问题，也算是操碎了心！

　　“陛下，臣离开长崎时，毛利家派人报信，说朝仁已经拒绝了德川纲吉要他派儿子来谢罪，而且这件事已经在倭国各藩大肆传播开了，据说绝大多数藩主都明确表示了反对。仙台等北方各藩因为距离远，目前还不知道是什么态度，不过估计也不会支持，朝仁虽然没什么权力，连领地俸禄都得德川家收了再给他，但他如果真得咬定了，恐怕德川纲吉也拿他没办法。”

　　方恒紧接着说道。

　　东山天皇又不傻，他在倭国是现世神，根本就不是人，如果派儿子向杨丰谢罪，那也就意味着一下子坠落人间了，天皇的神格不复存在。而天皇家族之所以绵延至今，那些将军大名们杀了几百年他家却稳如泰山，无非就是因为天皇是神，他们再怎么杀无论谁掌权也都是人，人永远无法替代神，这是天皇家族在任何乱世都能自保的基础。可一旦由神变人那特么谁还管你们一个没有任何实权的傀儡，下一次再乱的时候说不定哪个将军就直接砍了他家然后自己称帝了。

　　所以他宁可死也必须保全天皇家族的未来。

　　实际上东山天皇已经威胁德川纲吉了，后者要是再逼他，他就自己切腹拉倒，和天皇家族的神格相比，他完全有勇气以死相抗争，而如果他真切腹了，那恐怕德川纲吉会变成众矢之的，因此德川纲吉现在也很无助。

　　“不管他们，等南洋舰队回来，把战列舰直接开到大阪，我看德川纲吉做何选择！”

　　杨丰冷笑着说。

　　昌国。

　　礼炮，鼓乐，歌舞各种庆祝方式把昌国军港的码头变成一片欢乐的海洋，包括丞相黄百家在内大批官员和军队将领，再加上普通百姓，至少十万人汇聚在这里，用欢呼声迎接凯旋而归的战士们，在他们面前的军港，大明远征军的战舰正一艘艘靠岸，甲板上无数士兵用同样的欢呼声和自己的亲人相见。

　　除了两艘战列舰和四艘巡洋舰留在马六甲外，南洋舰队其它所有战舰全部返回。

　　在长达近一年的作战中，罗璋和他的远征军横扫了整个香料群岛，最远甚至都到达了新几内亚岛，将苏门答腊，爪哇，婆罗洲，苏拉威西，帝汶岛，马来亚等地所有荷兰和葡萄牙据点全部扫荡干净，将大明疆域一直推进到了金州。

　　并且在这片广袤土地上设立了一个军区级机构南洋经略使府，一个省级的镇南省，预定的首府是镇南府，不过因为镇南府还刚刚开始建设，所以目前南洋经略使和镇南巡抚衙门都设立在椰城，也就是原来的巴达维亚。

　　而府一级的行政区包括了镇南府，椰城府，旧港府，锡江府也就是望加锡，安汶府，帝汶府一共六个府。

　　当然这些府和国内不一样，实际上就是占领了原荷兰和葡萄牙人的要塞，但绝大多数土地依然都在那些土著苏丹统治下，不过这也没什么大不了，即便是大明内地，也有很多地方只是名义上的府县，但实权掌握在地方土司手中，这种羁靡制度又不是什么新鲜事情，无非就是先拿下来以后再慢慢收拾。

　　“参见丞相！”

　　罗璋走下舷梯向黄百家躬身下拜。

　　“罗将军辛苦了，咱们的客人还好吧？”

　　黄百家说道。

　　“都还好。”

　　罗璋忙说道。

　　“那就请他们下船吧！”

　　黄百家说道。

　　罗璋立刻转头向船上喊了一声，紧接着一名军官对着船舱内喊道：“有请暹罗王国贡使！”

　　他说完之后，一群身穿暹罗服装的人从船舱走出，就在同时礼炮响起，然后这些人走下舷梯和黄百家见面，这时候暹罗依然在大城王朝统治下，只不过在缅甸人的威胁下日益衰落。不过他们和华人关系一向特殊，当年清军入关和迁界后，有大量华人逃到了暹罗，原本历史上大城王朝灭亡的大城保卫战中甚至十几万华人参加了战斗，而后暹罗人复国也是在华人领导下，也就是大名鼎鼎的达信王郑信。

　　现在对于向大明称臣纳贡他们没有任何犹豫。

　　暹罗贡使被请到一旁后，紧接着船上那军官喊道：“有请文莱苏丹国贡使。”

　　然后文莱使团走下来。

　　这时候文莱已经信奉穆大胡子了，苏丹是那素鲁汀，这时候的文莱可不是小国，实际上整个婆罗洲北部，也就是后世文莱和属于马来西亚的沙巴，沙捞越两地全都属于文莱苏丹，他们对于向大明称臣纳贡也没什么心理负担，他们的一代老祖宗还埋在南京呢！

　　“有请吉达苏丹国贡使！”

　　“有请万丹苏丹国贡使！”

　　“有请日惹苏丹国贡使。”

　　……

　　在接下来的时间里，南洋各国前来觐见杨皇帝的贡使一批接一批不停走下船，这一次是杨皇帝登基大典，罗璋很清楚来的越多皇帝陛下越高兴，可以说东南亚他兵锋所及之处所有国家都强制性要求派贡使。亚齐苏丹之前还想硬气一下，但被威海号战列舰封锁班达亚齐并且打了一轮炮弹后，也吓得赶紧老老实实派出了贡使。得益于这时候东南亚苏丹多如狗的现状，罗璋居然给杨皇帝划拉了二十多个国家，也算是有点万国来朝的味道了。

　　这些国家都很清楚大明的朝贡意味着什么，那都是发大财的机会，弄点稀奇古怪的土特产过来磕个头上个表称个臣，然后就会得到巨额赏赐，这种好事除了那些不懂事的家伙谁不赶紧美滋滋的跑来？

　　然而他们却并不知道，这时候的大明已经不是过去的大明了，这时候的大明皇帝也不是老朱家那些好糊弄的皇帝了，他们既然来了那也就代表着他们正式承认自己是大明的附属国，承认大明皇帝陛下是他们的主人。以后无论大明皇帝要他们做什么，他们都必须照办，因为那是圣旨，因为他们已经是大明臣子，如果他们敢不听，那么就是抗旨不尊就是谋逆造反，大明军队将履行自己的职责。

　　当然，此时这些贡使都还不明白这一点。

　　二十多个小国的贡使在热情的欢迎下踏上大明国土，紧接着登上让他们胆战心惊的火车到达昌国府衙，在府衙享受到盛大的晚宴招待，休息一晚并且参观了一下昌国那对他们来说完全是匪夷所思的工厂之后，就再次登上了迎接他们的内河小火轮，开始他们的大明之旅。他们的第一站进入钱塘江驶到了杭州，然后沿运河一路向北到达苏州，游览完苏州再继续向前到达武进，在这里华威钢铁那无数烟囱指向天空，无数炼钢炉钢水飞溅的壮观场面连他们瞠目结舌，而铸炮厂一门门铸钢线膛炮整齐排列等待装配的场景，更是让他们两腿发软。

　　这个国家的强大令他们窒息。

　　接下来他们进入长江向北到达扬州，而扬州向他们展现出的这个国家的奢华，更是让他们恍如置身仙境。

　　不过这都还好，在到达南京，站在那条通向城内的沥青道路上的时候，很多贡使都干脆跪在了路上，就像膜拜神灵般膜拜他们面前的宏伟城市。


第220章 杨皇帝登基

　　圣历二五四七年正月初四。

　　正阳门外。

　　天坛。

　　身穿十二章衮衣，头戴十二旒冕的杨皇帝，在鼓乐声中跪在昊天上帝神牌前，双手捧香一脸庄严地插在香炉里，然后退回到拜位行三跪九拜礼。

　　好吧，这是在祭天。

　　按照程序他还得同时给列祖列宗上香，不过他没有列祖列宗，用他的说法自己是他师傅在死人堆里捡的，所以根本就不知道祖宗是谁，虽然他师傅肯定知道，但他师傅从来没说，估计也是不想让他知道，所以这个就干脆免了吧。

　　原本黄百家还想给他直接编上一堆，反正那些开国之君都喜欢这么干，最好一直编到他老杨家祖上最光辉的时候，比如说编到隋文帝某个儿子那里这样也算足够高贵了，但问题是这样叫大明又不对了得叫大隋才行，所以索性就免了，反正他是仙人下凡，天神显灵指定的皇帝，这个本身就已经足够高贵了，没必要再攀个祖宗。

　　至于他师傅……

　　那是神仙，本身诸神在这里都有神位的，他师傅当然也在里面。

　　上完香接着奠玉帛，进俎，在昊天上帝神位前跪献爵，乐师奏乐，每一轮祭拜奏得乐都各不相同，这一轮还得舞干戚，然后司祝跪读祝文，读完杨丰再次行三跪九拜礼。这是给昊天上帝的祭拜，紧接着还得行亚献礼，也就是给其它诸神神位献爵，这里面就包括他师傅了，同时还得舞羽龠，再行终献礼。完了光禄寺进福胙，杨丰跪受福胙行三跪九拜礼，最后撤馔，奏乐，杨丰再行三跪九拜礼，祭品送燎炉焚烧，杨丰至望燎位观看，烧完祭品大典正式结束，大驾回宫。

　　在数十万百姓的夹道跪拜中，杨丰的车驾带着全套帝王仪仗沿着新修的沥青路，进正阳门也就是原本历史上现代的光华门，再接着进大明门，原本叫洪武门现在改大明门，从这里开始进入皇城，沿着长长的御街过外五龙桥进承天门，也就相当于北京的天安门，接着进端门，进午门过内五龙桥进入奉天门。

　　这就正式进入皇宫了。

　　此时奉天殿前丹陛丹墀上，早已经摆放好了各种仪仗，甚至还有各种动物，这都是必不可少的。

　　然后杨丰转入后面的华盖殿等待，所有文武大臣在奉天殿丹陛丹墀上等待，各种执事由鸿胪卿率领到达华盖殿，向杨丰行礼并奏请皇上升殿，杨丰出华盖殿中门至奉天殿御座坐好，外面锦衣卫猛然甩起净鞭，卷帘将军卷帘，鸿胪卿喊行礼，文武百官向皇帝陛下行礼。

　　“都平身！”

　　杨皇帝很是志满意得地说道。

　　众大臣起身。

　　“宣各藩国贡使觐见！”

　　紧接着鸿胪卿喊道。

　　大明各藩国使者开始觐见，首先自然是大明第一藩，高丽王国使者，李焞干脆把他儿子李昀派来了，实际上不用派来，李昀就在应天大学上学，所以第一个觐见的就是高丽王世子。在他之后是安南王国贡使，阮福淍同样派来了他的儿子阮福澍，安南国王殿下如今正秣马厉兵等着和北方郑逆决一死战呢，对自己身后大老板那是一点不能怠慢的。阮福澍之后是琉球王国贡使，尚家无欲无求，他们那里什么都没有基本上属于与世无争的。再接着就是南洋驻国了，这些使者在这段时间的参观中，早就被大明的强大震撼了，此时一个个表现得非常卑躬屈膝。

　　这总数近三十国使者一一觐见完成之后，杨皇帝很开心地唠了五块钱的，毕竟也是他登基的特殊日子，然后立刻进入下一环节。

　　“摆驾承天门！”

　　杨丰一挥手说道。

　　紧接着他带领文武大臣和一帮属国使者，一起浩浩荡荡出了奉天殿直奔承天门。

　　好吧，他的下一环节是阅兵。

　　登上承天门城楼后，等候在外面的数十万百姓立刻向皇帝陛下跪拜，杨丰像某伟人一样，向着自己的臣民挥手致意，特别安装的大喇叭让他的声音响彻整个广场，而同样特别架设的最新型照相机，则把他这一刻的形象永久记录下来。

　　自甲申国难，鞑虏荼毒中华，使亿万黎民骸骨如山，血流成河，且毁我汉家衣冠，灭我汉家礼仪，使索头胡服竟污秽庙堂，士子竞事异族以奴隶为荣，上天诸神恐长此以往，代代相传，百姓皆忘华夏更不知祖宗，故此命朕下界以拯黎民，以续中华，上仰诸神庇佑，下赖百姓用命，得以扫清腥膻，使山河重现日月之光，生灵重沐诸神之恩，然四方夷狄窥伺，鞑虏余孽蹿逆边荒，甲申之祸随时重演，故此上天以朕为下界之主，世代护佑中华，朕于此对天盟誓，将使中华永无外敌之辱，将使百姓永无饥馑之苦，将使环宇皆为大明之土，将使普天之下皆沐日月之光！

　　杨丰像小胡子一样亢奋地高喊着。

　　“万岁万岁万万岁！”

　　下面立刻一片叩拜之声。

　　“陛下，是否开始！”

　　明军总参谋长陈烈上前行礼问道。

　　“开始吧！”

　　杨丰说道。

　　紧接着三颗信号火箭升空，架设在承天门城楼上的三十六门礼炮立刻鸣响，同时九面巨大的战鼓也被敲响，在雷鸣般的鼓声中伴随着整齐的口令和军乐声，全套重甲骑着高头大马的龙骑兵首先排成方阵，踏着整齐地节奏通过广场。这些龙骑兵身后特意加上了类似翼骑兵的羽饰，头顶笠盔上也加了长长的羽毛头饰，甚至就连战马都套上了马甲，就像一片钢铁的河流般看上去极其华丽，当然手中那马矟同样也很抢眼。

　　而在龙骑兵之后，是整整一个旅的骑兵，同样是阿拉伯马，不过没有马甲，这些骑兵身上也只有胸甲，另外身披猩红色披风，手中持着丈八长矛，马鞍上挂着最新式后膛枪，左轮手枪和马刀，如果说龙骑兵更多是仪仗队性质，那么这些骑兵，就是战场上明军的真正铁骑了。

　　在骑兵旅后面是一个步兵旅。

　　同样全部身穿胸甲，头上戴着笠盔，身上背着后装步枪，目前明军正在全面换装这种新式步枪，在新建了两个兵工厂后，每个月的产能已经达到两万支，基本上到下一轮进攻开始前，明军所有步骑兵旅都将完成换装，同样那些军官也将彻底告别老式单发火枪换上最新式左轮，至于淘汰下来的前装枪，将交给预备役部队，大明的预备役和后备役制度已经正式确立。

　　大明常备军将维持在三十二个步兵旅和七个骑兵旅，七个重炮旅的规模，总兵力也就是七个军，加上各种文职人员和一些小的编制，如地方守备军之类，陆军常备军总兵力将达到三十五万人。但每省必须还有两个预备役旅，而所有成年男子都必须每年进行十天军事训练，无论干什么的都一样，这些人将作为后备役登记在册，这样可以保证杨丰在需要时候，能迅速征召起百万大军。

　　这时候中国的人口实际上并不多，总数所有加起来还没一一，杨丰统治区也就五六千万，三十五万陆军，再加上海军约十万，这就已经四十多万常备军了，这个比例并不低。

　　一个步兵旅的士兵，就这样迈着整齐步伐，喊着口号声一片肃杀地通过广场。

　　而在他们后面，是一个重炮旅。

　　重型火箭炮营，多管火箭炮营，大口径臼炮营，十五斤长炮营，一门门口径吓人的重火箭发射器，水缸一样的臼炮，造型奇特的多管火箭炮，明军标志性的十五斤线膛炮，被战马拉着一队队在广场走过，看得那些属国使者们心惊胆战。

　　而在重炮旅后面，又是一个步兵旅，就在同时天空中杨丰那艘专用飞艇，带着十艘小型人力飞艇飞临头顶。

　　“都不必害怕，这只是朕的侦察部队而已。”

　　杨丰看着那些惊恐的属国使者们淡然说道。

　　这些人除了李昀，剩下谁也没见识过这东西，尤其是杨丰那艘专用飞艇，长达十几丈的庞然大物，两侧还各绘着一条张牙舞爪的金色巨龙，从下面看去活灵活现就仿佛随时都有可能从天空扑下来一样。这些人绝大多数都是什么科学知识都不懂的半开化种族，一看这种飞在天上的庞然大物还以为什么魔怪呢，其中一个不知道什么苏丹的贡使，在飞艇下降高度，如阴云般遮蔽了他们头顶的时候，甚至吓得直接晕了过去，搞得杨丰一阵无语。

　　当然，他要的就是这种效果。

　　这些家伙就得使劲吓唬，吓得他们一个个望见明军就哆嗦，只有这样才能老老实实接受统治。

　　“陛下，朝仁病死！”

　　就在杨丰欣赏自己的阅兵式时候，方恒突然挤到他身旁低声说道。

　　“病死？恐怕是拿刀子病死的吧！他死了还有他儿子，他儿子继位那就让他儿子的儿子来谢罪吧！”

　　杨丰冷笑着说。

　　“呃，陛下，他儿子庆仁才四岁，没有儿子。”

　　方恒尴尬地说道。

　　“那就他儿子自己来吧！”

　　杨丰说道。


第221章 倭国人口清除计划

　　杨丰的游戏其实很简单。

　　倭国是必须吞并，但不能是藩属的方式吞并，而是要直接变成大明所属省府，但这样的话就必须对这个国家进行一番彻底的清理，简单点说就是让他们的人口大幅下降。这时候的倭国人口不会超过两千五百万，幕末时候才仅仅三千万而已，这时候到幕末还有一百五十年呢，而万历时候倭国的人口应该在最多一千五百万左右，所以两千五百万是个很合理的数字，毕竟这时候人口增长率并不高。

　　但如果想有效统治这个国家，那就绝对不能让他们的人口超过一千万。

　　也就是说他得再杀一千五百万才行。

　　尤其是男人，必须越少越好，不怕全都清理掉。

　　这活儿不能自己动手，只能挑拨他们诸侯之间内战，让他们自己动手，战争死亡，人为制造饥荒，奴隶掠夺，甚至必要时候散播点小瘟疫，这些都是备选手段，而这里面最重要的，就是倭国的内战。只有倭国陷入战乱当中其它手段才能使用，战乱对农业的破坏会导致大规模饥荒，战乱中急需武器的诸侯们会把奴隶贸易作为重要手段，而死人多了瘟疫也就不可避免，总之战争是一切的前提。

　　至于战争的结果反而并不重要。

　　德川纲吉开关，就断了西南各藩的财路，但西南各藩却很难团结起来抗争，因为他们本来就互相之间矛盾重重，而且除了岛津纲贵之外，其它各藩也不一定非得打仗才行。岛津纲贵自己是肯定不行的，他要想联合其它各藩，就必须得有一个能拿得出手的口号来，或者说他必须得占据舆论制高点，而杨丰现在就是在送给他这个口号。德川纲吉为了出卖倭国利益逼死了一个天皇，如果再继续逼迫一个四岁的小天皇，那么岛津纲贵完全可以打出尊王的旗号来，同样那些诸侯们也会响应他的。

　　而德川纲吉没有别的选择。

　　他如果不继续逼迫天皇，来满足杨皇帝的要求，那么明军就会摧毁他的城市，摧毁江户，摧毁大阪，摧毁名古屋，他的确是幕府将军，但幕府将军是靠武力夺取的，一旦他的主要城市都被明军轰平，甚至遭到明军登陆打击，那时候其它各藩是不会因此来救他继续让他当老大的，人家会看着他被明军打个半死，然后快快乐乐地给他补上一刀再自己取而代之。

　　所以德川纲吉就算明白这是一个坑也得硬着头皮往里跳，跳进去他还有机会，不跳他就没有任何机会了。

　　至于国家民族什么的，那就完全是个笑话了！

　　杨皇帝的登基大典结束后，就像当初方恒威胁的，紧接着南洋舰队和北洋舰队组成联合舰队驶离昌国，两艘实际上应该算二级战列舰加四艘三级战列舰，另外还有二十艘巡洋舰，庞大的舰队浩浩荡荡再次驶入江户湾。当那拥有三层炮门，巍峨如山的巨型战舰出现在自己视野后，岛津纲吉没有丝毫犹豫，再次派人前往京都，逼迫才刚刚登基的四岁小天皇去大明向杨丰谢罪。

　　此举立刻引爆了那些藩主们的怒火，紧接着萨摩藩藩主岛津纲贵就在鹿儿岛毅然举起了尊王倒幕的旗帜，并且以最快速度将自己的军队扩充到一万人，全部使用新式火器武装起来，然后向着关门海峡进军。一路之上熊本藩，佐贺藩，福冈藩，甚至大村这样的小藩相继加入，并且迅速夺取幕府控制的长崎，长崎城代切腹自尽。还没等德川纲吉做出反应，长州藩的毛利家也举起义旗响应，很快九州岛各藩的两万五千名联军渡过关门海峡，连同长州藩组成三万人的倒幕联军向广岛藩进攻。

　　这时候幕府军也到达广岛，然后双方在广岛展开第一场大战，在全部燧发枪拥有大量野战炮的联军面前，那些英勇的幕府武士们血流成河，联军以几百人的损失几乎全歼了近两万幕府军，而和幕府军原本并肩作战的浅野家还有从四国岛增援的土佐各藩，也毫不犹豫地倒戈，联军沿着山阳道势如破竹般杀向京都。

　　“钦使大人，您一定要救救我们啊！”

　　柳泽吉保趴在方恒脚下哭喊。

　　德川纲吉现在是真得害怕了，他甚至都在默默感谢杨丰，他也没想到双方战斗力居然差距大到这种地步，广岛一战幕府军两万人全军覆没，对手死伤加起来不足七百，之所以这样，主要还是因为幕府动用了在倭国无比珍贵的骑兵，是一支近五百人的骑兵队冲破联军阵线才造成这个战果的，但那支骑兵队紧接着就被刺刀捅死了。

　　而步兵之间的对抗简直令人绝望，那些英勇的武士们，完全被那些倒幕军士兵当成狗一样射杀。

　　这幸亏是早打起来，要照这样再让西南各藩发展下去，就算不出这档子事人家也照样得起兵，不过现在这样打下去他也没有任何希望。

　　“柳泽君，不要这样嘛！我们是朋友，当然不会不帮你们，我给你引见一位朋友，剩下的事情由他解决就行。”

　　已经被任命为驻倭国总理大臣的方恒笑着说，然后向自己身后一指。

　　在他身后，一个中年人上前一步，很有倭国风格地和向柳泽吉保一鞠躬，同时奉上一张名片说道：“鄙人郑诚，聚福号江户分号经理，初来贵地请多关照。”

　　“阁下是做何生意？”

　　柳泽吉保一鞠躬接过名片问道。

　　“大人想买什么，我们就经营什么。”

　　郑诚笑着说。

　　“如果我们想买十万支燧发枪和一百门大炮呢？”

　　柳泽吉保说道。

　　“如果您现在付款，那么半小时后您就会得到一万支燧发枪和二十门大炮，当然还有配套弹药，我们的货船就在江户港，如果您还愿意要，那么在接下来一个月内，我可以再给您运来十万支燧发枪和两百门大炮，如果您愿意再多掏一笔钱，我们甚至可以提供专门的技术指导帮助你们使用这些武器，总之只要您肯付钱，没有什么是我们不能提供的，哪怕您想购买战舰，只要给的钱足够多，我也一样能给您弄来！”

　　郑诚说道。

　　“好吧，一万支燧发枪和二十门大炮需要多少钱？”

　　柳泽吉保立刻问道。

　　“二十万枚小判金，附赠十万发子弹外加五百发炮弹。”

　　郑诚说道。

　　“好吧，请跟我来取金子，另外请在一个月内，再给我们以相同价格送十万支燧发枪和一百门大炮，另外还有配套的弹药。”

　　柳泽吉保说道。

　　这个价格并不低，小判金是一两黄金，当然他们的两只有十六克多点，而且狗将军改铸的元禄判纯度不足百分之五十，但即便是这样二十万枚也相当于近七十万龙元，但现在他们也没有别的选择了。

　　“非常乐意为您效劳。”

　　郑诚笑着说道。

　　而就在同一刻，鹿儿岛城内。

　　“李君，我们需要更多武器和弹药，尤其是弹药，最少得再要五十万发子弹和五千发炮弹。”

　　岛津久季向他面前一名大明商人鞠躬说道。

　　“可以，只要你们掏钱就行！”

　　后者说道。

　　“呃，李君，能不能先暂时赊给我们一批，等我们打下大阪后会加上利息一并支付。”

　　岛津久季尴尬地说。

　　这可不是冷兵器时代的战争，燧发枪和大炮虽然好，但却是必须得靠钱养着，萨摩藩到现在也就是打下长崎得到点收获，但其它地方绝大多数都是倒戈合伙的，从这些地方得不到任何实质的收获。但士兵的军饷，吃喝都得花钱的，当然萨摩藩之前是攒下不小家底，可一打起仗来那花钱就如流水一般了，而广岛一战就打掉了他们一多半弹药储备，剩下的肯定不够打到大阪去了，所以唯一的办法，就是再从大明继续购买。

　　可问题是打不到大阪，他们就很难有钱再购买弹药。

　　从广岛到姬路，沿途全都是些穷乡僻壤，就算再怎么搜刮也搜刮不出油水，更何况为了维持团结，他们也不能抢浅野家的东西，这样也就只好赊欠了。

　　“赊欠？我头回听说买军火还有赊欠的。”

　　李君语气夸张地说道。

　　“呃，那个，我们的确资金紧张，李君，为了我们的友谊，拜托了！”

　　岛津久季弓着腰尴尬地说。

　　“不行，赊欠是绝对不行！虽然我们是朋友，但这也不是我自己的生意，就算我愿意帮你们，我的东家不答应也没用，总之赊欠是绝对不行，想买弹药就得掏钱这一点没什么可商量的。”

　　李君毫不犹豫地说道。

　　“李君，拜托了，我们愿意到时候多支付两成货款。”

　　岛津久季继续弓着恳求道。

　　“不行，不过我倒是有一个提议，说实话，你们就算再买五十万发子弹也没用，像这种规模的战争，怎么也得打出几百万发子弹才行，你们光想着打下大阪，可万一短时间内打不下来呢？万一打下来幕府转移了那里的财富呢？你们总不能一直赊欠下去吧？现在你们也没法靠走私来赚钱了，所以你们必须得想一个新的发财门路。

　　我倒是有一个好办法，可以彻底解决你们的麻烦，想不想听呢？”

　　李君说道。


第222章 杨丰式的工业革命

　　听，当然要听了。

　　岛津久季很清楚，没有钱他们就赢不了，但现在走私没法做了，光他们家族领地，就算加上其它几家的领地，财力也依然无法和德川纲吉对抗，后者即便不算分封给宗族和家臣的，光直辖的领地就达四百万石，更何况还有大阪这个商业中心和佐渡岛的金山，而他们有什么？除了种田打鱼还能干什么？

　　钱，现在钱就是一切！

　　“很简单，你们没有金矿，但你们有另一个宝库！”

　　李君神神秘秘地说。

　　“李君，请赐教！”

　　岛津久季很真诚地趴在地上说道。

　　“人！”

　　李君说道：“你们有人，或者说你们的敌人有人，目前我们大明各地都在开矿修路建码头，但老百姓日子过得舒服，不爱干这些脏活儿累活儿，所以都大量使用奴隶，现在一个最便宜的棕奴也能卖到十龙元，身强力壮的黑奴甚至卖到五十龙元。你们倭国人干活儿比棕奴强，而且比棕奴更听话，估计卖到十五龙元一个没什么问题，而十五龙元都够买一枚九斤炮开花弹了，定装子弹也能买三十发，你们可以抓人来交易啊！

　　反正你们在交战中肯定大量俘虏敌方士兵，这些士兵你们杀了也好放了也好，都不如直接拿来和我们交换军火，两全其美的好事为什么不干呢？”

　　岛津久季犹豫了一下。

　　他倒不是对此有什么良知上的负担，这年头人口交易完全合乎法律合乎道德的，他担心的是一旦这样做，那些幕府军士兵知道后肯定就不投降了，要知道给大明当奴隶是都必须割蛋蛋的。

　　“女人行不行？”

　　他纠结一下问道。

　　“女人？女人不值钱，除非模样漂亮的，但就你们那些女人一个个罗圈腿黑不溜秋，有几个算是漂亮的？就算是当妓女，那也得是最下等的，这样的谁会花多了钱来买？更何况现在这种生意都让高丽人占了，大把的高丽小姑娘等着呢，谁还会喜欢你们那些黑猴子一样的女人？”

　　李君不屑地说。

　　“我向家兄禀报一下再做决定。”

　　岛津久季说道。

　　这还有啥好禀报的？正在前线指挥大军进攻三原城的岛津纲贵毫不犹豫就同意了，而且特意要求购买更重的炮，小早川隆景修的这座城池太坚固，他手中那些康麻子铸的神威无敌大将军炮还真不容易轰开，毕竟这玩意儿实际上顶了天也就是个九磅炮，他希望能从杨丰手中购买一批更大的，比如说像武成永固大将军炮之类的。

　　至于价格……

　　倭国有两千多万人口，需要在乎这个问题吗？

　　就这样这种罪恶的贸易终于正式展开，只不过还是秘密的，毕竟一旦幕府军知道了，肯定会死战到底的，当然这种保密也就是个意思而已，实际上很快就连其它各藩藩主也知道了。这时候倒幕联军都是各人负责各人的后勤供应，岛津纲贵弹药不够，毛利家，细川家，锅岛家等等他们弹药也不够啊，岛津没钱了他们也没钱了！更何况还有那些后期加入的土佐，广岛等藩，他们当然也要买新式军火，能拿人来换他们为什么不干？这些家伙谁会把几个姓都没有的贱民当回事，战场上俘虏不够，直接从那些幕府直属地和忠于幕府的各藩抓平民就是了。

　　多大点儿事啊！

　　纸是包不住火的，这种事情哪能长久保密，幕府在各港口有的是探子，那些在下关用绳子串着装船的一队队战俘又没有隐身功能，只要不是傻子就能猜出来他们的结局，大明现在到处是阉奴又不算什么新闻。

　　得知这个消息后，幕府方面立刻在军中大肆宣传，以鼓舞士兵的士气，防止他们投降。

　　但就在同时，柳泽吉保也开始悄悄联系郑诚，看看他能不能也以这种方式交换军火，毕竟幕府的钱虽然还算宽裕，但也是能省则省啊！至于郑诚虽说不经营这种业务，但作为朋友也很热情地给他介绍了一个专门做这种生意的，后者迅速和柳泽吉保打得火热，然后柳泽吉保给他提供奴隶，他替柳泽吉保支付给郑诚军火款，就这样幕府方面的贸易渠道也建立了起来。而这时候，在得到第一批燧发枪和大炮之后，幕府军也开始在一批大明退役军官指导下，训练自己的新式军队。

　　“还是不够啊！”

　　杨丰有些不满地说。

　　“陛下的意思是？”

　　回来汇报工作的方恒疑惑地说。

　　“仙台藩现在谁是藩主？”

　　杨丰问道。

　　“仙台藩情况挺奇特，原本的藩主是伊达纲宗，但他几十年前就被家臣逼着隐居了，后来是他儿子伊达纲村主政，但伊达纲村也被逼隐居了，现在实际上主政的是伊达纲村的嗣养子伊达吉村。”

　　方恒说道。

　　“这样光南方打是肯定不行的，要让倭国北方诸侯们也行动起来，我记得这个仙台藩很有钱吧？”

　　杨丰说道。

　　“对，他们的海产非常受欢迎，特此的干鲍鱼在咱们这里都能买到，虽然名义上只有几十万石封地，但实际上倭国诸侯中收入他们是最高的，一年少说也得两百万石。”

　　方恒说道。

　　“那为什么不卖给他们武器呢？立刻安排人向他们推销，想来他们现在也正需要，总之倭国的事情就交给你了，怎么玩由你自己决定，但朕只有一个要求，朕要倭国所有诸侯，全部卷入这场战争中，你听过陈平讲的欧洲三十年战争吧？朕就要你做那个黎塞留，倭国就是你的德意志神圣罗马帝国，朕不要你让他们打三十年，但至少也要打十年，如果他们打十年，朕就封你一个侯爵！”

　　杨丰说道。

　　“臣尊旨！”

　　方恒激动地跪下说道。

　　实际上对于杨丰来说，倭国根本不够资格当敌人，除了一些私人感情外，倭国对他的最重要意义就是廉价劳动力来源，那些倭国人一旦降服了就是最听话而且能干的，而大明目前最需要的就是各种奴隶。从封建农业社会过渡到工业化的确需要白骨和鲜血，需要血汗工厂，需要一天十八个小时工作，需要一切流着血和肮脏的东西，既然他不想把这种苦难加诸到自己的同胞身上，那么就由奴隶来完成这个伟大的任务好了。

　　虽然奴隶的效率稍低一些。

　　毕竟他这是阉奴。

　　但和欧洲工业化初期血汗工厂里那些童工和女工比起来，这些奴隶的效率并不差，甚至以后可以适当引进一些女奴。

　　看，多少穿越者怀着圣母思想纠结的问题，在他这里就轻轻松松解决了，什么不忍心虐待工人，但又担心工业成本竞争不过欧洲那些血汗工厂，什么要让自己同胞过上好日子，又解决不了工业品价格问题。

　　用奴隶就是了。

　　别说监工的鞭子了，就是监工的砍刀那也完全随你的便，现在一些大明新兴资本家对付自己工厂那些不好好干活的棕奴，就敢直接拖出去吊在工厂院子里晒太阳，甚至据说还开始大量拿烙铁给他们留记号的，一些工厂里干脆还养着狼当威慑，至于一天工作十八小时那都是最基本的。

　　不过真要算起来，大明这些资本家对奴隶实际上还是要比欧洲资本家对工人更好。

　　欧洲工人吃不饱饭的问题在大明是不会发生的，那些资本家从来不计较奴隶吃得多，甚至偶尔心情高兴了还赏他们鱼肉吃，就像自己家养的牲口从来不会饿着一样，这些奴隶毕竟是完完全全属于他们的，就像美国奴隶制下的南方黑奴在生活上，要超过北方工厂里的同胞一样，大明工厂里的奴隶，在生活水平上也要超过遥远的欧洲那些自由民工人。

　　当然，这并不影响成本。

　　因为欧洲工人必须要靠自己的收入养活家人，而大明工厂里的奴隶根本不需要养活任何人，这样算起来，大明资本家在这方面需要付出的甚至比欧洲资本家还要更低。

　　作为他们的老大，杨丰需要做的就是为他们提供更多更好的奴隶。

　　而真正的大明百姓，他们需要的是成为官员，资本家，科学家，工程师，艺术家，教授，庄园主，军人，最次也得是自耕农或者工厂里面的监工，总之他们要成为这个国家的精英，用奴隶们的血汗来托起他们的锦衣玉食。实际上这就像古罗马的奴隶制共和国一样，更确切说像是斯巴达一样，至少杨丰在培养下一代的问题上很像斯巴达，那些每隔十天进行一天军事训练的小学生中学生和大学生可以证明这一点。

　　当然，也不是什么工厂都能使用奴隶。

　　实际上任何军火工厂都严禁使用奴隶，甚至杨皇帝明确规定任何奴隶敢触碰枪炮者都直接剁手，至于使用奴隶作战，那简直就是大逆不道一样，而且这条命令后世无论哪届政府都不允许更改或者废除，不仅仅是军火工厂不能使用奴隶，那些高技术企业同样严禁使用，至于什么样的企业算高技术，这个由杨皇帝直接钦定名单。

　　他可不想像罗马帝国一样，最后被一群奴隶搞得灰头土脸。


第223章 进军西南

　　荆州。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　大明西南经略使杜佑，第四军军长孙升率领经略使府，还有荆州府，江陵等各县的所有将领和官员以及十余万士兵和百姓，一块儿跪倒在长江岸边齐声山呼万岁。

　　而在他们前方的长江航道上一支庞大的船队正缓缓驶来，只不过看不到一面白帆，取而代之的是一根根喷吐着滚滚浓烟的黑色烟囱，蒸汽机驱动着巨大的明轮在一艘艘内河平底船两侧不停转动着，推开江水的同时推动着数百吨重的木船不断向前。而在这支船队最前方，已经靠上码头的是一艘被漆成金色的大船，船上雕梁画栋透着无比的尊贵与奢华，恍如一座移动的宫殿，而在甲板上一名名锦衣卫挎着军刀背着步枪，腰上插着双左轮手枪，正杀气腾腾走向码头。

　　而在他们后面，一柄黄曲盖伞下杨丰一身红色龙袍，头上带着黑色翼善冠，嘴上三绺小胡子，手中拿一把折扇，带着满面春风向前一指说道：“都起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　杜佑带头喊道。

　　紧接着和那些官员将领赶紧上前伺候着皇帝陛下。

　　“哪位是荆州府都察院正卿啊？”

　　杨丰问道。

　　“臣荆州府都察院正卿陈宁叩见陛下！”

　　一个半老头赶紧上前跪倒说。

　　“陈公请起，您是这荆州府数十万百姓所选，在朕面前无需行此大礼，倒是朕要仰仗您老，以后这地方官员就靠您和诸位人民代表看着了，若是有那些胡作非为，扰民害民，贪财纳贿的，您可以直接给朕上奏折，尤其是这荆江大堤，更是关系两岸数百万民众，容不得半点闪失，朕不能在这里一直盯着施工，这可就全交给您和荆州的人民代表了！”

　　杨丰扶起他说道。

　　“臣，臣定当为陛下鞠躬尽瘁死而后已！”

　　陈宁哽咽着说。

　　现在杨丰到一个地方，都是玩这个套路，他强制性地提升地方都察院的特殊性，让地方上老百姓逐渐清楚这个机构的权力，同样也都逐渐清楚他们自己手中的权力，这样维持个几十年，看看差不多了，就可以真正转入立宪制了。说到底他也不指望自己的后代都能英明神武，他死后洪水滔天这种事情，还是尽量要想办法避免的，这样纯粹的君主制就肯定不行了。共和制就更扯淡了，他的庞大帝国那是要征服世界的，一个辣么庞大帝国玩共和制跟作死没什么区别，用不了几年就得散伙，也就君主立宪制还能凑合着用一下。

　　话说凭借他的神格，估计老杨家还能混个几代人。

　　至于再遥远的事情……

　　那个就听天由命吧，帝国总会灭亡的，千秋万代都不过是做梦而已。

　　当然，他这次来也不是为了什么荆江大堤，尽管项工程也的确很重要，但后世长江那一次次恐怖的大洪水，说白了就是被人逼出来的，人口增长必然会出现人进江退的结果，当滚滚长江东逝水被压迫到极限的时候，那自然是要发怒的。而在这时候还远没到那种程度，估计这时候整个江汉平原上的人口还没现代一个武汉市多，广袤的土地上到处都是海绵一样的湖泊来吸收多余的江水，光一个洞庭湖面积就是现代的两倍多，说到底这些才是真正解决长江洪水的东西。

　　至于他大老远跑这儿，当然是另有目的。

　　紧接着在官员和将领陪同下杨皇帝视察了一下荆江大堤，汛期马上就到了，这座大堤可是江汉平原的长城，用钢筋水泥加固一下这都是少不了的，当然，他是肯定不允许用竹筋了。然后顺便和民工一块儿抱着粗瓷大碗，吃顿加满了辣椒青菜豆腐肥肉片的糙米饭，又顺便斥责一下负责官员对民工伙食不够好，钦定每天工钱再加两成，收获一顿激动的泪水，这就算结束了视察。紧接着被送进行宫，然后吃鱼糕和龙凤配去了，因为听说他对白鳍豚比较感兴趣，荆州府还给他进贡了一对，话说这东西现在属于烂大街的东西。

　　“你说胤礽获得了藏兵？”

　　杨丰趴在水池边，一边逗着池子里的两头白鳍豚，一边对杜佑说道。

　　“是的，打箭炉营官昌侧集烈带着数千人在成都，他原本是白教僧人，后来被和硕特部固始汗收为干儿子并任命为营官，前段时间趁着康麻子无暇顾及杀了长河土司，吞并了打箭炉等地，胤礽入川时就已经到了大渡河。胤礽和拉萨关系密切，据说上次甚至去参拜过，而他手下只有五千清军，连地方上老百姓都镇压不了，所以干脆封了昌侧集烈一个藩王，然后在大渡河上修了铁索桥引他的兵入川，两家合伙儿控制四川。”

　　杜佑说道。

　　杨丰此行目的就是率军亲征一举平定西南，而第四军就是负责这次战役的，当然他们的敌人实际上只有一个三峡，只要过了三峡就胤礽那点残兵败将根本不值一提，至于云贵两省，他们是不会抵抗的，只要明军过去肯定就会投降，甚至现在云贵更害怕的是胤礽过去，所以云南绿营数万人堵在昭通。

　　“哼，什么乱七八糟的阿猫阿狗也都跑出来了，既然他们那么愿意送死，就成全他们好了。”

　　杨丰冷笑着说。

　　的确，如果这些家伙躲在打箭炉，这地方也就是康定，那么他进攻的话还稍微麻烦点，但跑到成都平原上，那就完全是给明军送人头刷战绩的了，实际上到了现在，胤礽无论再拉谁当帮手，对他来说都是浮云了。之所以他仍旧要御驾亲征，真正的目标并不是这位大清雍正皇帝陛下和那几千清军，而是如何解决那些乱七八糟的民族问题，云贵川三省最麻烦的就是这个，甚至现在他就已经需要面对这个问题了。

　　“镇竿情况怎么样了？”

　　杨丰问道。

　　“已经派了一个营过去，那些红苗没什么本事，就是仗着地方险恶而已，平定很简单，但要想彻底解决他们就很难了，那地方到处都是深山密林，他们随便找个大山一钻，咱们别说一个营，就是一个旅都找不出来，但只要咱们一撤军，他们就会接着钻出来杀人，更何况一旦在山林里待久了咱们的士兵也受不了，光瘟疫就能拖死咱们。”

　　杜佑说道。

　　他们说的是镇竿红苗造反，康麻子和杨丰单挑的时候，清军对这些偏远地区完全失控，各地有不少这样情况出现，甚至还有那些乱七八糟教派造反的，至于各地土匪更是多如牛毛，杨丰接手地盘也接手了麻烦，现在整整两个军正在两广江西等地清理这些垃圾，而这仅仅是进入这些乱七八糟民族的边缘地区，再向前云贵川边情况更加复杂，这就是杨丰必须亲征的原因。

　　对于这些人，自然不能和对付鞑子一样，虽说历史上双方你杀我我杀你也不是什么稀罕事，但这种杀的性质和鞑子不一样，而且很多时候也是因为地方官员过于贪暴了，总得来说他对这些苗彝民没什么恶感，还是很愿意和他们亲如兄弟的。

　　至于他们杨丰也有着儿对付。

　　“先平定了再说，实在不行先安抚一下那些土司，让他们归顺了就行，他们的问题急不得只能靠时间来解决。”

　　杨丰说道。

　　他的方式就是用时间来磨平这些民族的爪牙，更简单说就是用优越的生活条件把他们从山里吸引出来，再简单点说就是邀请他们出山居住，没有人会喜欢在那些深山密林里生活，如果有更好选择他们都会走出来的。尤其是那些年轻人们，多安排些人以各种身份进入他们的寨子，告诉他们山外世界的美好，给他们多看点新奇事物，甚至可以邀请那些上层的子女下山上学，让他们到那些大城市见识一下，让那些下层百姓知道在外面他们可以获得良田，可以进工厂，可以享受汉人享受的一切，他们肯定会被吸引出来的。

　　然后模糊他们的身份，让他们忘记大山。

　　这样用不了多少年，这些民族也就彻底融入社会了。

　　对杨丰来说这些人同样有很大的用处，因为他们可以为他增加劳动力，大明人口还是太少了，才不过是几千万而已，清朝中期人口的暴涨，并不完全是生育出来的，很多实际上是凭空多出来的，而多出来的那部分，很大一部分就是雍正年间改土归流后统计上去的这些乱七八糟民族，在以前无论那个朝代，这些人都是不统计入人口数字的。

　　不仅仅是苗彝这些民族，雍正之前的统计中，即便逃入山中躲避苛捐杂税的汉人贫民，也就是所谓棚民和寮民，这些也是不在人口统计之中，还有沿海疍民，西北回民，江浙堕民，丐户也都统统不在统计范围，正是因为统计方式的不同，才出现乾隆三十九年人口两亿二，乾隆四十年人口吹气球一样到了两亿六的恐怖增长率，说白了就是造出来的。

　　但这时候单纯论汉人，真得并不算多，甚至都不一定赶得上现代的南棒子。


第224章 鬼门关

　　“陛下宗庙社稷所系，万万不可以身犯险啊！”

　　彝陵知府抱着杨丰的腿哭喊着。

　　“何知府，朕又不是去闯那鬼门关，你何必如此，这成何体统，还不快赶紧起来！”

　　杨丰哭笑不得地说。

　　“陛下，那就是鬼门关啊！”

　　何知府继续哭喊。

　　好吧，杨丰要乘坐他的座船进三峡，而这时候的三峡可不是修了三峡大坝后的三峡，甚至不是修之前疏通了航道的三峡，这时候完全就是原生态的，沿线水流湍急险滩暗礁密布，过三峡那纯粹是脑袋别裤腰带上的活儿，至于轮船什么的……

　　那玩意儿并没什么卵用。

　　第一道关崆岭滩的大珠石梁上四十七年撞沉六艘搁浅十一艘轮船，那还是使用水下螺旋桨的，那还是钢铁制的，至于在那上面撞碎的木船就不计其数了，正对水道的向我来三个大字可纯粹是船工们用血泪写成的，行船进峡必须将船头直对这块两百多米长的巨石正撞过去，在撞上前最后一刻乘着回旋的水流转向，才能最终避开后面的另外几块暗礁，那就跟自杀般纯粹玩心跳的感觉。

　　而这只是一道关。

　　再向上还有青滩和泄滩同样跟鬼门关一样，青滩附近的白骨塔就是标志。

　　继续向上游，还有另外一道天险，被两扇几乎陡立的崖壁束缚的不足百米宽江水，以最高时候每秒六万立方米的恐怖速度滚滚向东流，两旁风景在四季轮回中美如仙境，在这仙境间有一个非常美丽的名字……

　　滟滪堆。

　　滟滪大如狗，瞿塘不可走。

　　滟滪大如牛，瞿塘不可留。

　　滟滪大如马，瞿塘不可下。

　　滟滪大如象，瞿塘不可上。

　　滟滪大如狗，瞿塘行舟绝。

　　一块随着四季水位变化同样不断在大小间轮回的岩石横断在江心，然后让这片仙境有了一个相当霸气的名字……

　　夔门。

　　而杨丰就是要亲自带领他的船队去闯这一道道鬼门关，这也难怪何知府有如此表现，万一这皇帝陛下有个意外，这大明江山可就危险了，好歹他对这个大明朝还是很喜欢的。

　　然而他却忘了皇帝陛下的另一个身份。

　　“朕乃天命所归，岂同凡俗之人！”

　　杨丰板着脸说道。

　　“呃？！”

　　何知府不哭了。

　　对呀，他是神仙，他是神仙欸！

　　那还怕个毛呀！

　　“陛下，是臣唐突了。”

　　何知府赶紧站起身诚惶诚恐地说道。

　　“你也是一片忠心。”

　　杨丰拍了拍他肩膀说道，说完向身后一招手，对着后面的孙升和第四军将领说道：“走，朕今天就带你们走这鬼门关！”

　　紧接着他登上座船，锅炉烟囱立刻冒出滚滚浓烟，巨大的明轮缓慢转动，随着转动速度的加快这艘数百吨平底木船驶离彝陵码头，驶入长江航道，而在它后面庞大的船队中，一艘艘同样的内河平底船烟囱喷吐浓烟，在同样的明轮驱动下，沿着长江逆流而上直奔第一道鬼门关……

　　崆岭滩。

　　杨丰说归说，真要过去也没那么简单，那地方必须得是经验丰富的老手才能过去，但他的船队中那些船长绝大多数都没走过三峡，这时候四川人口稀少，又不是后世主要粮食产区加盐产区，每年大量船只上下行，这时候就四川那几十万人口一年能有几艘船走这条航线？更何况就算走过的，也没有驾驶轮船通过的经验，至今还没有任何一艘轮船走过三峡呢！他如果想要带着船队安全通过，那就必须采取另外一种方法。

　　“这崆岭滩最大的问题就是这块石头了！”

　　他对着手中一幅图说道。

　　“万岁爷，确实如此，就是这大珠石梁锁住了崆岭峡，若没有这大珠石梁，其它后面的礁石都不足为虑，大珠石梁把江水分成了两股，一股乱石丛生船是绝对过不去的，最后只能被逼着走另外一道，而其它几个礁石又让这一道无比凶险，一旦没了大珠石梁正中大路就通开，剩下那些就都不足为虑了。至于青滩因为连日大雨，江水上涨水位增高已经不足为虑，而泄滩相比起来还是比较容易过的，当然这些地方也都得靠纤夫，不过那滟滪堆就真不好过了。”

　　他身旁一个老者毕恭毕敬地说道。

　　这是何知府给杨皇帝找来的向导，一个跑了几十年三峡的老船工，实际上不只这一个，几乎每艘船上都有向导，但这些向导根本不懂得如何驾驶轮船，他们甚至都没怎么见过轮船，所以能给他起到的帮助有限。

　　“那朕就给你们清理掉它！”

　　杨丰一巴掌拍在纸上说道。

　　纵然逆流而上，他的船队从彝陵到崆岭滩也不过几个小时航程而已，很快这三峡上头号天险就出现在了他面前，不过杨丰并没有直闯，而是发出靠岸命令，庞大的船队立刻靠岸。这些内河平底船吃水只有不足一米，实际上外形仿后世川江炮舰，可以说靠岸非常方便，这主要就是为了川江航运设计，靠岸后船上装载的第四军军部和所属两个步兵旅的士兵下船登岸。

　　这一次就两个旅进攻四川，就胤礽那点人马也不需要太多兵力。

　　就在同时，一直跟随在他头顶的那艘御用飞艇降落。

　　杨丰拎着一根绳子上了飞艇，这根绳子还连着下面一艘小木船，然后飞艇飞到了大珠石上空，调整好了位置后，杨皇帝直接从飞艇上顺着绳索滑下去，身上还依然带着那根绳索，上了大珠石后立刻开始拽这根绳索，或者说拽那艘小木船，很快小船在激流中被硬拽了过去，拽到大珠石梁边时，杨丰一用力直接拽到了这块两百多米长的巨石上，然后从里面拿出一个巨大的镐头。

　　这镐头可不是普通材料的。

　　杨丰计划中就是炸开崆岭滩这块巨石，但炸开这么大一块石头需要的炸药也是巨量的，更重要的是这巨量炸药得需要一直安放到岩石深处，否则炸掉大珠石却搞出暗礁就更麻烦了，这样就必须开凿爆破孔。

　　这活儿很麻烦的，而且很费时间，还不如他亲自上阵，这个总重量超过两吨的合金钢镐头就是他的工具。

　　在岸边一片瞠目结舌的目光中杨皇帝抡起了镐头，就像辛勤的矿工般站在大珠石顶部，狠狠一镐头凿下去，在一片火星飞溅中随着一声巨响，瞬间那岩石就被刨飞了一米多深，碎石就像炮弹般打在他身上，然后被护体的金龙挡了下来，等他第二镐头刨下去的时候，就已经可以站在自己刨出的坑里了，第三镐头下去后，就只剩下肩膀和脑袋露在外面。

　　岸边那些船工和纤夫们这才清醒过来，一个个惊得全趴在地上膜拜神灵。

　　至于那些明军士兵，倒是一个个见惯不怪了，和皇帝陛下拎着大炮当棍子使的雄姿比起来这算什么呀！也就是这些土包子们才少见多怪，皇上本来就是神仙，他就是一个人把大珠石梁刨了都不值得惊讶，在皇上面前什么天险鬼门关都不过是笑话而已。这时候明军上下早就已经完全把杨皇帝当神仙供奉了，包括民间也都大量出现供奉他的生祠，甚至现在绝大多数士兵脖子上都挂着白日黄月的日月符，就像基督徒脖子上挂十字架一样，虽然杨丰并没有特意创立什么宗教，但实际上他已经在逐渐被作为神灵偶像化。

　　两吨重的镐头不断挥动，坚固的岩石如泥土般被轻松刨开，紧接着那艘飞艇又运过去了十几名士兵，为杨丰清理出刨开的碎石。

　　这项工作进展极快，不到半个小时后，一个直径三米，深度超过二十米的圆形竖井就在大珠梁上出现，紧接着杨丰又不辞辛苦的在这块巨石上另外刨出了九个，以第一个为中心，总共十个圆形竖井一直深入江水下四五米深。当然，这只是第一步，杨丰也不会自己这样一点点把大珠石刨去的，这东西必须得炸，随后一箱箱威力巨大的梯嗯锑炸药被装上一艘木船，由杨丰直接拖到了大珠石上，然后紧接着被填到了那些竖井里，十个竖井一共装填进去了整整四船一百吨炸药。

　　杨丰这一次拉来了两百多吨炸药，都是找林倩直接购买的现代货，为的就是解决三峡航道。

　　“会不会少点？”

　　杨丰看着脚下的炸药问道。

　　“陛下，要是这种火药威力超过咱们所用火药五到十倍的话，臣担心的不是能不炸碎这块石头，而是爆炸的威力产生的震波会不会造成两边的山岩塌落。”

　　第四军军事工兵营营长说道。

　　“呃，那再减点？”

　　杨丰问道。

　　“最好别减，万一炸不彻底变成暗礁还麻烦，这边山体坡度缓绝对没问题，这边倒是峭壁，不过和江水之间距离足够，就算有小的崩塌也影响不到航道。”

　　那工兵营长拿本子和铅笔又计算了一下数据说道。

　　“好吧，装起爆器，通知岸边所有人员和船只全部撤离，至少后撤五里，还有避开主航道，等会儿肯定有大量碎石被冲下去！”

　　杨丰立刻说道。


第225章 杨皇帝微服私访记

　　天崩地裂的爆炸声骤然响起，在那些船工和纤夫们惊恐欲绝的尖叫声中，江心一条白色巨龙冲天而起，爆炸的威力推动江水向着四周凶猛地撞击，两侧江滩瞬间被巨浪吞噬，滔天白浪甚至如海啸般撞击陡立的岩壁。

　　同样撞击岩壁的还有无形气浪。

　　一百吨锑嗯梯释放的力量让空气变成了怒涛，那岩壁上千百年积攒的泥土和植被就像被扫过般轰然塌落，甚至一些并不坚固的岩石也同样塌落。

　　好在杨丰担心的事情并没发生。

　　无论泥土还是岩石，都没有落在江心的航道上，但原本矗立在航道上的大珠石梁却同样在爆炸的瞬间无影无踪了，只有天空中如雨点般落下的碎石证明着它曾经的存在，而这些碎石很快就消失在滔滔江水中，还有一些则如炮弹般击打着两岸。当爆炸激起的怒涛逐渐平静，依然在激荡的江水中甚至大珠石梁附近的几块暗礁都消失了，原本堪称鬼门关的崆岭滩，随着这一百吨锑嗯梯的爆炸，彻底变成了逝去的记忆。

　　“快，叫一艘船开上去！”

　　飞艇上的杨丰说道。

　　身旁传令兵挥动令旗，下游江面上，正在波浪中起伏的船队中，一艘明轮船立刻驶出沿着航道缓缓向前，在随船向导的指引下小心翼翼驶向崆岭滩，很快就顺利越过了原本大珠石梁所在的位置，紧接着下游各船全部开动起来鱼贯驶入崆岭峡。

　　杨丰乘坐的飞艇在天空跟随，很快预先到达了下一站青滩。

　　这里也叫新滩，是明初山体垮塌堵塞航道形成的浅滩，曾经堵塞长江水运达八十二年，直到万历年间才因为江水冲刷而恢复通航，但却在水下形成一道暗梁，导致江水在这里形成一道落差三米的瀑布，而且还是一个弯道，想炸开这里至少目前杨丰是做不到的，好在这里还可以用另一种方式解决。

　　在下游船队相继到达后，很快技术人员就开始在岸边岩石上安装蒸汽机，安装大型使用蒸汽动力的机械绞盘。

　　有杨皇帝充当人力起重机，这项工作很快就完成，进行一番调试没问题后，第一艘试行的明轮船立刻挂上了棕缆，上百马力的蒸汽机通过传动轴和齿轮系统带动绞盘，缓慢而又坚定地收紧棕缆拖拽着明轮船上行，很快通过青滩的激流，就在通过瞬间那艘明轮船的明轮全速转动，以最快速度离开这片险地，就这样一艘艘不断，杨丰的船队安全通过第二道鬼门关。

　　然后是第三道。

　　泄滩。

　　这座险滩的最主要问题，就是来自黄万里最担心的东西。

　　鹅卵石。

　　大量被泄溪带来的鹅卵石在这里淤积成令箭碛，占据了百分之七十的河道，与江另一边巨大的蓑衣石相对夹江，而江心近百米长的泄枕将水流逼成漩涡，这一连串险阻在四里多长的江面上共同组成一道航运咽喉，想彻底清理干净这里那就很需要一点时间了，所以杨丰的方式还是装蒸汽动力的绞盘。

　　这活儿同样很简单。

　　装上绞盘后，船队顺利通过泄滩，然后和在青滩一样，都留下一哨士兵看守绞盘，另外将原来靠拉纤为生的纤夫们也组织起来学习这东西的使用，以后这种方式还得继续使用。

　　过泄滩之后，航道就好走了，杨丰的船队一路逆流，虽然都是轮船，但峡谷中水流湍急，船速并不算快，而且夜晚航行比较危险，所以基本上都是白天，这样一站站向前，先到巴东，再到巫山，直到第三天下午，才最终到达最后一道险阻……

　　夔门。

　　滟滪堆。

　　至于这块礁石那就没有别的办法了，只能选择炸掉，不过炸滟滪堆就得千万小心了，这两边都是陡立的峭壁，而且距离非常近，再装多了炸药，一旦威力过剩崩坍山岩就麻烦了，而且这块石头也小得多。当然这些都只是技术问题，飞艇把杨皇帝放上去之后剩下就很简单了，那把超级大镐头很快在滟滪堆顶部挖下去了一个深邃的竖井，然后工兵计算出炸药的用量，一箱箱填进去之后所有人员撤离到飞艇上，带着起爆器的电线上升至五百米的高度上，紧接着杨丰按下了起爆器。

　　滟滪堆骤然间化作了无数碎片。

　　夔门至此打开。

　　紧接着庞大的船队驶抵奉节。

　　奉节县令赶紧带着阖县官员士绅跑出来迎接圣驾，这里依然还在大清旗帜下，只是没有清军驻扎而已。

　　杨丰也没怎么难为他们。

　　实际上这时候胤礽也早放弃对长江沿线防御了。

　　可怜雍正陛下总共才五千八旗军，就算加上藏军也不过一万，那还防御个毛防御，就这点人站成都城墙上都不一定能排一圈儿呢，别说是三峡了，就是重庆都不管了。

　　“那奴逆只在成都，嘉定州，雅州有兵守御，川人因当年逆军入川时杀戮甚重，故多处结寨自保，那奴逆虽有藏兵相助，但也仅能控制这些地方，其它府县也就是交点钱粮而已，川东各地甚至连钱粮也不交，那奴逆不得不自己垦荒种田，可以说陛下大军一到自然土崩瓦解。”

　　奉节县令趴在杨丰面前说道。

　　奴逆就是胤礽，杨皇帝已经给他们家赐姓奴了，那当然也是要称呼为奴逆了。

　　“那这样的话倒是得小心他跑了！”

　　杨丰说道。

　　的确，这个可能性必须考虑到，胤礽应该有自知之明，明军进川就等于他的末日，他不可能有抵抗能力，覆灭只是早晚的问题，这样的话逃跑就是这位大清雍正皇帝的最好选择了，毕竟他背后有辽阔的青藏高原，和那几千清军战斗力比起来，明显这片雪域的崇山峻岭要更可靠。

　　“传令飞艇，立刻准备起飞！”

　　杨丰毫不犹豫地说道。

　　他的船队真要从奉节开到泸州得大半个月，更何况他也开不到泸州，实际上他就连重庆都根本开不到，最多也就到达万州，因为他船上的煤炭不够，而在沿途是很难补充煤炭的，虽然烧木柴也能凑合着，但想靠烧木柴来驱动这么多战舰不断航行那未免太扯了点，所以原定计划是到达万州停下来登岸，然后放出一批船回彝陵去运煤，从长江上顺流而下最多两天就能到彝陵，但再从彝陵运煤到达万州至少得十几天时间。

　　这段时间第四军会向南充进攻。

　　但这样也就等于给了胤礽足够的撤退时间，所以想要把雍正陛下堵在平原上，杨丰也就只能玩他的老办法。

　　乘飞艇空降，去大名鼎鼎的泸定桥等着。

　　泸定桥在雅州，从四川进藏只能走牦牛道，也就是从雅州，或者说雅安向西走泸定桥过大渡河到康定，然后从康定再向西一直到昌都再向西走那曲，最终到拉萨或者日喀则，这就是茶马古道北线，这也是从四川进藏的唯一道路，除此之外就没有别的路了，而大渡河上的铁索桥就是这条路的最重要咽喉。

　　紧接着杨丰就乘上飞艇向西南飞去。

　　时速最快近四百里的飞艇全速飞行，很快就沿着作为地标的长江飞越万州，为了节省燃料杨丰没有继续沿长江飞，而是从万州向西直接进入四川盆地，按照他的计划可以靠着地面的城市作为坐标，光靠罗盘和地图指引飞行，反正就算有点偏也偏不了多少去，然而没过多久他就发现自己想的太天真了。

　　“这是四川？”

　　他趴在成员舱边的望远镜上看着地面惊悚地说。

　　他眼前看到的，根本就是一片蛮荒，全是一望无际的绿色，但这绿色可不是农田，都是密林和荒草，根本就没有人烟，这里根本不像天府之国，倒是很像科教频道里雨季的非洲大草原，人是没看见几个，倒是经常有野兽在视野中一闪而过。

　　“那儿有一座县城！”

　　他身旁一名随行士兵喊道。

　　杨丰立刻顺着他手指方向忘去，在视野尽头，倒真出现了一座城池，然而那城墙上星星点点绿色让他很是茫然，好在很快他就不用茫然了，当飞艇从这座县城上空飞过时候，他可以看到那城墙上正有一丛丛小树苗在很妖娆地摆动着，城门处一道木头绑成的栅栏就像贫民的柴扉一样挡着，在一片绿色的城内废墟间，几栋新盖的房屋分外醒目，被吓坏的百十个老百姓正惊恐地看着天空。

　　很显然这片土地的情况远比他想象的要糟糕，而且这还是相对来讲人口比较多的川东，这里都是这个样子了，那么再向西是什么情况就不用说了，其实这想想并不奇怪，康麻子二十四年，也就是不到二十年前，整个四川丁数才不过一万八千零九十，就算加上女人和小孩儿老头还能多出多少来？而湖广填四川是一个漫长的历史过程，这时候顶多才算刚刚开始而已，出现这种情况也就不足为奇了。

　　“这就是天府之国啊！”

　　杨丰忧郁地说道。

　　但就在这时候，他的身后一直在高速旋转的螺旋桨突然间开始减速了，还没等他反应过来，就干脆直接停了下来。


第226章 造神运动

　　好吧，杨丰的飞艇发动机坏了。

　　话说这东西也没人会修啊！

　　杨丰当然不会修这台十二缸汽油机，至于他手下的人，那平日这台神器上有点尘土，都不敢用抹布擦，都得像考古学家一样拿细毛刷往下刷，当然也不可能拆了研究一下构造什么的，结果现在四个人大眼瞪小眼，互相看着全傻了眼。

　　“想来此物寿数已尽，等回去再换台新的吧！”

　　杨丰一脸装个逼的淡然说道。

　　“属下尊旨！”

　　三名士兵赶紧说道。

　　然而杨丰接下来就闭了嘴，他不说那三名士兵也不敢问，失去动力的飞艇就这样在天上不断地飘着，好在刮得是东北风，基本上还是把他们往西南吹，就是速度比较慢了些，不过飞艇上都有备用饮食，实际上还有一个隔出来的小厕所，毕竟这东西经常飞长途的，四个人就这样裹着军大衣在里面听天由命了，一直飘到了第二天早晨，睡醒的杨丰伸了个懒腰爬起来，才愕然发现下面居然已经不是平原了。

　　而且更重要的是，在他们后面还有一条不小的河流。

　　“立刻降落！”

　　他毫不犹豫地做出了选择。

　　这艘飞艇立刻降落下去。

　　“陛下快看！”

　　一名士兵突然指着下面喊道。

　　他们下面山间是一个不大的寨子，大批身穿彝族服装的男女老幼正在跑出来，当然他们现在不叫彝人，正式的称呼应该是夷人，这些夷人一个个惊恐地纷纷跪在地上，完全是一片鸡飞狗跳的模样，很显然被这从天而降的庞然大物给吓坏了。尤其杨丰的飞艇是御用，那上面一边描绘着一条金龙，这种东西对于这些夷人来说，那完全就是神灵级别的，如果在别的地方他们可能会跑开躲起来，但在自己寨子就没法跑了。

　　很快飞艇降落在一块稻田中。

　　杨丰随手拎起他的那两把钢挝往肩头一扛，直接推开门走了出去。

　　“谁会汉话！”

　　他走到那些夷人面前说道，说话间手中钢挝往下一杵，就听一声清脆的撞击，那前端两根三棱锥瞬间没入脚下两块坚硬的铺路石，那足有一拃厚的石板一下子四分五裂，对面那名跪着的夷人老者吓得一哆嗦，趴在地上的脑袋垂得更低了，很显然杨丰的神格在他面前更稳固了。

　　“回禀上神，小人会汉话。”

　　那老头毕恭毕敬地说道。

　　“这地方属哪儿？”

　　杨丰问道。

　　“回上神，此地属马湖府，再向东不远就是叙州府，小人是这个寨子的寨主，归雷波土司管。”

　　那老头说道。

　　“叙州有汉民吗？”

　　杨丰问道。

　　“回上神，有不少。”

　　老头说道。

　　“有清军吗？”

　　杨丰问。

　　“回上神，那儿的汉民据叙州府城自守，不向清军交税，而且自称大明属地，嘉定的清军和藏军已经围攻多日，至今还未听说攻下。”

　　那老头说道。

　　“准备吃的，然后送我们去叙州。”

　　杨丰说道。

　　说完他把插在地下的钢挝又拔了出来，那老头又被惊得脸色一变，但就在这时候，远处山路尽头突然出现了大批身穿皮袍的士兵，其中还有不少清军，很显然杨丰的飞艇太招摇了，这些清军在附近看到，然后直接就追了过来，一看见他们出现那老头也如临大敌，紧接着寨子里的青壮纷纷跑回去拿出弓箭长矛之类武器。

　　杨丰冷笑着一挥手。

　　三名明军士兵立刻抬出了那挺马克沁，紧接着将子弹带送进供弹口，一个托子弹带，一个握住握把，另一个干脆举起了手中的后膛枪一块儿瞄准山路。

　　“算了，留着子弹打仗吧！”

　　杨丰想了想说道。

　　“你们和他们有仇？”

　　紧接着他问那老者。

　　“回禀上神，这些官军到处抢东西，粮食，牲畜，钱财甚至女人什么都抢，尤其是昌侧集烈手下的番兵可以说杀人放火无恶不作，我们夷人有很多寨子都被他们毁过。”

　　老头说道。

　　这时候他们也已经开始布防，这些依山而建的寨子通常防御能力都很强，那些年轻人也都是常年打猎的，手中弓箭也不是吃素的，不过真要和他们的敌人比起来恐怕还是没什么希望。不论清军还是藏兵都是火器，尤其那些清军还都是短管线膛枪，胤礽逃进四川时候，把包括戴梓在内大批汉中的军火工匠带来了，所以清军的军火生产并没中断，而那些藏军手中很显然都是最新制造的滑膛燧发枪。

　　“既然这样，那都还等什么？”

　　杨丰两把钢挝一横大吼道。

　　紧接着他就直冲下去。

　　那老头还没反应过来呢，他就已经冲到清军射程，那些正在沿山路而来的清军立刻举起步枪纷纷扣动扳机，结果当然不会有任何意义，杨丰就像头饿虎扑进羊群般顶着对面不断射出的子弹挥舞两把钢挝，一下子撞进了敌军当中。一看子弹无效，那些清军就已经明白自己面对的谁了，一个个就像被抽了一鞭子的狗一样哀嚎着掉头往后跑，但问题是那些藏兵不明白啊，这些家伙都是相当悍勇的，一看这种不科学的情况，根本想都没多想就拔出弯刀迎战。

　　剩下就没什么可说了。

　　狭窄的山路上，杨丰手中两把钢挝舞成一片血光，那些藏兵和清兵的鲜血和残肢断臂就像撞上电锯般飞溅开，这场面把那些夷人都吓傻了，他们从没想过还有这样变态的猛男。

　　不对，应该是神灵。

　　“都看什么，快跟上神一块儿杀敌啊！”

　　那老头大吼道。

　　寨子里的青壮年一下清醒过来，紧接着挥舞各种武器，亢奋地吼叫着同样冲了下去，很快就撞进敌军中，杨丰在前面充当压路机，一路碾压着撞散藏兵和清兵逼得他们向两旁山林逃窜，那些夷人负责对付他们。到了山林里面他们手中的枪械效果直线下降，那些夷人都是山间打猎练出来的，而且又是在家门口熟悉地形，这场小规模战斗，仅持续不到半小时就结束，来的三百多藏清联军被杨丰一个人杀了得一多半，剩下除了极少数逃走外也都变成了那些夷人的刀下亡魂。

　　“玛的，好久没杀这么痛快了！”

　　杨丰扛着两把沾满鲜血和碎肉的钢挝回来神清气爽地说。

　　“上神，要不要洗洗。”

　　那老头毕恭毕敬地说，同时给他端过一碗酒。

　　杨丰把手中钢挝往旁边一递，一个很不开眼的夷人赶紧上前接过，结果钢挝一到手就惊叫一声趴地上了，旁边赶紧又过来几个人扶起他之后，四个人抬着一根钢挝，才勉勉强强抬起来，然后另外两人又把杨丰的另一把钢挝接过，送到水边清洗去，至于杨丰和手下三名士兵，则被老头请到家中喝酒吃肉去了。

　　酒席间杨丰才知道，川南川西的夷人头领基本上也都是和云贵两省汉人士绅一样，对明清之战采取置身事外地态度，更确切说是闭境自守，胤礽初来之时实力不济，也就在成都一带，但和昌侧集烈联合后，才开始真正向外扩展。他们一方面进攻那些汉人建立的据点，一方面威慑夷人向他交钱交粮，这段时间不少汉人的据点和夷人寨子被攻破，财物被洗劫一空，甚至就连人都被抓去当奴隶给他们干活儿。

　　这时候夷人早不是以前了，更何况对手是凶悍的番兵，全部线膛枪的清军，几个有胆量反抗的土司被揍过，甚至还有一个被杀了之后，其他也干脆当缩头乌龟任由他们到各处寨子强行收税或者说劫掠，反正理论上他们的确是清朝臣属，而胤礽可是正牌大清皇帝。

　　“哼，一群孬种！”

　　杨丰鄙夷地说。

　　“那些土司不敢替你们做主，我来替你们做主，这附近有多少寨子，你去召集一下，拿着我的兵器，带着这些鞑子和蕃兵的脑袋让他们见识见识，告诉他们谁想报仇的就跟我来，咱们先去叙州解了围，我再带你们打到成都去活捉那鞑子。”

　　紧接着他说道。

　　“上神是？”

　　老头小心翼翼地问道。

　　“你暂时还不需要知道我是谁，我说了恐怕你们也不会相信，但有一点你说对了，我的确是天上神灵派下来的，你们只需要跟着我就行。”

　　杨丰说道。

　　好吧，这就是他计划中收服这些乱七八糟民族的手段，让自己变成他们的神就行了，他在汉人中已经神话，接下来再在彝人苗人瑶人獞人这些民族中统统变成神，既然大家都把他当成自己的神了，那也就是互相之间没有什么区别了，既然没什么区别了还分个毛的民族，既然都不分民族了那就都是一家人。

　　虽然这样挺神棍的，但话又说回来那个宗教不都是靠着神棍玩起来的？

　　反正这些民族也都是多神信仰，也不差再多他一个，反正他这样玩也有足够的理论基础，这些民族和汉族互相影响都很深，尤其是苗瑶这些更是信奉蚩尤的，本质上都是一个源头，到时候找一批砖家研究一下，干脆都搞到一个神话体系里就行，而他作为这个神话体系的现世神，那当然也就是唯一崇拜对象。


第227章 我就是你们的神

　　这时候的夷人属于类似种姓制度的奴隶制社会，兹莫，黑夷，诺伙三个种姓等级分明，前者是贵族，中间是自由民，后者同样分三等，白夷，阿加或者汉语安家娃子，呷西或者汉语锅庄娃子，前者附庸，中间包衣，后者奴隶，但现在黑夷势大，形成一个个家族姓氏也就是家支为基础的村寨，莫兹反而衰弱，经常会发生黑夷寨子合伙对抗莫兹甚至干脆蚕食莫兹领地的情况。

　　而这个寨子就是这一类型。

　　这个杨姓老者就是这一家支的族长，也是这个寨子的首领，在他安排一批青壮，抬着杨丰的一根钢挝，另外背着一堆清军武器和人头撒出去后，很快这边神灵降临的消息就传开了，这年头夷人根本就没几个识字的，对于神灵的崇拜可谓根深蒂固，很快几个相邻村寨的人就纷纷涌了过来。

　　杨丰端坐在飞艇座舱，打开舱门威严地看着下面，那飞艇下面坠着根绳子拴在树上，一直升到数十米高的天空。

　　“我就是你们的神！”

　　他很是中二地高喊道。

　　他右手向着虚空中一伸，紧接着水流凭空激射而出，就像瀑布般倾泻而下，甚至连不少鱼都一块冲了出来，而且居然还有一条一米多长的鲨鱼，摔在地上挣扎着甩动尾巴，那场面看着煞是壮观，而那些夷人一个个虔诚地趴在他下面，就像沐浴圣水般享受着水流的落差势，能但却没有一个人敢爬起来。

　　好吧，另一边是大海。

　　“我可以给你们一切！”

　　紧接着他又说道。

　　然后旁边盘着的绳索放开，飞艇缓慢上升，又升了几十米后停住，他的右手再向前一伸，一个个花花绿绿的塑料袋就像洪水般倾泻而下，下面那些夷人被砸得终于顾不上向神灵表现虔诚了，惊叫着四散奔逃，离开这些塑料袋的坠落区。不过其中有一个还是壮着胆子拿起一袋，无师自通地撕开，然而里面花花绿绿的小东西又洒了一地，他捡起一个同样无师自通地撕开，看着里面一个圆圆的小东西，忍不住用舌头舔了一下，紧接着就像发疯般吼叫着：“糖，是糖！”

　　哗！

　　一下子所有夷人都顾不上被砸伤了，发疯一样冲上前争抢着那些塑料袋子。

　　好吧，那对面是一艘正在航行的货船，船上的集装箱里装满了糖果，而对这些夷人来说，糖只是一种传说而已，哪怕是最低级的他们也吃不起，平常能抠点蜂蜜就属于高端享受了，更何况是如此众多的现代糖果，一些人为了争抢甚至都打了起来，抢到的很多人都迫不及待剥开糖纸，享受这来自神赐的美味。

　　但紧接着糖果雨就停止了，那些没抢到的夷人一个个跪在地上用期盼的目光看着他们的神。

　　骤然间无数更大的袋子倾泻而下。

　　当一个接住袋子的夷人，看清里面的东西后，那直接就趴在地上哭了。

　　衣服，这是衣服！

　　崭新的，花花绿绿的漂亮衣服。

　　一艘船上当然不只一个集装箱，如果不是船在行驶中时间有限，杨丰都可以用各种物资掩埋了这个寨子，看着那些漂亮的花衣服，就连那些地位底下的女人都顾不上身份限制了，就像疯了一样冲上去，哭喊着，尖叫着，争抢着神的恩赐。

　　“我就是你们的神，赐予你们一切的神！”

　　杨丰继续像个中二少年般高喊着。

　　“哪里来的妖人！”

　　突然间一个不和谐的声音响起。

　　所有人都转过头去，只见一群人簇拥着一个胖子，正气喘吁吁地走上来，喊这话的是前面一个官员模样的，身上依然穿着清朝的僵尸装，一副义正言辞的模样，身旁两个随从更是拔刀做威慑状。

　　“亵渎神灵者死！”

　　杨丰大喊一声，就在同时左手猛然向外一甩，随着破空声响起，一个黑影瞬间划过，紧接着就听轰得一声巨响，那官员的身上火光一闪，整个人被炸得支离破碎，爆炸的力量甚至把他身旁两个随从都掀飞了。

　　“亵渎神灵者死！”

　　老杨头用夷语喊道。

　　“亵渎神灵者死！”

　　紧接着无数狂热的夷人一块儿喊道。

　　那胖子都吓懵了，被几个手下扶着在那里一动不敢动，他的卫兵赶紧拿着武器上前，不过都被杨丰的那枚手榴弹吓得不轻，一个个哆哆嗦嗦明显勇气不足。

　　“他是谁？”

　　杨丰说道。

　　“回禀上神，这位就是雷波土司。”

　　老杨头赶紧说道。

　　“杀了他，夷人不需要土司，夷人永远不再需要土司，连自己的人民都不保护的，也没有资格统御人民，杀了他，杀了所有土司，夷人不需要土司！”

　　杨丰指着胖子吼道。

　　老杨头眼睛一亮，很显然没有土司的日子会很愉快的。

　　“杀了他，神灵说了，夷人不需要土司！”

　　紧接着他狐假虎威地吼道。

　　“夷人不需要土司！”

　　那些夷人狂热的重复着。

　　这时候那些夷人正处于一种无视一切的狂热中，神灵的旨意至高无上，神灵给了他们衣服，神灵给了他们美食，什么展现出了强大的力量，那谁还会去考虑这个神灵是不是包藏祸心啊！再说了他们本来就对土司没好感，这些家伙世世代代凌驾于他们头顶，享受着他们血汗的供奉，一个个锦衣玉食美女成堆，结果真到了需要他们的时候反而都缩回去了，现在神灵说了不要土司，那就杀了吧！凡人不要违抗神的意志。

　　于是数千狂热的夷人挥舞着砍刀冲向自己之前的首领。

　　那胖土司尖叫着掉头就跑，他身后那些卫兵犹犹豫豫抵抗了几下，在神灵的威严目光下一哄而散，然后转眼间那些夷人就淹没了胖土司，一阵乱刀砍下去后者很快变成了一堆烂肉。

　　“召集你们的所有战士，下山去救汉人兄弟，然后一起杀向成都！”

　　杨丰很满意地吼道。

　　这就可以了，清理掉土司之后这些黑夷为首的村寨，基本上也就和汉人的乡村没什么区别，反正汉人乡村也都是大姓族长管着，至于奴隶制更不值一提，这时候整个大明还都奴隶制合法呢！然后改土归流，在这里设立府县，开办义务教育，教他们下一代说汉语写汉字读汉书，把青壮年吸引到内地大城市打工，或者开开攀枝花让他们挖矿，再过个几十年时间基本上就一样了，在户籍登记上也不要加以区分，这样有五十年时间完全就可以没有分别了。

　　但前提是必须把土司全解决，正好趁着这个机会，带着他们搞一次神战，把所有土司全杀了，没有土司的夷人也就不可能抱成团了。

　　云贵川边对于历朝历代始终就像盲肠般，不是心腹大患，但一有病变也会让人奄奄一息，如果碰上特殊时候，说不定就会变成要人命的，明末永宁和水西两家土司造反，十七年间耗费多少财力物力，死伤了多少将领士兵，光巡抚就死了两个，名将鲁钦兵败自杀，如果这些士兵和钱粮挪到辽东战场，说不定崇祯还不至于上煤山呢！

　　所以这些土司必须一劳永逸的解决。

　　否则杨丰不可能真正心无旁骛地跑出去开疆拓土。

　　刚刚砍死土司的夷人怀抱着神赐的衣服和糖果，带着满腔狂热迅速分散开，去更多关系好的寨子召集更多战士，同时传达夷人不需要土司的神谕，至于杨丰的飞艇则被栓在六头耕牛的背上，他继续端坐里面，在两千多留下来的夷人簇拥着下山，前往叙州去解决汉人兄弟。虽然说实话这时候两族关系并不算好，夷人也经常出去搞个掳掠，但现在既然神灵说了是兄弟，那就必须是兄弟了，再说在对付清军和番兵这一点上双方的确算兄弟。

　　叙州是府，府城就是宜宾，因为地处三江口交通贸易枢纽，北边还有井盐产区，这里是这时候四川少有的大城市。

　　胤礽进川之后，大批汉人百姓不愿意跟他，但分散在外又无法对抗，所以就在知府叶宏绶率领下以宜宾为核心据城自保，一开始还多少给胤礽点钱算是买个相安无事。后来胤礽胃口越来越大，叶宏绶和城里士绅一商量，干脆把辫子一割插上大明旗帜老子不跟你混了，就这样清军和番兵开始围攻宜宾。但城里老百姓齐心协力，再加上长江，岷江，金沙江三江护翼，再加上川东重庆泸州汉人提供帮助，所以清军始终也没能打开。

　　不过杨丰并没有直奔叙州，而是先去雷波，指挥着已经多达五千人的大军，另外再加上他的神威和那挺马克沁机枪，迅速攻破雷波，将刚刚被砍死的雷波土司家洗劫一空。

　　当他在雷波城内，从对面某港口的货轮上，就像开闸泄洪一样，放出数百吨散装玉米后，雷波土司的名字也就彻底被雷波人民抛弃了，然后当他离开雷波时候，他的大军中又加上了原雷波土司手下百分之九十的士兵，还有一大批自带干粮的夷人战士，总兵力直接突破了一万。

　　这一万大军乘坐着上千具竹筏和木筏，在金沙江顺流而下直奔宜宾。


第228章 美洲的问候

　　杨丰的神军到达宜宾时候，清军已经跑了。

　　负责进攻这里的，是康亲王巴尔图，也就是在大沽口被打死的椿泰的哥哥，他那也是从头败到尾的，当然明白杨丰的凶残，可以说在这妖人面前，任何挣扎都是徒劳的，最好的选择就是有多远跑多远，所以在得到从夷寨逃回来的清军残兵报告后，两千清军没有任何犹豫地通过长江上浮桥撤到北岸，然后直奔北边的富顺席卷了城里所有值钱东西继续往成都跑。

　　他跑了，和他一起的藏兵当然不会独自留下。

　　扑空了的杨丰，紧接着调头沿岷江而上，但最终他还是晚了一步，因为得到他到来的消息后，胤礽跑得也很痛快。

　　大清雍正皇帝陛下早就被他吓成惊弓之鸟了，包括那些清军同样如此，甚至都没顾上等巴尔图就提前逃离成都，杨丰前面还挡着个嘉定州，也就是乐山，那里的藏兵因为不明底细，还傻乎乎跟他打了一仗，结果等他打下嘉定州的时候，别说胤礽了，就连巴尔图都过了泸定桥，这些没良心的家伙，也不管后面的昌侧集烈还没到了，直接拆了泸定桥逃往打箭炉。

　　再次扑空了的杨丰，指挥神军士兵乱刀砍死了昌侧集烈后，憋着的一腔欲火还是无处发泄，干脆在大军到达前，带着他那帮信徒们，开始打土司分家产了。

　　可怜那些夷人土司也算无事家中坐，祸从天上来了，短短不到一个月工夫，被他彻底扫荡干净，不仅仅是大凉山的，就连永宁和水西的土司他都没放过，打土司分家产这种快乐的事情谁不爱呀？更何况还是一个所向无敌，随时可以召唤各种好东西，但除了需要几个美女伺候之外其他一无所求的神领带着大家。可以说他就像一股瘟疫般席卷云贵川边，等他的大军到达时候，盘踞西南最鼎盛时候甚至围攻成都贵阳的各大土司们永远成了历史，取而代之的是杨丰以神灵名义划分的一个个府县。

　　孙升的大军到达后，迅速完成对这片土地的控制。

　　得知自己的神居然是汉人皇帝后，尤其是得到杨丰一大堆诸如永远不再收田赋，而且还给他们建学校的承诺之后，那些夷人也快快乐乐地接受了新主人的统治，甚至很多人还颇为自豪，当然他们也知道，自己是不可能对抗神灵的，在和杨丰并肩作战这么久之后这一点他们还是确认的，再说他们就算想反抗也不可能了？

　　谁来带领他们？

　　原本他们有土司，虽然内部也经常互相杀杀，但对外的时候土司一召集，他们还是迅速掉转枪口的，可现在土司都被他们给杀干净了，哪还有什么带领的，那些村寨间首领是不可能听别的村寨首领话的，如果说他们原本算一个整体的话，现在就彻底成一盘散沙了。

　　而就在明军到达四川后，云南贵州两省巡抚也很干脆地宣布归顺，就这样杨丰彻底平定西南，至于接下来继续追击胤礽的问题，这个就交给孙升了。

　　宜将剩勇追穷寇！

　　接着追，他不是跑打箭炉了吗？那就再追到打箭炉，他要是再跑就再追，跑昌都就追到昌都，跑拉萨就追到拉萨，跑天竺就追到天竺，看他到底能跑到哪儿去！

　　普天之下，莫非王土！

　　率土之滨，莫非王臣！

　　就给我追，沿途敢不听话的就杀，全不听话就灭族！

　　至于杨皇帝……

　　他拉着新收的一船神奴，当然是女奴，另外还有数百名夷人村寨代表匆忙东归。

　　回程就很简单了。

　　原本需要半个月才能走过的三峡就像李白诗里说的，千里江陵一日还，尤其是炸掉了滟滪堆和崆岭滩大珠石梁后，原本进出的两个咽喉也畅通，他的明轮船甚至根本不需要动力，只需顺着航道往下冲就行，早晨从奉节起程不用天黑就到达彝陵，然后沿长江顺流开足马力向着南京狂飙，不到三千里航程，加上中途加煤日夜不停五天后也跑完了。

　　南京下关码头。

　　两艘饱经沧桑的大型帆船在晨光中静静停靠，一艘双层炮门的战列舰，一艘单层炮门的武装商船，两艘船都是恍如腐朽般的苍灰色，就连那些收起的巨大船帆也同样破败不堪，但船上所有人却都精神十足，一个个背着手肃立在甲板边缘，皮肤晒成黑红色肌肉虬结看着充满随时可以爆发的力量，不过甲板边缘并不只有他们，在这些人身旁，不时可以看到一个写着姓名的牌位。

　　而在这两艘船的旁边，杨丰的小火轮缓缓驶过，而他始终保持着正对那些船员鞠躬的姿势。

　　好吧，这是远航美洲回来的逐远号。

　　三级战列舰逐远号，大型武装商船盛华号，用了近三年时间两次横跨太平洋，航行了超过五万里，最终为他们的皇帝陛下带回了那片遥远大陆的问候，虽然这问候很寒酸，最值钱的东西也不过是一些檀香木，其它也多数是些兽皮之类，但这趟远航的代价却是沉重的，两艘船上一共六百人回来了不到四百五，其它都变成了那些水手脚边的牌位。

　　“朕带他们回家！”

　　杨丰站在舷梯旁表情沉痛地说。

　　他的心情的确沉痛，当然他不是因为死了一百多水手，这点死人数字在他眼里不值一提，哥德堡号死了三分之一呢！他担心的是这样的死亡比例，会严重影响人们对开拓北美的信心，毕竟对这时候的大明百姓来说，完全没有必要跑到那片遥远的大陆上去搞什么殖民，自己家多少好地方还没人呢！更何况南边还有辽阔的南洋还有更远的金州，哪儿不比这个莫名其妙的北美有诱惑力？

　　那些牌位被一一捧下来，由杨丰亲自接过，然后庄严地放上他的皇家马车。

　　紧接着他身后列队的龙骑兵手中步枪对着天空鸣响，每送下来一个牌位鸣枪一次，算是迎接这些英灵回家了，接下来将由龙骑兵和皇家侍从将这些牌位和他们的遗物送回家乡，海上死的人那都是直接扔海里的，只能以这种方式让他们回家了，另外他们每人都将获得一块御赐的墓碑，他们的家人也将获得一笔不菲的补偿。

　　“陛下，臣无能，没能把兄弟们都活着带回来。”

　　这支编队指挥官杨淮，跪倒在杨丰面前哽咽着说。

　　“回来就好，其他就都不要说了！”

　　杨丰拍着他肩膀说。

　　“都起来吧！都去皇宫，朕为你们洗尘！”

　　紧接着他对同样跪在自己面前的剩余四百多名水兵说道。

　　“怎么会死这么多人！”

　　在回皇宫的路上，杨丰对同坐一辆马车的杨淮说道，按理说他都做好各项准备了，船上药品带了也不少，而且有全套的海图，沿途哪儿有岛屿，哪儿能提供补给都标得很清楚，另外船上的物资也都足够，不至于出现饿死人的情况，最多也就是病死，可以船上的药品保障，不可能死接近三分之一的人。

　　“陛下，实不相瞒，一半是自杀，还有一些是疯了杀人被臣下令击毙。”

　　杨淮苦笑着说。

　　“陛下，您不知道那茫茫大海上漂泊半年后，人都会变成什么样子，哪怕再老实的人，也都会随时变成疯子，然后做所有想都想象不出的事情，自杀很普遍，尤其是在往那边途中，过了琉球之后上万里看不到一块陆地，几乎每天都有自杀的。而一些没有自杀的也发了疯，拿着刀胡乱杀人，甚至还有过一次哗变，要不是还有陛下威名，说不定臣这两艘船就毁了，距离实在太远了，臣因为风向错过了鸟岛，结果只能直奔中途岛，几个月时间看不到一点陆地，全是无边无际的大海，那时候连臣都差一点疯掉。”

　　杨淮心有余悸地说。

　　“距离，关键还是距离啊！”

　　杨丰感慨道。

　　“光距离还好，咱们的船远航非洲也很平常，但那是因为沿途都是陆地，随时都能看到人，但去新大陆的航行全是海，几万里的海，就像无穷无尽的海，这种航程会让人绝望的。”

　　杨淮说道。

　　“这个问题会解决的，帆船太慢了咱们就造轮船，走东海太空旷了咱们就走南线。”

　　杨丰说道。

　　他面临的问题，说白了就是航行的速度问题，帆船航行要么靠风要么靠洋流，但无论哪一种，都很难保证持续的高速，风力自不必说，说不定什么时候就一点风没有了，逆风还得走之子，洋流倒是可以乘黑潮或者赤道逆流，但这两个一个北一个南，前者得从倭国北部，后者得奔南美，而且速度同样很慢，一昼夜最多一百多里，所以真正有效的只有轮船。

　　明轮船很难横渡太平洋，这种东西效率低，耗煤量巨大，如果靠这种船远涉重洋，那么他必须得在沿途设置大量补给点，但问题是这些补给点的煤从哪儿来？

　　佩里当年是走大西洋和印度洋过来的，但他只能走太平洋。

　　这样算来，真想大规模向美洲进军，首先就得把水下螺旋桨这个问题搞定了，只有水下螺旋桨的轮船，才能真正实现他大规模殖民美洲的梦想，否则光距离的阻隔就足够让老百姓望而却步，有黄金也没用，这时候大明百姓还没穷到不要命的地步。


第229章 救救亲人

　　螺旋桨轮船并没有什么太大技术难度，这东西是一八四几年开始在船上应用的，比明轮晚，但却并没有晚太长时间。

　　首先黄铜螺旋桨铸造并没什么难度。

　　大明机械工厂内，失蜡法铸造异型件早就是很平常东西，实际上这种技术还是从古代延续下来的，只不过主要用来铸造青铜礼器而已，现在青铜换成黄铜也只是很简单的事，连礼器上那些精密花纹都能铸造，何况是一个黄铜螺旋桨，至于铸造出来后无非就是再进行纯手工打磨而已。

　　轴承同样不稀罕。

　　滚柱的推力轴承早就在机械上大规模应用。

　　剩下最重要的还有密封。

　　密封圈同样早就发明。

　　橡胶密封圈是很多机械传动系统必备的，而天然橡胶的耐海水腐蚀性的确比较差一些，但却并不是不能使用，只是因为里面含有蛋白质所以没有合成橡胶寿命长，但用一年时间还是完全没问题的。

　　另外这样的船最好使用钢制。

　　而大明第一艘钢壳船也已经在昌国建成，这东西难度无非就是铆接而已，铆钉又不是什么高科技，目前这艘船正在试航中，只不过吨位不到一百，直航美洲的船恐怕少不了几千吨，毕竟需要带很多煤炭和淡水。但这也只是建造的问题，更何况木船也不是不能使用，最初的螺旋桨船实际上都是木制的，只不过都是以螺旋桨和船帆共同驱动的机帆船而已，比如说拿破仑号，比如说倭国首航美国的那艘小破船，另外还有铁肋木船也可以造。

　　这样算算就没什么其他的了。

　　不过加煤补给问题依然存在，哪怕螺旋桨机帆船也很难靠自身煤炭和淡水航行两万里，从昌国起航的话首先琉球一站，小笠原群岛，也就是大明地图上标注的鸟岛是一个，再向前威克岛一个，中途岛一个，最后一个就是檀香山了，在檀香山装满煤炭和淡水的话应该足够驶往旧金山了。这样只需要派出海军提前占领这些地方并设立补给站就行，现在这些都是无人荒岛，也不存在抢不抢的问题，只有小笠原群岛被倭国画在地图上了，但德川纲吉有个屁资格跟大明争这地方。

　　还反了他了！

　　可以说在这硬件上就没有任何难度了，可在这软件上，或者说怎么忽悠老百姓去的问题上就不好办了。

　　的确，现在对于杨丰来说，最重要的问题，并不是如何出去抢殖民地。

　　抢殖民地很简单。

　　他就是现在把舰队开出马六甲海峡到锡兰去，到加尔各答去，到孟买去，把那里所有欧洲殖民者轰成渣渣也不过就是一点时间问题而已，这时候英国东印度公司的实力也就跟荷兰东印度公司半斤八两，荷兰人都被他轰得毫无还手之力，英国人也不会比他们表现更好，也就是说至少在中国周边，无论哪儿都是随便他抢的。

　　可问题是他抢下来没用。

　　国内老百姓不去殖民他抢来有何用？

　　现在大明老百姓有什么出去的动力？

　　土地不足？

　　现代养活着十几亿人口的土地，现在养活着……

　　大明第一次人口普查刚刚结束，除了新归顺的云贵川，还有其他依然在大清旗帜下的那些省份没纳入统计外，剩下单纯明军控制下的两广，闽浙，两江，两湖，豫皖，直鲁，半个山陕，一共十四个省总人口六千五百三十二万八千八百四十六人，男女老幼全算上，再加绝大多数其他民族，加起来就这几个鸟人。

　　国内荒山野岭待开发的土地一大堆。

　　又不存在大规模土地兼并，又不收田赋，地租还低得令人发指，还正大肆推广高产种子，还正开始卖化肥，粮食产量逐年增长，老百姓根本不存在饥寒交迫的问题。实际上大批原本居住山区的棚民，也就是因为在平原被苛捐杂税逼得跑到山林，开一点贫瘠山地苟延残喘的贫苦山民，正把他们的那些山区土地抛弃然后到平原上租公田或者现在说法皇田。

　　至于缺钱……

　　那些工厂矿山商号敞开了大门，只要愿意进工厂就行，甚至连女工都招收，而且工资都不低，识字懂技术的更不用说，家里只要有一个识字的，基本上就能养活一家人衣食无忧，不愁吃不愁穿，生活在一个日益繁荣的国度，享受着日益美好的生活，谁还愿意去那些蛮荒之地？

　　哪怕他是皇帝，也不能逼着人家去殖民啊！

　　更何况还是去几万里外！

　　我们又没犯罪，你干嘛把我们流放啊！

　　就算流放也没有流放两万里那么丧心病狂的。

　　“陛下，那美洲土人，倒是长得与咱们差不多，就是黑了点，而且什么也不知道，甚至还跟野人一样，连铁器都没有，绝大多数都用石头，骨头，木头棒子狩猎。”

　　杨淮小心翼翼地说道。

　　杨丰忽然笑了笑，这好像就可以算一个理由了。

　　他换上一本正经地表情说道：“不是差不多，那些就是咱们一样的人，这些土人是当年殷商时候漂流过去的，记得牧野之战前，商军主力都在东方征讨东夷吗？商纣王死后这十几万大军去哪儿了？历史上没有任何记载吧？实际上他们乘船出海了，后来随着黑潮漂流一直漂到了美洲，然后沿美洲海岸线南下，最终发展到整个美洲全是他们的人，他们的族名印第安人是欧洲人给音译的，实际上准确说应该是殷人。”

　　“那他们为什么到现在成了那样子？”

　　杨淮难以置信地说。

　　“那么长时间海上漂泊，你们都死了快三分之一，他们最后得死多少？恐怕到达美洲的连十分之一都没有，本来殷商也就会用青铜，如果那些懂技艺的工匠再都死在中途，剩下都是一些什么也不懂的，连如何冶炼青铜都不懂了，时间久了自然也就变成现在的样子了。”

　　杨丰说道。

　　“那咱们得帮他们呀，臣听说他们可是被鬼佬杀得很惨，尤其是西班牙人刚过去时候，据说得死了上千万的，直到现在东部的白人还在杀他们。”

　　杨淮说道。

　　“对，是得帮帮他们！”

　　杨丰一脸庄严地说。

　　这的确也是一个理由，至少这是一个可以拿出来的理由，最近在他的努力下，大明境内狭隘的民族主义正越发时髦，原本老百姓对于民族概念很模糊，但经历甲申国难和大明中兴之后，民族国家的概念逐渐明确，包括学校里的教育也正在强调这一点，尤其是大量异族被当成奴隶，在大明各地随处可见，更是让民间民族优越感滋生，这种情况下如果强调印第安人是殷商之后，现在正遭受鬼佬屠杀，作为同胞应该去拯救他们，这至少是一个可以拿来使用的理由。

　　要不然其他理由都很苍白。

　　为了钱？

　　死了三分之一的水手就拉来一船檀香木，虽然檀香木挺值钱，但南洋那边也有的是，干嘛有几千里的不去砍非得砍那几万里外的？

　　为了地？

　　大明自己境内的大片土地还没光复呢，跑去两万里抢地那不是扯淡嘛！

　　为了称霸世界？

　　大明皇帝陛下中二病发作，大明老百姓可没中二病发作！

　　但救援同胞……

　　这个勉勉强强倒是还可以，好歹也是亲戚，虽然这个亲戚太远了，远到上百辈以前了，但至少也是亲戚，穷亲戚都混成那样了，拉一把也不为过，反正顺便也能做做生意，等实实在在的贸易展开，有巨额利润可图自然去的人就会多了。只不过这样的话以后剥头皮就没法玩了，没法玩就没法玩吧，大不了鼓励印第安人去剥白人头皮，话说如果大明在后面驱赶怂恿武装着，让印第安人去向东收复失地驱逐白鬼，应该也是一件很值得期待的事情。

　　反正这些印第安人也不可能成功的。

　　让他们向东，大明移民在后面搞开发，顺便以殷人东渡的传说来同化印第安人，教他们重新学会母国语言，重新学会母国礼仪，对了，可以把孔家和教化司那些士子们送过去，让他们担负起教化印第安人的重任，反正他们在澳大利亚也是浪费，就那几十万土著干脆都杀光好了。

　　杨丰现在急于殖民美洲，主要就是为了抢在白人前面，但真要说他想移民过去多少人这是不太现实的，至少目前大明人口没有压力的情况下去不了多少人，所以这是一项长期工作，至少五十年内那里不会有太多华人。欧洲向北美殖民，发展到现在一百多年过去了，也才不过仅仅发展到了百十万人口，他们那还是被穷逼着有足够压力，而大明这种状态五十年能发展到一百万恐怕就已经是极限了，所以驱虎吞狼让印第安人和白人厮杀应该是最好的选择。

　　反正他们之间矛盾不可调和。

　　而战争结果无非就是印第安人被白人杀光，或者白人被印第安人杀光，而无论哪一个结果对于华人都是最好不过了。

　　当然，他们要是一块儿死光就更好了。


第230章 圣战

　　第一批赴美洲船队的返回，在大明并没有引起太大波澜，虽然皇帝陛下以少有的高规格来为这些勇士洗尘，而且封带队的杨淮为伯爵，所有参加这次航行的每人赏一千龙元，死了的赏给其家人两千，另外所有货物直接赏赐给他们瓜分，但和金州船队回来时候甲板上那座金山相比，他们带回的檀香木明显缺乏刺激性。

　　大明百姓都很现实。

　　带不回有足够诱惑力的东西，那么就算皇帝陛下力挺也没什么卵用，更何况一个来回就死了快三分之一人，这个比例也未免太恐怖了点。

　　至于殷人东渡的传奇……

　　那个倒是在报纸上热炒了一番，毕竟这种传说很适合茶余饭后的消遣，但也仅限于此了，难道谁还会真为了这种两万里外的亲戚做些什么？和这种纯属花边新闻的事情相比，大明百姓还是更关心实实在在的东西，比如说大明第一座大型铁路桥滦河大桥竣工什么的。这座实际上只有两百丈长的钢桁架桥，在这个时代就已经堪称工业奇迹了，实际上到现在为止，花了整整两年时间才正式建成，在施工过程中甚至动用了潜水员。

　　“终于看到这一幕了！”

　　杨丰站在桥头感慨地说道。

　　在他面前一辆大型蒸汽机车拖着后面十个装满货物的铁皮车厢，正鸣着汽笛隆隆驶过。

　　随着滦河大桥建成，京山铁路秦皇岛至唐山段完成合拢，而就在同一天，北京至天津段也完成合拢，而北京至居庸关段早就已经建成，这样整个京山铁路也就只剩下天津到唐山段了，这一段需要跨越的河道太多，同样需要建的桥梁也太多，所以至少还得俩月。当然这点时间就不值一提了，今年冬天北京留守府统辖的各军所需物资，再也不用从秦皇岛登岸，然后用四轮马车一点点往北京运了，隆隆开进的火车将彻底解决这个问题，制约北方明军战斗力的最大障碍也已经彻底解决。

　　“陛下，是否向关外发起进攻？”

　　北京留守高淮激动地问道。

　　“关外？那俩现在发展到什么地步了？”

　　杨丰问道。

　　“胤褆手下俄军数量已经超过了一万，据说岭北的俄国人绝大多数都跑到他那里，不但帮他打仗，而且给他造军火，另外有传闻说胤褆学那石敬瑭认了俄国皇帝当干爹。”

　　高淮说道。

　　“胤褆是个好同志啊！”

　　杨丰欣慰地说。

　　的确，胤褆是个好同志啊，他把岭北的俄国人全收拢过来，以后只要一战就能全部解决，然后明军直接去接收那数百万平方公里的广袤土地就行了，这时候彼得实际顾不上东方，在远东也没有多少俄国人，几万人顶天了，不用多了，胤褆手下有两万俄军就得把这片土地上基本清扫干净，这是什么行为，这完全是舍己为人的行为，这样的人不是好同志什么人是好同志？

　　“胤禛手下鬼佬也不少，除了这些年教会组织的，之前在长崎的荷兰人也去了不少，估计也得不下一万，而且在沈阳附近发现了一座大铁矿和一座大煤矿，也在自己炼铁炼钢，至于他手下的军队总兵力已经扩充到了四万，全都是按照欧洲标准训练，就连很多军官都是鬼佬。”

　　高淮说道。

　　“胤禛也是好同志啊！”

　　杨丰说道。

　　胤禛的确也是好同志，能这么辛辛苦苦地建设东北，而且把鞍山铁矿和抚顺煤矿都开发了出来，然后等着他去接收，那不是好同志是什么？至于四阿哥那点军事力量，那个就完全不值一提了，用滑膛燧发枪武装起来的军队在后装线膛枪面前就是一坨屎而已。

　　“先放着吧！他们都还有用处！”

　　杨丰紧接着说道。

　　的确，他们都还有用处，无论乾隆皇帝陛下还是公元皇帝陛下，都肩负着特殊使命，既然有用处就先留着吧！左右都是自己盘子里的菜。

　　然而杨丰却不知道，现在已经有人要把他当菜了。

　　遥远的科伦坡。

　　“上帝的勇士们，你们带着神的旨意，你们背后是基督的荣耀，你们前方是黑暗笼罩的魔域，你们的战舰就古代骑士的战马，你们的大炮就是那执行上帝意志的长枪，去吧，到东方去吧，到那黄金的国度，到那撒旦统治的土地，去为上帝而战，去将那邪恶的魔王打回地狱，让上帝的荣耀照耀中国，去吧，你们就是新的十字军！”

　　科伦坡码头上，铎罗亢奋地吼叫着。

　　在他面前是一支极其庞大的舰队，真正的舰队，里面没有一艘武装商船，没有一艘滥竽充数的巡洋舰护卫舰，全部都是真正的战列舰，最中间四艘二级战列舰巍峨如山般耸立。在这四艘二级战列舰两旁各有两艘七十四门火炮的三级战列舰，而在这八艘强大的战舰两侧，还有整整三十艘最小也是四十多门火炮的三级战列舰。在这些战舰的桅杆上飘扬着的是荷兰，葡萄牙，萨伏伊，奥地利，西班牙等整整五个国家的旗帜，不过除此之外在所有战舰的前桅上都还有另外一面旗帜。

　　黑底白色拉丁十字。

　　这是新一代的十字军。

　　这是新的十字军东征，只不过他们的目标不再是圣地，而是消灭东方的撒旦。

　　好吧，这个口号其实这里面绝大多数人都是嗤之以鼻的，包括跪在铎罗前面的舰队司令，荷兰海军老将班克。

　　但信不信有什么大不了？

　　有这个旗号召集起人马就行，大明夺取香料群岛后，荷兰一片哀鸿，海上马车夫主要就靠着海外贸易维持生计，尤其是来自东方的香料，丝绸，茶叶，瓷器，白糖等等这些商品，结果一下子全没了，那些都快被逼疯的资本家们早就想着派出舰队了，但他们正在和法国战争中，而且作为盟友的英国坚决不同意他们撇下欧洲战场。

　　呃，荷兰人损失的贸易全归英国东印度公司了，英国人的确不能同意。

　　好在这时候铎罗回去了。

　　而且满欧洲宣传中国的皇帝是撒旦的化身，他亲眼看见那恶魔使用邪恶的魔法，甚至还试图引诱他堕入地狱，这一点是他可以对着上帝起誓的，现在东方只有一位鞑靼人的亲王，在苦苦支撑坚守着最后的光明，他恳请欧洲各国君主们放下矛盾，共同组成新的十字军，到东方去消灭那恶魔，救援东方的兄弟，让那片古老的土地和亿万人民彻底摆脱黑暗。

　　他这套东西别人嗤之以鼻，可鹿特丹那帮都快破产的资本家们瞬间就看到了光明。

　　尽管作为新教国家，他们其实原本不鸟教廷的，可这一次荷兰从官方到民间就像打了鸡血般，拼命为铎罗摇旗呐喊，而且荷兰议会迫不及待宣布就算谁也不去，他们也要自己组建十字军。同样深受杨丰迫害的葡萄牙人立刻相应，葡萄牙国王第二个喊出了加入十字军，紧接着荷兰人以到时候允许参加者在香料群岛分一块土地为报酬，又拉上了想着到东方发财的哈布斯堡家族和萨伏伊公爵，至于西班牙是他们支持的哈布斯堡家那个壮声势的，最后拼凑了这支五国联军。

　　但他们最大盟友英国人还是拒绝参加。

　　尽管英国人也担心杨丰的魔爪伸向马六甲海峡以外，但这时候远东的贸易几乎都被英国东印度公司控制，一船船从中国和香料群岛运往欧洲的货物，为英国商人赚到了巨额财富，他们脑袋被驴踢了也不会放过这赚钱的好时候。好在这时候法国海军被打得龟缩不出，陆地上反法同盟也占据优势，甚至已经开始攻入法国，所以英国人倒也不好反对了，毕竟人家都是站在信仰的旗帜下。

　　虽然英国人其实是巴不得他们和杨丰拼个两败俱伤的。

　　不过好歹也是盟友。

　　所以在荷兰人的强烈要求甚至威胁退出对法战争的情况下，英国人还是把原本给杨丰建造，但一直没有交付的那四艘战列舰租借给了荷兰人。

　　班克上将背后的旗舰威廉三世号二级战列舰就是其中之一。

　　上将阁下一脸庄严地低下头，他身后同样跪着的所有分舰队司令和舰长们，也同样一脸庄严地低下头。

　　因为孤身犯险独闯魔域发现撒旦化身的铎罗，穿着一身代表教会最高等级的红色袍子，光秃秃的头上带着一顶小红帽，同样庄严地从旁边盆子里沾着圣水洒在这些神圣的骑士们头上，同时还在不断吟诵着圣经中的诗句。而在这些舰长后面，所有战舰上那些即将出征的水兵们肃立甲板低头祈祷，在他们周围只有海涛阵阵，只有海鸟鸣叫，庄严肃穆的气氛中，人们甚至都没注意到铎罗主教的小红帽上居然还带着一坨鸟粪。

　　“阿门！”

　　完成赐福的铎罗红衣大主教庄严地说道。

　　“阿门！”

　　他面前的班克上将和众舰长们说道。

　　说完之后班克上将表情坚毅地站起身，迅速走向威廉三世号，而同样那些舰长们也各自登上了自己的战舰。

　　“起航，目标，马六甲！”

　　站在尾楼上的班克上将吼道。


第231章 十字架VS日月

　　“快，快点！”

　　马六甲海峡北部，明军巡逻舰张经号上，舰长韩仲急切地喊着。

　　在他旁边的锅炉旁，四名水兵正拼命铲起煤块，不停地填进火红的炉膛内，锅炉内淡水在熊熊烈火的高温下不断汽化，积聚成高压蒸汽，驱动着蒸汽机活塞不断往复运动，带动着减速箱内齿轮组高速旋转，然后变成强劲的低速动力通过传动轴传递给船体两侧明轮，明轮的旋转和辅助风帆共同推动这艘三百吨的战舰以超过十节高速狂飙。

　　而就在它后面不远处，一支庞大的舰队正全速航行，一艘艘张满帆的巍峨巨舰乘风破浪。

　　最前方两艘二十丈长，拥有三层炮门的巨型战舰，侧舷各数十门大炮不断向外喷射着火焰，巨大的炮声响彻海面，刺耳的呼啸声不断划过，炮弹激起的水柱在这艘小船身旁接连不断升起，冲得船身剧烈摇摆，看着就像一只被狮群围猎羚羊，而它唯一能做出的反抗，就是前后甲板上各一门九斤甲板炮，那炮口喷射出的火光在后面火山爆发一样的烈焰相衬下是那么微弱。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　一枚实心炮弹骤然打在张经号前甲板上，瞬间砸得碎片飞射，一个巨大的窟窿出现。

　　“玛的，真不讲究，两艘二级战列舰围攻一艘巡逻舰。”

　　韩仲悲愤地说道。

　　他是隶属镇南守备府的，现在南洋明军各基地，都有这样的巡逻舰，主要就是在外海巡逻打打海盗维护一下航线之类，谁成想今天居然一头撞上了十字军的大舰队，吓得他赶紧掉头就跑，谁知道机器又出了点小故障，等排除之后就成现在这局面了。

　　现在就看他能不能撑住了。

　　他的速度比敌人快，但快得不是很多，必须硬撑一段时间才能摆脱敌人，但在两艘二级战列舰炮口下硬撑可不容易，那是整整一百八十门大炮，哪怕只有一半用来轰他，那也是每隔一分多钟就是九十枚炮弹砸过来的节奏。

　　“上甲种弹！”

　　他咬着牙吼道。

　　就在同时又有一枚炮弹击中张经号，被激起的碎木打得后甲板炮附近水兵一片哀鸿，他顾不上多想了，带着身旁几名水兵立刻冲过去拖走死尸和伤员，紧接着两名水兵抬出一个木头箱子，打开后里面是四个小木箱，外面封着蜡，取出一个打开，里面还是一层蜡封，打开蜡封后才是一枚尖头柱形炮弹。旁边枪炮长迅速拿出引信盒，取出一枚金属圆盘引信，看了一眼作为目标的敌舰后紧接着在上面标着刻度的位置打孔装上，早就等待的一名士兵立刻接过从前面塞进炮膛一推到底。

　　“头儿，就这四颗。”

　　枪炮长说道。

　　甲种弹虽好，但价格昂贵使用危险，哪怕那些战列舰上都只是少量携带，更何况他们这样打杂的巡逻舰，每艘都不过是配上一箱危急时刻救命的，实际上根本就没想过会用它们参战。

　　“知道！”

　　韩仲没好气地说。

　　紧接着他趴在大炮上开始仔细瞄准，就在这时候又有一枚炮弹击中了张经号，舰首甲板炮一下子被巨大的威力砸飞，对手可是恐怖的二级战列舰，那上面随便一门大炮都最低和张经号上的九斤炮一个级别，十二磅那都是战列舰的最基本配置，其他什么二十，三十，四十甚至五十磅级别都不稀罕，这还幸亏没有被那五十八磅巨炮击中，要是那东西哪怕实心弹打在这艘小破船上估计也得一炮秒杀了。

　　完成瞄准的韩仲骤然拉动炮绳，随着一声巨响，在炮口喷出的炽烈火焰中，那枚甲种弹高速旋转着飞向两里外的目标。

　　“操！”

　　紧接着观察员发出一声无奈地喊叫，就在同时敌舰旁边升起一道爆炸的水柱。

　　炮弹击中了，他的高倍望远镜中甚至能够看到对面那艘二级战列舰侧舷，被打出一个明显的痕迹，但也仅仅是痕迹，两尺厚的坚固柚木直接把这枚小炮弹弹开，它太小了，根本不可能击穿这种等级的战舰，而时间引信也无法让它在击中瞬间爆炸。

　　“装弹！”

　　韩仲吼道。

　　第二枚甲种弹迅速装上。

　　紧接着射出。

　　但结果却打空了。

　　然后是第三枚。

　　这一枚还是打空了。

　　起伏不定的波涛中，哪怕再好的炮手也得靠运气才行，实际上因为是线膛炮再加上有测距仪帮助，明军的命中率相比欧洲海军已经堪称逆天了，如果对面敌军能有三分之一的命中率，这时候张经号早就被轰成渣渣了。

　　“最后一枚了！”

　　枪炮长语气凝重地说道。

　　“怕个鸟！”

　　韩仲说道。

　　不过话虽然这样说，在最后一枚炮弹装入炮膛，完成瞄准即将拉动炮绳的时候，他还是忍不住摸出脖子上挂的日月符来，这东西现在几乎所有明军士兵脖子上都挂着，包括民间挂着的也越来越多，甚至还出现了类似寺庙的，专门供奉杨皇帝神像的庙宇，经常有老百姓挂着日月符过去叩拜，而其中很多人的祈求还都能得到实现，至于为什么会这么灵验，这个就不得而知了。

　　呃，或许杨皇帝真得听到了他们的祈求。

　　“皇上保佑，皇上保佑！”

　　韩仲一脸虔诚地默默念叨着，然后大吼一声猛然拉动炮绳，最后一枚炮弹带着张经号上所有人的希望呼啸而出，如有神助般撞在敌舰主桅上一下子弹开，紧接着又撞在水平甲板上弹起来，在不到一米高的空中骤然炸开。白磷燃烧的璀璨焰火炫目地四散飞溅，就像地狱的魔焰般沾在甲板，沾在船帆，甚至沾在荷兰水兵身上，几乎转眼间烈焰便升起，整个甲板上瞬间乱作一团。

　　“快跑！”

　　韩仲得意地说。

　　他没功夫留下看接着会怎样了，这艘战列舰距离他最近，现在肯定没法再追，虽然不等于因此彻底脱险，但至少是希望大增了。

　　在一片欢呼声中，锅炉舱内水兵拼命装填着煤炭，烧足了蒸汽的锅炉驱动着蒸汽机终于达到了功率极限，那两个明轮就像水车一样疯狂转动着，几乎垂直于海平面的舰首犁开波浪，这艘小船速度堪堪攀升到了十三节。虽然这个速度放到现代看来很可笑，但在这样一个时代，就完全可以用惊人来形容了，和后面那些在单纯风力驱动下，现在顶多有七八节的战舰之间距离迅速拉大。

　　在又挨了两发炮弹后，这艘都快被打成筛子的小船，终于冲出了敌军舰炮的射程。

　　韩仲和水兵们欣赏着正在冒烟的那艘战列舰，用各种污言秽语叫骂着得意地扬长而去，十个小时后他们驶入马六甲，迅速前往守备府报信，得知荷兰大舰队到来的消息后，镇南府守备立刻下达命令，外围种植园的所有华人全部进城，同时派出另外一艘巡逻舰火速向椰城南洋经略使报告，而马六甲城数千守军和两艘巡洋舰严阵以待，随时迎战这些敢于入侵大明的敌人。

　　而这时候班克上将正心情沉重地看着鲁伊特号战列舰。

　　这艘刚刚服役并且以他前上司，荷兰海军传奇英雄，曾经力挽狂澜拯救荷兰的鲁伊特上将命名的战列舰上，现在已经是一片狼藉，看上去惨不忍睹。

　　被火烧过的主桅上一片漆黑，几块残破的船帆零落地挂在上面，就像是用过好几年的烂抹布，索具更是被烧掉了大半，那些忙碌的工人正在爬上爬下地进行着维修。至于下面原本一尘不染的柚木甲板上看着更恐怖，就像黑死病人的脸一样遍布着恐怖的烧蚀，最大的一块黑斑甚至烧穿了一英尺多厚的坚固柚木板，坠落的火星差点引爆了二层甲板上的火药，要不是船员训练有素，这艘战列舰恐怕就直接葬身火海了。

　　“上将，鲁伊特号需要一点时间进行修复。”

　　鲁伊特号舰长语气沉痛地说。

　　他脑袋上头发都被烧掉了一块，看着触目惊心。

　　“这种炮弹太狠了，那火或许真是来自地狱，普通的扑打根本无法让它熄灭，甚至泼上水也没用，除非直接浇上，否则仅仅是泼一下水它还会继续燃烧，只有使用沙土掩埋才能彻底扑灭，而且一旦沾在木头上，就会像滴在蜡上一样不停地往下烧，哪怕只有一点小火星也会最终变成的烈焰，更恐怖的是沾到人的身上。”

　　他说着掀开一具死尸身上的床单。

　　纵然是经历过多次战争的班克也忍不住后退一步，附近的那些年轻军官更是惊叫起来，在他们面前的是恍如一具恶鬼般尸体，这个尸体的半张脸是好的，但另外半张脸已经烧成了焦黑的骨头，上面没有一丝血肉，张开的嘴上同样没有血肉，只有同样焦黑的牙齿连在骨头上。

　　“这就是一点葡萄大的火星造成的。”

　　鲁伊特号舰长语气沉痛地说。

　　“看来教会那些骗子们，这一次倒是真没有骗人，我们的确是在与恶魔作战了。”

　　班克上将面无表情地说。


第332章 国门

　　诡异的魔火并没有阻挡住班克上将进军的脚步。

　　他也没有别的选择，荷兰也没有别的选择。

　　这个低地国家今天的一切都来自海外贸易，是一艘艘从远方满载货物而归的商船，支撑着这个没有资源甚至没有足够土地的国家的繁荣，而他们贸易版图上最重要的一块就是香料群岛，失去了香料群岛的荷兰，那不仅仅是财富损失的问题，而是这个国家还能不能在欧洲大陆上立足的问题。

　　可以说他们别无选择，唯有一战！

　　从这一点上来说，他们的确就像是当年的十字军。

　　紧接着庞大的荷兰舰队，或者说十字军舰队就兵临马六甲……

　　这座曾经属于他们的城市。

　　而他们需要面对的，也是曾经属于他们的要塞。

　　只是这座要塞已经今非昔比。

　　作为大明西部海上国门，马六甲城得到了全面加固，四座棱堡式炮台护翼城堡的四角，炮台顶部钢筋混凝土修筑的炮位上，一门门最新式重型线膛要塞炮傲视海上，这里面甚至包括六门恐怖的八十斤巨炮，而且还是装在特制炮架和弧形轨道上，头顶覆盖着钢筋混凝土顶，两侧建有同样钢筋混凝土护墙的大炮，更重要的是它还是后膛装填。

　　好吧，这其实是一百一十磅阿姆斯特朗炮。

　　这也是大明海军计划中的新一代战舰主炮。

　　“坚守十天，椰城的舰队到达，坚守一个月，昌国的主力舰队到达！”

　　镇南府守备秦彦喊道。

　　他其实没什么需要担心的，这里所有华人都已经撤到城里，他有足够的大炮和士兵，足够的弹药和粮食，别说一个月，就是支撑一年都没问题，而只需要再有十天，椰城的舰队就会到达。

　　“开炮！”

　　紧接着他军刀一指发出亢奋的怒吼。

　　在他身旁一门前细后粗，炮口都能伸进一个成年人脑袋的恐怖巨炮，骤然喷射出了超过五丈长的炽烈火焰，伴着惊天动地的巨响，钢铁铸造的炮架在凶猛的后坐力推动下，就像头脱缰猛兽般狠狠向后一退，就在同时一枚八十斤重的炮弹带着恍如火车疾驰般的呼啸划破空气，如同流星般砸向七里外的海面。

　　紧接着其他五门巨炮相继发出怒吼。

　　骤然间海上一团烈焰炸开。

　　“该死，这是什么炮？”

　　威廉三世号二级战列舰上班克上将用颤抖的声音惊叫着。

　　在他不到五百米外，三级战列舰特龙普号左舷，就像挣脱束缚的火焰魔怪般，熔岩色的烈焰冲开半米厚的坚固橡木，带着无数碎片向外喷射，就连高耸的主桅都狠狠跳了一下，然后以一种诡异的姿态向着右侧倒下。他甚至可以看到那些被炸飞的大炮从天空划过，坠落大海激起巨大的浪花，当火光逝去，硝烟散开后，特龙普号中部就像一块被啃过的奶酪般，一下子多了一个触目惊心的巨大缺口，在缺口内火焰还在不断蹿出。

　　秒杀。

　　一艘千吨排水量的三级战列舰被这恐怖的巨炮一炮秒杀。

　　虽然还没彻底被摧毁，但也已经没有任何希望了，至少对于这场战斗来说，这艘战舰已经完全报废，实际上紧接着它就被大火吞噬。

　　这一幕连马六甲城上的秦彦也傻了。

　　这是战列舰啊！

　　然而他这也是八十斤炮，相当于四十八公斤，单纯从炮弹重量来说相当于一枚现代的一五二炮，虽然黑火药威力和锑嗯梯不可同日而语，但因为膛压比现代火炮低太多，所以现代一五二炮的装药系数也和它不可同日而语。实际上杨丰为这炮弹里面塞进了十五斤黑火药，虽然这样会使炮弹穿透力不足，但好在荷兰人开着的也不是铁甲舰，就那点木头板子还是挡不住钢铁的。至于威力虽然仍旧赶不上现代的一五二炮，但差距也并不算太大，这样的炮弹已经不是木制战舰能够承受的了，哪怕一艘千吨级现代钢铁战舰，在中部挨一枚一五二炮弹内部爆炸，也可以说遭受重创了。

　　“快，装弹，接着轰！”

　　秦彦兴奋地吼叫着。

　　在他身后炮闸已经打开，炮膛已经完成清理，残留的硝烟和水汽中，那些士兵忙碌着抬起一枚八十斤重炮弹，小心翼翼地放到弹槽上，后面推弹手立刻用推弹杆将炮弹推进去，紧接着放入丝绸药包然后关闭炮闸，主炮手迅速做最后瞄准拉动炮绳，落下的击锤撞击火帽，雷酸汞被击发的火焰瞬间引爆发射药，在震耳欲聋的炮声中，第二枚炮弹呼啸飞出。

　　海上十字军的舰队依然没有开火。

　　他们没法开火。

　　距离太远，他们的大炮打不了这么远，哪怕威廉三世号上的四十二磅巨炮，也打不到三点五公里，实际上这支舰队的火炮中没有一门射程超过三公里，这种情况下开炮毫无意义，徒然让明军在对面看笑话。

　　冒着明军不断射出的炮弹，保持着一列纵队的十字军舰队不断拉近着同马六甲城之间的距离，但就在同时，炮台上那些次一级的火炮也相继发出了怒吼，而十字军的舰队也不时有战舰被击中。好在明军至今也没有再使用白磷炮弹，单纯开花弹他们还是凑合着能够承受的，毕竟这些炮弹都无法击穿战列舰的厚木板，绝大多数炮弹都被弹开，然后落在海面上爆炸，偶尔有在战舰上炸开的，对于这些都在千吨以上的战舰来说，也不至于造成致命伤。

　　只要不是八十斤巨炮的。

　　但可惜班克上将的运气并不好。

　　很快又一艘战列舰被这种恐怖的炮弹击中，尽管相距依然达到三公里，但八十斤重的尖头炮弹凭借着巨大的动能，依然在瞬间击穿了半米厚的橡木板，然后在这艘战列舰内部炸开。

　　更不幸的是，爆炸紧接着引爆了火药桶，随着一连串同样恐怖的爆炸声，这艘排水量超过一千五百吨，拥有七十四门大炮的战列舰在爆炸中粉身碎骨，舰上数百名水兵甚至没有一个人来得及跳海逃生，连同舰上一名担任分舰队司令的将军在内，在不到三分钟的时间里随着他们的战舰一起葬身大海。

　　“开火！”

　　看着海面上那片燃烧的残骸，班克上将咬着牙下达命令。

　　三艘二级战列舰上，那些严阵以待的水兵们，怀着满腔悲愤拉动燧发机的炮绳，右舷一共才二十四门四十二磅加农炮立刻发出了怒吼，这种炮其实是一级战列舰才有的东西，但这一次为了夺回香料群岛，荷兰人为这些二级战列舰也装上了，但可惜这并没什么卵用，实心炮弹在这样的距离上连战舰的木板实际上都无法击穿，更别说坚固的要塞了。

　　甚至这样的距离，都超出了这些重炮的有效射程，真正想要发挥它们的威力，必须靠近到一公里内，但这是根本不可能的，真要靠近到一公里内，明军的岸防炮命中率会直线上升。

　　“垃圾，他们的船是垃圾，他们的炮也是垃圾，一群垃圾居然还想来跟咱们争地盘，这简直就是笑话，咱们应该去抢他们的地盘才对，咱们应该去抢科伦坡，去抢天竺，去抢好望角，去抢到他们老家去，让他们的国王趴在咱们皇上的脚下。

　　普天之下，莫非王土！

　　普天之下，莫非王土！”

　　秦彦站在八十斤巨炮旁亢奋地高喊着。

　　“普天之下，莫非王土！”

　　“普天之下，莫非王土！”

　　……

　　他身旁的士兵们同样高喊着。

　　实力决定着雄心，很显然敌人的弱小和自己的强大，正在悄然改变着大明军人的心态，他们已经开始明白，自己能做到什么，自己应该去做什么，就像大坝后面积聚的山洪般，他们已经开始迫不及待想要展现自己的力量。

　　荷兰战舰上射出的炮弹，依然在像随手抛出的铅球一样，无力地击打在他们头顶的钢筋混凝土上，砸出一个浅浅的凹坑后又被弹起来滚动着，就好像柔弱的呻吟。

　　而在下面，一门门恐怖的八十斤巨炮不断发出怒吼。

　　这是一场完全不对等的炮战。

　　“撤退吧！”

　　十分钟后，当第三艘战列舰被八十斤炮弹击中，并且开始燃起熊熊烈火的时候，班克上将终于无奈地认命了。

　　海上的一艘艘十字军战舰黯然地转向，远离这座令人绝望的城堡，当然，他们并没有放弃对马六甲城的进攻，他们也不可能放弃，这是大明帝国的大门，这座城市控制着世界上最繁忙的水道，谁控制这里，谁就掌控着东方贸易的主导权，带着所有荷兰人希望，他们必须战斗，既然海上无法打开那就登陆好了，在班克上将的后面，是整整两万人的远征军。

　　“传令，远征军登陆！”

　　他看着那艘依然在燃烧的战列舰黯然说道。

　　他们那些装载远征军的武装商船和护卫舰，这时候依然五十公里外的一处海湾等待，一艘负责通讯的巡洋舰立刻掉头北上去通知远征军南下，而班克的主力舰队继续留在马六甲外海，在明军岸防炮射程之外等待。

　　然而他却不知道，就在这时候自己的远征军，正在遭到攻击。


第333章 满江红

　　“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇，抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈……”

　　海鹰号巡洋舰的尾楼上，舰长周赫手扶着护栏放声高歌，在他脚下，这艘柚木制造的快速巡洋舰正乘风破浪，而在二层的火炮甲板上，两百多名水兵正和他们的舰长一样高唱着战歌，在一门门大炮旁边不停地忙碌着，将这些装填了甲种弹的十五斤线膛炮向前推出，黑洞洞的炮口对准斜前方。

　　在他们斜前方，十几艘飘扬着十字军旗帜的护卫舰，正在匆忙编队上前迎战。

　　而在这些护卫舰后方，一片平静的蔚蓝色海湾内，无数满载士兵和物资的商船静静停泊，所有商船上水手都在惊慌地忙碌着起锚扬帆，这就是十字军的登陆部队，而海鹰号和后面的海雕号就是明军驻马六甲的战舰，只不过在十字军到达前，他们就已经根据秦彦的命令离港，然后躲到了对面苏门答腊岛附近的岛屿间等待机会。

　　而现在就是他们的机会。

　　“靖康耻，犹未雪，臣子恨，何时灭，壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血，待从头，收拾旧山河，朝天阙！”

　　就在周赫歌声落下的瞬间，雷鸣般的炮声骤然响起，在他脚下一道道炽烈的火焰以极快速度分别向两旁喷射而出，而几乎就在同时，对面两艘距离最近的荷兰护卫舰上，一门门十二磅炮同样发出了怒吼，不足五百米的近距离炮击让双方炮弹都毫无悬念地击穿了对方船体。

　　但可惜荷兰人的是实心弹，而海鹰号上射出的是甲种弹。

　　两者造成的杀伤有着本质的区别。

　　就在荷兰人的炮弹击穿海鹰号柚木甲板，造成船舱里面不少士兵伤亡的同时，四枚恐怖的白磷炮弹也分别在两艘荷兰护卫舰内部炸开，刹那间璀璨的焰火就如同死亡的旌旗翻卷，狭小逼仄的空间内就仿佛下了一次火雨，又如同火山爆发时候被无数熔岩的液滴溅上，烈焰几乎无处不在般升起，在橡木甲板上升起，在士兵的身上升起，在铜铸的大炮上升起，在那些堆放的火药桶上升起……

　　周赫依然在唱着满江红的军歌，在他脸上插着一片碎木屑，让他每一次开口都有鲜血向外渗出。

　　但他依然手扶护栏高唱着。

　　骤然间两声天崩地裂般的爆炸相隔不到两秒接连响起，刚刚冲进两艘荷兰护卫舰中间的海鹰号两侧，一边一团恐怖的烈焰炸开，那两艘荷兰护卫舰在火药桶的爆炸中粉身碎骨。

　　海鹰号没有丝毫停顿地在两团烈焰中穿过。

　　而在它前方，八艘荷兰护卫舰正在排成横队，向它亮出了侧舷，几乎在那两艘护卫舰被炸碎的瞬间，超过一百门大炮就同时向着它发出了怒吼。

　　而同样，海鹰号的大炮也再次开火。

　　这一次双方交战距离甚至不足三百米，哪怕是这样一个时代，这也算是战舰的近身搏杀了，荷兰人的炮弹如狂风暴雨般打在全速航行的海鹰号上，无数的碎木冲天而起，甚至淹没了周赫的身影，就连船帆上都被打出了好几个窟窿。而同样，海鹰号上的炮弹也接连不断射出，然后凶猛地击穿荷兰护卫舰的甲板，在船舱内部炸开一朵朵璀璨的焰火。

　　仅仅不到半分钟，两艘荷兰护卫舰就在火药桶的爆炸中化为碎片。

　　剩余荷兰战舰没有退缩，它们放弃了对后面海雕号的攻击，击中全部火力疯狂地向着海鹰号倾泻炮弹，很快就将它打得惨不忍睹，但也就是在这时候，又有两艘荷兰护卫舰冒出大火，就在海鹰号凶猛地它们中间空档时，这两艘护卫舰随着两声惊天动地的巨响，变成了一堆燃烧的碎片。

　　当然，海鹰号也千疮百孔了，虽然实心炮弹威力的确不大，但中了几乎一马车后也不是一艘几百吨巡洋舰能承受的，海鹰号的速度都在急剧下降。

　　“前进！”

　　紧随其后的海雕号上，舰长冯煊大吼一声，舵手立刻转动手中的舵轮，这艘同样的柚木巡洋舰略一调头，从海鹰号右侧急速驶过。

　　“帮我照顾好老娘！”

　　就在两舰并行的时候，冯煊对脸上依然插着碎木的周赫喊道。

　　后者看了他一眼，默然地点了点头，然后转头说了一句，海鹰号上舵手紧接着转动舵轮，这艘受伤颇重实际上已经失去作战能力的巡洋舰立刻左转，在十字军的商船队火炮射程外切过，拖着遍体鳞伤的身躯向西直奔苏门答腊岛，后面四艘荷兰护卫舰同样转向，准备对它进行追击。

　　冯煊没有再管海鹰号，因为这时候海湾内那些满载步兵的商船正一片混乱，就像羊群般暴露在他的利爪下。

　　“告诉兄弟们，咱们今天就为皇上尽忠了。”

　　他深吸一口气对大副说道。

　　后者默然敬礼转身离开。

　　他们这是单程攻击，一艘巡洋舰硬冲二十艘护卫舰和一百艘武装商船，那是绝对不可能活着离开的，周赫用海鹰号当肉盾，替他们打开一条血路，为的就是让海雕号能够完好无损地，以全部战斗力攻击这些满载步兵的武装商船，马六甲城守军只有一个守备队，包括岸防炮兵在内总兵力三千，真要让这些步兵全部登陆，秦彦能不能守住就真不好说了。

　　但在海上进行攻击，只要能打沉四五艘武装商船，敌人的损失也得以千计。

　　“开火，我们要打沉十艘！”

　　冯煊得意地吼道。

　　海雕号上三十六门十五斤线膛炮，以极快速度对准前面密密麻麻的武装商船发出了怒吼。

　　椰城。

　　军港的钟声骤然敲响，无数水兵冲出船舱，冲出营房，冲出附近的酒店茶馆妓院，以最快速度冲向自己的岗位。

　　南洋舰队第二分舰队旗舰开远号的指挥舱内，舰队司令林宏一脸凝重地趴在地图上拿尺子仔细量着，而在外面的甲板上，大批水兵正在紧张忙碌中，一面面巨大的船帆不断升起，一箱箱补给品不断通过旁边的起重机吊装上船，而在这艘俘虏荷兰人的战列舰后面，另外两艘战列舰和六艘巡洋舰上水兵也正在做着相同的工作。

　　荷兰人入侵的消息，在一个小时前送到这座城市，紧接着南洋经略使陈泰就下达了增援的命令，而他即将率领这支舰队起航增援正在遭到进攻的马六甲。

　　“将军，这样太冒险了吧？”

　　他身旁的参谋长小心翼翼地说道。

　　“冒险？不，只要秦彦不做傻事就不会有任何危险，难道你觉得就荷兰人的战舰，还能打开那些八十斤重炮守卫的炮台？”

　　林宏说道。

　　“可是万一有什么意外呢？”

　　参谋长说道。

　　“没有什么可是的，打仗哪有不冒险的，只要收获足够大，冒险也值得，命令舰队立刻启程，目标……”

　　林宏拍着桌子上的地图说道：“巽他海峡！”

　　好吧，这就是陈泰和他做出的决定，不是直接北上增援，而是绕道苏门答腊，从班达亚齐绕过这座南北长度超过三千里的大岛，然后从马六甲海峡北口南下，这样耗费的时间会很长，如果算上在班达亚齐补给一次的话，最少得一个月后才能到达马六甲，而直接北上只需要十天就可以了。

　　但直接北上最多只能逼退荷兰人。

　　而绕道北口南下可以全歼这支庞大的舰队。

　　一个月后，当林宏的舰队进入马六甲海峡的时候，定海号和镇海号两艘战列舰也会到达马六甲，这两艘七十四炮的战列舰和两艘巡洋舰刚刚从椰城起航，原本预定是要驶往金州的，派去的巡逻舰最多五天就能在泗水追上它们，然后它们再返回北上马六甲，一个月的时间足够了。同时驻金兰湾的四艘巡洋舰也会得到命令南下到达马六甲，也就是说一个月后明军将在马六甲海峡集结起五艘战列舰，十几艘巡洋舰的实力，南北夹击荷兰人的舰队。而马六甲海峡是一条狭长的海峡，最窄处只有一百里，只要林宏的舰队守住北口，那么荷兰人就无路可逃，等最多一个半月后南洋舰队主力到达，这些入侵者就插翅难逃了。

　　这项计划的前提是……

　　这项计划没什么前提，就算马六甲城被攻陷也无所谓，只要荷兰人在林宏的舰队到达前不跑他们就死定了。

　　当然，最好的结果还是秦彦能够坚守住马六甲城。

　　但他如果坚守不住，那也就只好牺牲掉了，只是这种事情肯定不能对外说的，和秦彦还有部下那三千守军再加几千平民相比，全歼荷兰人的舰队对于这些将领们来说才是最重要的，大家都早已经不是纯洁的小朋友了，为了决定性的胜利，有时候故意地牺牲一部分人都是不可避免的。

　　紧接着在得到命令后，椰城港内九艘明军战舰迅速驶出，然后转向西再向南径直穿过巽他海峡再转向西北，沿着苏门答腊岛的近海全速航行，目标直奔最北端的班达亚齐。

　　而就在这时候，班克上将正在他的旗舰上看着一片狼藉的海湾大口吐血。


第334章 天赐良机

　　一艘决死冲锋的明军巡洋舰给十字军带来了一场灾难。

　　它就像头犀牛般一往无前地撞进了这片海湾里一百多艘武装商船中，毫不理会那些狂风暴雨般砸向自己的炮弹，疯狂地将来自地狱的魔焰射向那些满载着步兵的商船，直到被来自四面八方的炮火轰成碎片。

　　但在沉没之前，它把十艘武装商船送进了海底。

　　而那上面装着两千名步兵。

　　最后被救起来的不到两百，连同水手在内，加起来超过三千人做了它的陪葬品。

　　班克上将无奈地叹了口气。

　　“那艘逃走的巡洋舰呢？”

　　他阴沉着脸问道。

　　“逃走了，我们的护卫舰追上后反而被它又击沉一艘，剩下的没有敢继续追，战列舰到达后已经追不上了。”

　　他身旁一名将军说道。

　　“我们究竟是在面对一个什么样的敌人！”

　　班克上将喃喃自语着。

　　但无论如何，他都没有退缩的余地，紧接着剩余商船起航南下，在马六甲附近的一处海岸进行了登陆，而城内的明军并没有杀出来进行滩头阻击。

　　秦彦又不傻，明军那变态一样的防御能力，是经过了数十万清军士兵鲜血检验的，可以说只要有充足的补给，这个世界上恐怕还没有那支军队能够攻破明军据守的要塞，更何况现在的明军都已经全部换上了后膛枪，而马六甲城内的军火库里，堆积着足够他打一年的弹药，既然这样那干嘛跑出城去？舒舒服服待在城墙内，然后等着敌人上门送死就可以了。

　　不过登陆的十字军并没有直接发起进攻。

　　实际上他们也不可能直接发起进攻，这样的登陆可不是正规的港口登陆，他们的火炮，弹药，各种物资统统都得靠码头才能卸下来，所以登陆的十字军首先要做的是修建军营，修建简易的码头，甚至还得修建道路。总而言之这支包括一万三千名荷兰士兵，两千名奥地利士兵，两千名葡萄牙士兵，五百名萨伏伊士兵和五百名西班牙士兵组成的五国联军，首先得充当一下建设者然后才能充当毁灭者。

　　然而他们却不知道，他们在这里拖延的每一天，都在为自己搭建通向地狱的阶梯。

　　林宏的舰队在和他们相隔六百里外的苏门答腊岛另一边正向北全速航行，准备去堵住他们后退的道路和从科伦坡运输补给的道路。在这支舰队到达巴东港的同一天，马塔兰岛以东的大海上，定海号和镇海号两艘战列舰带着三艘巡洋舰一百八十度大转向，紧接着原路返回准备向北直奔马六甲海峡南口，去堵住十字军南下的道路。几乎就在同一天，距离马六甲海峡三千多里外的金兰湾，四艘巡洋舰紧急扬帆起锚直接奔向和定海号编队相同的目的地。

　　而就在同时，两艘蒸汽动力的巡逻舰也驶出这座军港，喷吐着滚滚浓烟以十四节航速向北全速狂奔。

　　当十字军第一军团……

　　好吧，这只是好听而已，他们实际上只有这一个军团，而且也只有两个荷兰旅和两个团外加两个营的编制，这些合起来称为一个军团，但没有第二军团，虽然教会的确希望各国能够再组建第二军团，可惜这时候整个欧洲都在忙着互相混战呢。北欧有查理十二世和俄国以及萨克森的大北方战争，南边有席卷整个西欧的西班牙王位战争，除了荷兰这个被逼到绝路上的，谁闲得蛋疼了管特么东方的事情，查理十二世和路易十四还公开宣称不相信大明皇帝会是撒旦的化身呢！

　　所以只有十字军第一军团了。

　　因为又遭遇一次风暴干扰，另外还等待了一下从科伦坡运来的一批大炮，这支五国联军在登陆十天后才正式向马六甲城发起进攻。

　　就在他们辛辛苦苦推着一门门大炮，排着整齐的纵队向马六甲城进军的时候，一艘喷吐着滚滚浓烟的巡逻舰，在一片愕然地目光中，几乎擦着一艘出港的商船，一头撞进了福州港，还没等船停稳，一个身上穿着带急字号衣的军官就跳上码头，抢过附近一个人的马喊着紧急军情直奔守备府。

　　十几分钟后，守备府的专用电报房内，一名女报务员按动了发报机的按键。

　　断续的电流通过和民用线路共同架设在一根根电线杆上的专用铜线，在沿途各电报房的电池接力下在极短时间内跨越三省，然后在总参谋部的电报房内变成了打孔纸条，紧接着报务员根据专用密码本翻译成了文字，然后送交到情报处，接着送交到总参谋长陈烈手中，后者在看完内容后毫不犹豫地直奔皇宫。

　　“荷兰人居然还敢来？”

　　正在穿着白大褂，煞有介事般和一群老中医趴在一台显微镜前，向他们介绍血吸虫的杨皇帝愕然了一下。

　　现在他已经不玩育种基地了，皇宫已经变成公共卫生科普基地，尤其是血吸虫问题是他现在抓的重中之重，不当皇帝他还没怎么受刺激，一拿下两湖之后他才感受到这种小虫子的威力，哪怕他号称神仙，也不得不承认这玩意儿比神仙厉害，现在大明卫生部正在和这种小虫子展开一场全面战争，杨皇帝正通过锦衣卫系统在那些供奉自己的寺庙里宣传钉螺是邪物，号召信徒们展开大规模灭螺行动。

　　话说他造不出吡喹酮，也就只能采取这种方式了。

　　“陛下，根据南洋传回的情报不只荷兰人，还有西班牙和葡萄牙两国，另外还有两个旗帜，其中一个是黑色双头鹰，另一个是红盾白十字加皇冠。”

　　陈烈说道。

　　“双头鹰？哈布斯堡家族？他们居然也来趟这趟浑水？另一个是谁？萨伏伊家族？怎么什么乱七八糟的东西都冒出来了？看来荷兰人为了香料群岛也算豁出去了，既然来了那就别走了，正好咱们这里缺大牲口，命令南洋舰队立刻南下，再让北洋舰队分八艘巡洋舰也南下支援，海军不是新造了两艘机帆战舰吗？一块儿开过去练练兵！”

　　杨丰说道。

　　“臣尊旨。”

　　陈烈赶紧说道。

　　“还有，陛下，根据情报荷兰人的舰队中，有四艘战列舰很新，可以说新得根本不像经历了万里远航，倒像是刚刚服役一样。”

　　紧接着他又说道。

　　“好吧，看来我们的英国朋友在这场战争中也扮演了一个很不光彩的角色，既然这样那就告诉罗璋，击败荷兰人之后，就不要再停下脚步了，直接杀出马六甲海峡，把荷兰人在天竺的所有殖民地全部拿下，既然英国人不给咱们面子，咱们也就不用再给他们面子了！”

　　杨丰冷笑着说。

　　荷兰人那四艘战列舰不用猜也知道肯定是英国人给自己建造的那四艘。

　　这没什么奇怪的，渔翁得利才是他们最合理的选择，以前在海上荷兰强大明弱，他们卖给自己战舰卖得毫无压力，但现在变成了大明强荷兰弱，那他们自然要向荷兰人卖军舰了，到时候鹬蚌相争他们渔翁得利。可惜的是这一次并不是鹬蚌相争，而是一头鳄鱼和河蚌，他会毫不客气地一口把荷兰人这个河蚌吞下当作开胃菜，至于下一步的正餐那就只能是英国人了。

　　“咱们的地盘上，也的确该彻底清理清理了，话说这真是天赐良机啊！”

　　杨皇帝很随意地说完，紧接着又跑去继续跟那些老中医研究血吸虫了。

　　“这真是天赐良机啊！”

　　遥远的沈阳城内，胤禛或者说大清公元皇帝陛下，也在用同样的语气说道。

　　在他面前站在的，是中国教区大主教徐日升，后者是来通知他欧洲兄弟的十字军按照时间计算已经开始进攻马六甲，最多一个月后就能够到达广东沿海，然后这支舰队会彻底封锁大明沿海，将杨丰赖以逞凶的海军全部送进海底，同时北上协助他进攻任何一个想要进攻的地方。

　　当然，是沿海的地方。

　　然后让更多的东方土地彻底沐浴在主的荣光下，甚至于还可以帮助他反攻重新夺回属于他的江山，为他死去的父亲和兄弟们报仇，另外营救出他那正在妓院遭受蹂躏的母亲和兄弟，当然，主要是让整个中国全都聆听到主的福音。

　　“不，不，主教阁下，以我们目前的在实力短期内还不足以做到这一点，所以我们不会向关内进攻，但我想教皇陛下一定非常希望另一个地方也能够聆听到主的福音。”

　　胤禛说道。

　　他就算脑子被驴踢了，也不会去进攻北京的，他很清楚自己的实力，虽然已经今非昔比，但就凭四万新式军队，想反攻重新夺回江山那简直就是笑话，光一个山海关他都打不开，更何况现在明军规模比当年早就扩大了好几倍，给他四十万大军或许还能试试跟杨丰一决雌雄。

　　四万还是省省吧！

　　但不能跟杨丰一决雌雄，却可以趁机对另外一个地方下手啊！

　　“陛下，您说的是哪儿？”

　　徐日升疑惑地问道。

　　“这儿！”

　　胤禛拍着地图说道。


第335章 这些禽兽

　　马六甲城上空。

　　“大人，还不下令开炮吗？”

　　热气球的吊篮内，一名观察员小心翼翼地问身旁守备大人。

　　而后者正抱着望远镜紧盯下面，在那里一队队排着整齐队形肩扛上刺刀步枪的十字军士兵，正踏着一片绿色的原野走向马六甲城，在他们中间拖着一门门沉重的野战炮，甚至还有几门大口径臼炮，在热带雨林边缘潮湿松软的土地上艰难地向前行进着，更恐怖的是还有两门怪兽级重炮，在数十匹战马和几百名士兵的推动下，一点点向前磨蹭着。

　　“玛的，这东西是海军的舰炮吧？”

　　秦彦看着那两门巨炮惊悚地说。

　　“管他什么炮呢，让十五斤炮开火，最多三轮炮击就给他们炸没了。”

　　那观察员说道。

　　明军的八十斤重炮和四十斤重炮都是以对海防御为主，装在钢筋混凝土的半开放式炮堡内射击扇面很小，是不可能拿来对侧后方进行攻击的，但城墙和棱堡上那些隔不远就一门的十五斤线膛炮可是想打哪儿都行，就算拖着满城墙跑都没问题，至于射程同样轻松打到七里外，只是这样没有穿透力，所以不会在这种距离上对战舰攻击，但使用开花弹对陆地目标攻击哪还需要考虑什么穿透力。

　　“急什么，让他们再走会儿！”

　　秦彦阴险地说。

　　那观察员立刻露出了一脸坏笑。

　　可怜的十字军士兵们当然不会知道，对手的大炮早就可以轰到自己头上，只是为了欣赏自己筋疲力尽的模样才故意不开火，他们就这样推着两门沉重的超级巨炮，在湿软的土地上艰难跋涉，汗水如雨点般滴落，不时有人因为炎热而中暑倒下，甚至还会有恐怖的蚂蝗不知不觉爬到他们身上，吓得这些来自温带的小伙子们发出惊恐的尖叫。

　　这趟地狱般的旅程几乎一吋吋缓慢地向前延伸。

　　“用力！为了胜利，为了祖国！”

　　荷兰陆军中校奈特骑在马上挥动他带着洁白手套的手为士兵们鼓劲。

　　这两门大炮实际上是从一艘二级战列舰上直接拆下来的四十二磅舰炮，这是他们攻破马六甲城的希望所在，明军线膛炮射程远他们当然也都很清楚，英国人以高得令人泣血的价格从杨丰手中购买了十二门，然后在欧洲战场上轰得法国人同样泣血，很大程度上成就了约翰·丘吉尔的赫赫战神威名，一直指挥着荷兰陆军在他麾下作战的十字军第一军团长柯贺恩当然清楚。

　　为了克制明军线膛炮，他才搞了这么两头巨兽来。

　　两门经过特殊改装的四十二磅舰炮安装在两块巨大坚固的柚木板上，下面装了一堆宽阔的车轮，连同大炮在内，整个这一门四十二磅炮的重量超过十五万磅。为了把它们推到阵地上，五十匹战马和整整一个营的士兵在竭尽全力地忙碌着，甚至在一些特殊地段还得给它们用圆木段铺路，为了防止明军出城袭击它们，整整一个旅的士兵跟随在两翼提供保护，可以说就像伺候祖宗一样伺候着。

　　“快，加把劲！”

　　炮车旁一名名军官甩动鞭子高喊着。

　　前面那些拉炮的战马悲愤地打着响鼻，无奈地抬起腿，重重地踏进脚下的土地，略微摇摆着的身体一点点向前挣扎，在大炮两旁和后面，一名名士兵低着头竭尽全力推动这两个铁坨子，一点点往前挪动脚步，突然间前面一匹战马悲鸣了一声，直接栽倒在了地上，刚刚爬上一块垫路圆木的巨炮又往后退了一点，紧接着一名士兵哀嚎一声筋疲力尽地倒在烂泥中。

　　“快起来！”

　　他后面一名军官立刻上前，狠狠抽了他一鞭子，同时一名备用士兵上前顶替他的岗位。

　　“太慢了，必须加快速度！”

　　这时候柯贺恩将军骑着马从后面赶过来，看着重新移动起来的巨炮不满地说，就在同时他抬头看了看前面几百码外的那座小高地，那就是预定的炮位，距离马六甲城三千五百码，虽然这样距离上炮弹同样没有什么穿透力，但从英国人手中高价购买的铸钢开花弹可以解决这个问题。

　　他实际上并不指望用这东西轰开马六甲城墙，只要能把炮弹打到城里造成大量居民伤亡就行。

　　这样三千五百码就足够，略微改装一下抬高了一下仰角的四十二磅舰炮，最大射程可以打到四千码，基本上就可以覆盖整个马六甲城，然后将那些威力巨大的铸钢开花弹一枚枚不停打进这座城市，用居民的死亡数字逼迫守军屈服，如果能够摧毁弹药库之类就更完美了，而明军出售给英国人的线膛炮最大射程是三千码，而且是最大仰角最大发射药，这样就足够保证这两门大炮自身的安全。

　　至于明军岸防巨炮……

　　谁都知道，那东西是不能掉头的。

　　可怜柯贺恩将军明显不知道杨皇帝出口武器都是猴版的，那些出口版线膛炮最大射程比自用版少了整整一千码，他精心设计的作战计划，完全就是建立在一个错误的基础上。

　　同样可怜的十字军士兵们就这样为了一个错误的目标，而竭尽全力地忙碌着，在他们头顶是炎炎烈日，在他们脚下是泥泞的土地，他们就像八千里外崤函铁路建设工地上，那些给杨丰充当大牲口的同胞一样艰难地挪动着脚步。

　　近了，近了！

　　就在开始最后一段路程时候，越来越多的士兵自发加入了这项工作，甚至就连一些军官都跳下战马，上前共同推动着担负他们希望的大炮，一点点在倾斜的土坡上挪动着。

　　“大人，卑职不忍心再看了，卑职恳请您快开炮吧！”

　　热气球上观察员憋着笑说道。

　　“不，不，我们要给他们一个展现对自己祖国忠诚的机会！”

　　秦彦一本正经地说。

　　紧接着两人一块儿得意地笑了起来。

　　而也就是在这时候，下面的荷兰人中间，突然爆发出了一阵兴奋至极的欢呼，那两门巨大的四十二磅舰炮，终于被他们推到了炮位上，整个阵地上所有人一片欢呼，互相拥抱着尖叫着，看上去就那场面相当感人，就连秦彦两人都仿佛感受到了那份喜悦。

　　然后他喜悦着向下挥了一下手中令旗。

　　“开火！”

　　马六甲城正对南面的城墙上，一名军官紧接着吼道。

　　骤然间三十六道炽烈的火焰几乎同时喷射而出。

　　下一刻荷兰人的欢呼声戛然而止。

　　炮弹的呼啸在他们耳畔掠过，爆炸的火光瞬间淹没了他们的炮兵阵地，紧接着那两门费尽心血才推上来的大炮，在火光中四分五裂。

　　所有人全傻了眼。

　　“这些禽兽！”

　　奈特中校同样直接傻在了那里，过了半天才悲愤地说道。

　　“这些禽兽！”

　　而在六千里外的台湾海峡，明军海狼号巡洋舰上，舰长方旭用同样的语气悲愤地说道。

　　而在他的前方，两艘最新式明轮战舰正在迅速和他拉开距离，尽管没有升起风帆，但在近两千马力蒸汽机和明轮驱动下，这两艘采用飞剪首的铁肋木船仍旧在逆侧风下轻松突破十一节，那刀斧般的舰首甚至犁开一道醒目的浪花，甲板上那些水兵们一个个冲着他这边得意地高喊着，煤炭不充分燃烧的黑烟随风飘来，熏得他和手下一阵剧烈咳嗽。

　　这就是杨皇帝所说的海军最新式明轮战舰。

　　虽然因为先天不足，这种战舰注定没有什么前途，不可能真正用来当做海军主力舰，而且新的螺旋桨战舰也已经开始列入海军的建造计划，但海军的将领们仍然迫不及待地以试验舰名义，从船厂订购了这两艘，毕竟这东西成本低技术简单也花不了几个钱，再说螺旋桨战舰谁知道得多少年才能造出来，而大明海军已经很久没添大型战舰了。

　　不过这两艘也的确算是试验舰，因为在它们上面全都是最新技术。

　　首先两千吨级蒸汽舰本身就是第一次，甚至两千吨级的船只也是第一次在大明建造。

　　而这样巨大的排水量，为的是安装同样最新的武器，八十斤舰载重炮，每艘战舰两门这样的巨炮一前一后装在轴线上，除此之外还各有八门十五斤副炮分别装在两侧四个耳台上。

　　铁肋木船同样是第一次。

　　飞剪首更是第一次。

　　纵帆船还是第一次，它的三座辅助风帆全是纵帆，而不是这时候最普遍的横帆，当然，纵帆船对中国人来说并不陌生，中式硬帆实际上就是纵帆，只不过杨丰改成新的软帆，实际上未来杨丰准备把所有用于美洲航线的机帆船全部建造成纵帆，另外还将建造钢制纵帆船，这种东西的速度优势无疑最适合跑这条航线了。

　　“把帆升起来，全速前进！”

　　试验型机帆战舰镇吴号上，舰长得意地说道。

　　紧接着这艘两千吨级战舰上三组纵帆迅速升起，原本就已经很快的战舰在风力带动下速度再一次提升，很快就堪堪突破了十四节的设计极速，就在同时不远处的姊妹舰百粤号也同样升起了纵帆，两艘战舰喷吐着黑烟在海面乘风破浪，很快就从整个舰队的视野中消失了。


第336章 神话

　　技术的差距让十字军彻底放弃了所有幻想。

　　接下来他们只能在没有炮火掩护下，英勇地向着马六甲城发起了进攻，那些万里迢迢来到这片遥远土地上的五国士兵们就像在欧洲战场上一样，排着整齐的队形，吹着号，敲着鼓，跟着那些戴白手套的军官和一面面旗帜，向着这座不大的城堡义无反顾地前进着。

　　然后炮弹以每分钟数十发的频率不断落下，轰然炸开的开花弹用四散飞射的弹片不断带走他们的生命。

　　不得不说这些士兵的素质还是很高的，即便死尸成片倒下，但他们依然没有后退，毕竟都是敢冲到几十米玩排队枪毙的，明军猛烈炮火造成的伤亡比例并不比三十米距离对射更高，那些军官们勇敢地走在前面，大声鼓舞着部下的勇气，在炮弹爆炸的火光中不时有人血肉模糊地倒下，甚至被炸得尸骨无存，但他们依然保持着足够整齐的队形，甚至保持着足够的节奏，逐渐向着马六甲城接近。

　　“不错，要是当年鞑子有这水平，说不定咱们这时候还在国内打仗呢！”

　　秦彦饶有兴致地说道。

　　“可惜，现在他们已经落后了，准备射击！”

　　紧接着他说道。

　　在他两旁钢筋混凝土的护墙后面，一名名士兵迅速检查自己手中的步枪，在一阵整齐的响声中拉开枪栓，从腰上的牛皮子弹盒内抽出纸壳子弹放入弹舱用手指推入枪膛，紧接着推回枪栓向右猛击一下转动卡死，然后将枪管从射孔伸出同时竖起标尺设定距离盯住准星，瞄准远处正在走近的敌人。

　　“开火！”

　　就在十字军士兵进入一百丈射程的时候，秦彦毫不犹豫地大吼一声。

　　几乎就在瞬间，城墙上两千支步枪同时喷出火焰，两千枚铅制子弹就像一波狂潮般划破空气纷纷在敌军身上绽开血花，正在行进中的十字军队列中，死尸接连不断倒下。而城墙上的明军士兵迅速再次拉开枪栓，略微检查枪膛有未燃尽纸壳则用手指勾出，没有就直接放入纸壳子弹手动推入枪膛推上枪栓锁死瞄准扣动扳机。释放的弹簧推动击针刺穿纸壳撞击火帽，引燃发射药和硝化纸壳推动弹丸飞出，仅仅不到十秒钟，第二波子弹就再次打在那些十字军士兵中，然后城墙上明军士兵再次重复相同的过程。

　　不到二十秒三轮子弹打出，而老式前膛枪最多也就打出一轮。

　　这时候那些十字军的军官才清醒过来，他们已经顾不上管后面的命令了，这样狂暴的火力面前再保持队形节奏简直就是自杀。

　　随着第一个军官冲锋的喊声响起，原本排着队形前进的十字军各连士兵，立刻抬着梯子向着城墙下狂奔起来，然而这并没什么用处，他们前面还有三百米的距离需要跨越，而在这三百米距离上空荡荡没有任何遮蔽，城墙上明军士兵以每分钟超过十发的频率，不断向着他们倾泻子弹，那些冲锋的十字军士兵不断倒在这异国的土地上，死尸带向着城下绵延。

　　“不，他们不可能只有三千人，这是至少一万人在轮番射击，那些该死的英国人骗了我们！他们都像他们的那个小白脸将军一样无耻！”

　　柯贺恩歇斯底里地吼叫着。

　　“将军，是否下令撤退？”

　　他身旁一名军官问道。

　　“不，进攻，继续进攻，后退我们就永远不可能再打下这座城堡！”

　　柯贺恩吼叫着。

　　但就在这时候，前面的士兵们却纷纷停下了，而且就像准备自杀般聚集成一条密集的线。

　　“混蛋，快进攻，别停下！”

　　柯贺恩抓狂一样吼叫着。

　　话说那些士兵现在倒是真不想停下，谁不知道这种情况停下就等于自杀呀！

　　可问题是前面横着铁丝网呢！

　　明军的城防体系从来都是先拿铁丝网把自己裹起来，然后远了拿炮轰近了拿枪打再近了扔手榴弹再近了喷汽油点火，清军十几几十万人都在这套体系下折戟沉沙，更何况是这万把人？话说野战的话明军的确不好说会怎么样，但要论到防守，每一个士兵都知道自己就是无敌的，多少地狱里清军的鬼魂可以给他们证明这一点，更何况现在有了后膛枪后他们的火力陡然增加超过了三倍。

　　这点敌人……

　　真不够看的。

　　密密麻麻聚集在铁丝网前的十字军士兵们惊恐地拥挤着，他们根本不知道如何对付这东西，一个个徒劳的尖叫着用刀砍，用枪挑，甚至还有伸手拽的，但结果却毫无用处，死尸在狂风暴雨般的子弹下一片片倒下，逐渐在铁丝网前积聚成了尸山血海，很快他们终于失去了进攻的勇气，从后面开始混乱地掉头不顾一切地向后跑去，紧接着又一个个不断倒在逃跑的路上。

　　进攻就这样彻底失败了。

　　柯贺恩将军无奈地蹲在了地上。

　　这场士兵对十字军造成了沉重打击，死伤倒没什么，总共阵亡两千负伤三千……

　　呃，这也将近三分之一了。

　　但对士气的伤害才是最可怕的，那些在明军狂暴火力下逃回来的士兵完全失去了勇气，各种关于明军的神话紧接着就开始悄然流传，还有关于城里明军兵力的种种猜测，总之在撤回营地后整个军营立刻笼罩在一片灰暗中，尤其是那些伤兵的日夜哀嚎和不断抬出的死尸，更是让这支军队士气彻底滑入谷底。

　　尽管为了振奋士气，班克上将的舰队不得不又发起了一次进攻，但结果又一艘战列舰的损失更进一步打击了士气。

　　这时候就连班克都明白，他们弄不好要失败了，连一座小小的马六甲城他们都无法攻破还谈何赢得战争，不过这时候他们还有一线希望，就是能够在海上决战中击败明军舰队，陆地上的进攻没希望了。但香料群岛毕竟也远离大明本土，只要能赢得海战所有一切就都解决了，只要掐断海上补给，对马六甲城持续围困下去城里粮食终究会吃完，上一次土著联军就这么干过，结果城里近万葡萄牙人最终饿死了一多半。

　　于是班克上将紧接着派人去科伦坡，科罗曼德尔海岸，荷属孟加拉等地征调青壮年甚至雇佣天竺人，来补充柯贺恩的损失，同时再次向英国东印度公司采购弹药，严阵以待等着和明军舰队的决战。

　　对于这场战斗他的信心还是很充足的。

　　在鲁伊特号完成修复后，他手中拥有四艘二级战列舰，三艘七十四门炮的三级战列舰，另外还有二十六艘小一些的三级战列舰。

　　而明军有什么？

　　所有加起来才仅仅三艘八十门炮的，两艘七十四门炮的，和九艘更小一些的战列舰，还没他的舰队一半多，而且还分散在各地短时间内不可能完成集结，至于其他全部都是巡洋舰，数量虽然不少，但在这种级别的海战中巡洋舰的火炮几乎没有什么用处，哪怕使用魔火弹，无法击穿战列舰甲板也没用，鲁伊特号的损失完全就是一个极其意外的意外，更何况对于这种炮弹他也想了一个招儿对付。

　　至于明军那恐怖的巨炮……

　　那是岸防炮，那么大口径是不可能装上战舰的，就那威力至少得一百多磅，别说一百多磅了，就是六十磅以上的炮，想装到战列舰上都很难，哪怕是装到一级战列舰上都很难，当年海上主权号也不过装了二十门六十磅炮，而且还很快舍弃不用了，超过一百磅的炮装到战列舰上根本就是个笑话！

　　然而班克上将却不知道，真有两艘装了一百多磅炮的战舰正在朝他驶来。

　　于是就这样，十字军错过了他们唯一的逃生机会。

　　紧接着他们的步兵开始在马六甲城外围挖掘战壕，准备以战壕掘进方式，避开明军那恐怖的火力接近到城墙下，然后再发起进攻，当然这只是说说，实际上他们是想用战壕把这座城市围困起来，反正这地方土质疏松非常方便挖掘，用刺刀从周围抓一批土人当苦力挖就行，而且他们还找到了一批盟友。

　　此前一直习惯兼职海盗，结果明军来之后遭到无情打击的武吉斯人迅速倒向他们，甚至加入了他们的联军，虽然一支穆斯林加入十字军有点诡异，但大家利益一致就没必要管那么多了。实际上这时候南洋的穆斯林对明军都不是怎么很喜欢，之前他们的确把明军当解放者，可后来才发现这个解放者和荷兰人纯粹是一个基把日出来的。明军来了既不会把土地还给他们，也不会不找他们收人头税，更不会不抓他们的人当奴隶，甚至抓得更多了，而且所有竞争者都被赶走后，那些垄断香料贸易的大明商人也撕下了之前的伪装，一个个比荷兰人还狠。

　　这样一来很多穆斯林都开始怀念荷兰人了。

　　很显然在他们看来，这的确是一个摆脱杨丰魔爪的好机会。

　　但可惜他们却不知道，就在这时候林宏的舰队已经进入马六甲海峡，而全速南下的镇吴号和百粤号也已经在安不纳岛完成最后一次补给，同时定海号编队也驶过穆西河的河口。

　　海上合围即将完成。


第337章 网住霸王龙的后果

　　“舰长，他们说龙牙门并无荷兰人，咱们在镇南府工地上的工人和士兵都提前撤走，至于马六甲的战况，他们也不知道，咱们是南下寻找第二分舰队还是直接进马六甲海峡？”

　　镇吴号蒸汽试验舰上，负责同几名马来渔民交谈的大副对舰长徐寿说道。

　　只是他没注意到，那几名渔民悄然露出的阴险目光。

　　“直接进海峡！”

　　徐寿毫不犹豫地说道。

　　虽然他只有两艘战舰，但就凭这两艘蒸汽纵帆船的速度，哪怕碰上荷兰人的主力舰队也足以轻松脱身。

　　大副没有再说话。

　　紧接着作为旗舰的镇吴号上命令发出，和后面的百粤号一前一后直奔龙牙门，很快远处马来半岛的海岸线就出现在徐寿等人的视野中，虽然镇南府是杨皇帝钦定的未来南洋政治军事核心，但这时候还只是一片刚刚开工不久的工地。从望远镜中可以看到空荡荡的工地上，的确已经没有了任何工人，这里原本只有三千工人和一个营驻军，设计中的要塞刚打地基，面对荷兰人的进攻没有任何防御屏障，撤退是很正常的事情。

　　“怪不得皇上看中这里，这才是真正的咽喉，龙牙门，这个名字倒很形象。”

　　徐寿说道。

　　他前方马六甲海峡入口处，大大小小的岛屿拥挤在一起，将原本非常宽阔的海面，分隔得七零八落，尤其是宾坦岛和巴淡岛横亘正中间，再加上向西的昆杜尔岛和这些大岛间小岛，共同组成绵延的廖内群岛，正堵住马六甲海峡，而最适合航行的通道只有最北端龙牙门，也就是未来的大明镇南省省会镇南府。

　　不过此时这片原本后世历史上世界最繁忙水道，此时看不到一艘船，不要说商船，就是小渔船都看不到一艘，空荡荡只有海浪在冲刷着岸边。

　　“命令做好战斗准备。”

　　徐寿突然淡淡地说道。

　　“舰长，您是担心那些土人撒谎？”

　　大副说道。

　　“你觉得他们值得相信吗？你觉得这样的咽喉要道，荷兰人会一艘战舰都不过来吗？这么多岛屿别说藏几艘战舰了，就是荷兰人的整个舰队全藏进来都没有任何问题！任何一个有正常头脑的将军，都不会放过这么好的伏击极点。”

　　徐寿说道。

　　好吧，他猜对了！

　　几乎就在同时，头顶桅杆上观察员骤然发出了惊叫。

　　“敌舰！”

　　随着这声惊叫，从宾坦岛和巴淡岛之间，一下子冒出了无数的白帆，紧接着一艘艘巍峨如山的巨舰出现在他们视野中，无数的炮口密密麻麻排列在这些战舰的侧舷，向外肆无忌惮地宣泄着霸气。

　　班克上将的主力舰队。

　　他可不是海上的初哥，这家伙是当年跟着鲁伊特突袭过伦敦的老将，他当然不会傻到在马六甲城附近海上等着，明军舰队的增援必须走这里，而这里又是最适合伏击的地点，那他就在这里等着伏击好了，明军的舰队是从多个不同地方赶来，互相之间肯定缺乏有效联络，只要有一个贪功冒进的就进到他张开的网里了，而那些马来渔民也是他安排的。

　　很显然他成功了，但他却没想到自己网住的，居然是两头怪兽。

　　“该死，一百磅炮！”

　　威廉三世号上的班克上将看着对面两艘战舰，看着它们前后甲板上那四根长得吓人，也粗得吓人的炮管，紧接着脑门上冷汗就下来了，几乎下意识地惊叫道。

　　不过幸运地是这两艘造型古怪的纵帆战舰，此时都侧舷对着他这边，也就是说它们必须完成转向才能将炮口对准这边，而战舰海上转向可是很需要点时间。

　　班克上将毫不犹豫地下令舰队立刻调整航向，从左舷以战列线斜切过去，争取在对方完成转向前把距离拉到最近，然后凭借庞大的数量优势以最快速度齐射，用海量的炮弹堆死它们，如果能拉近到五百码内，用上那些四十二磅铸钢开花弹就更完美了，于是包括四艘二级战列舰在内的二十多艘战列舰以纵队杀出，径直切向镇吴号两舰的左舷。

　　而镇吴号却没有转向，因为就在同时那四门分别指向前后的恐怖巨炮，忽然间缓缓地转动起来。

　　它们转的很慢。

　　因为它们是人工转动的。

　　每门大炮旁十名膀大腰圆的壮汉转动的巨大转轮，通过齿轮组合让两万斤的沉重大炮和炮架，依靠几个固定角度的钢轮，在底部环形轨道上缓慢地转动起来。这不是定远号铁甲舰那几十吨重的三零五毫米主炮，只是一款不到一百八十毫米口径的小炮而已，虽然在这个时代已经属于巨炮，但终究还是没必要上什么水压机来驱动。

　　但即便是人力驱动，这也让远处正在全速接近的班克上将和手下舰长们傻了眼。

　　他们举着望远镜，眼睁睁地看着四门大炮一点点指向自己，而他们却像陆地上排队进攻的士兵们一样，一艘接一艘，最大限度摆出自己的庞大身躯，等待着一枚枚炮弹的到来，而这是一百磅的巨炮，他们已经很清楚这种大炮的威力，他们已经被这东西轰沉四艘战列舰了。

　　“开炮，集中火力攻击明轮，攻击炮台！”

　　班克上将冒着一头冷汗吼道。

　　和镇吴号两舰相隔还有近三千码的威廉三世号右舷，首先如火山爆发般喷射出一道道烈焰，一枚枚四十二磅炮弹呼啸着划过海面，但可惜结果却无一命中，这已经完全超出了这种大炮的瞄准能力，毕竟它们实际上都是为几百码距离海战设计的，而不是打几千码外的对手。紧接着后面的一艘艘战列舰上大炮，也以极快速度纷纷发出怒吼，密密麻麻的炮弹飞向镇吴号和百粤号。

　　好在数量终究是有用的，两枚不知道哪艘战列舰上发射的炮弹，撞大运般接连打在镇吴号上，但可惜飞越三千码后炮弹早没劲儿了，只是打死了一名水兵而已，倒是有一枚炮弹击中明轮，但却被保护明轮的钢板和柚木弹开。

　　“开火！”

　　而就在这时候，四门八十斤巨炮终于完成转向，随着徐寿的吼声，镇吴号舰首炮立刻喷射出五丈多长的烈焰。

　　巨大的炮弹骤然飞向目标，就在同时炮身狠狠地向后退了一下，但却在向上倾斜的坡面上逐渐减速并停下，紧接着在士兵手动下重新复位，后面的炮兵用大锤砸开炮门转轮，以最快速度逆时针旋转开，然后两名士兵用力从上面提起挡在前面的一块一百多斤重炮闸。炮门打开后两名士兵抬着八十斤重开花弹放上供弹槽，后面推弹手将炮弹推进炮膛，又放入发射药包关闭炮门，就在后面旋转转轮的时候，那两名提着炮闸的士兵将炮闸插入，后面拧紧转轮，用大锤最后砸了几下确定锁死，主炮手完成最后瞄准立刻拉动炮绳，发火管引燃几十斤火药，推动巨大的炮弹旋转飞出。

　　同样的过程在其他三门大炮上也在重复着。

　　第一轮炮弹没有击中目标，但第二轮炮弹射出后，紧接着对面刚刚完成修复的鲁伊特号战列舰中部，就骤然间化作一团恐怖的烈焰。

　　“拉近距离，继续开火！”

　　威廉三世号上班克上将声嘶力竭地吼叫着。

　　他必须击沉这两艘战舰。

　　他现在庆幸的是明军的指挥官太狂妄了，如果不是这两艘战舰贸然独闯海峡，而是等待后续援军然后和他们的主力舰队相配合，那么将对双方战局造成恐怖的影响，既然这样那就拼着承受一定损失将它们击沉在这里，反正就两艘战舰四门大炮而已，而他有足够的战舰。

　　但他却忘了这里是什么地形。

　　“向北，进柔佛海峡！”

　　徐寿看着燃起大火的那艘荷兰二级战列舰，淡然地对大副说道。

　　“舰长，我们速度快，不是应该跟他们保持距离，然后不断玩远程炮击吗？”

　　大副疑惑地说。

　　这的确是好办法，荷兰人的风帆战舰无论如何是不可能追上他们的，而荷兰人的舰炮射程同样和他们无法相提并论，拉开并保持足够距离，然后一直不停地炮轰对方就行了。

　　“这个，第一次实战，你能保证它不出故障？”

　　徐寿指着大炮说道。

　　好吧，大副立刻明白了，那还用实战啊，训练中出故障都是很平常的，这种新式炮架的大炮甚至可以说故障百出，他们可就这四门大炮，另外大炮出故障还好说，要是蒸汽机出故障可就死路一条了。

　　紧接着两艘战舰同时转向，一边继续向荷兰舰队开火，一边全速驶往不到二十里外的柔佛海峡，它们的时速最快可以达到超过五十里，很快就到达柔佛海峡入口处，而荷兰人的庞大舰队依然紧追不舍，很快又有一艘荷兰战列舰被八十斤炮弹击中，随即发生了巨大的内部爆炸，整艘战舰直接炸成了碎片，倒是之前中弹的鲁伊特号再次扑灭了大火，但也失去了作战能力，只能在后面远远漂着。

　　“进海峡！”

　　徐寿满意地看着这一幕说道。

　　他的计划成功了，剩下就看荷兰人是不是配合了。


第338章 龙牙门

　　躲进柔佛海峡后，镇吴号和百粤号基本上就可以说是立于不败之地了。

　　“看，这样多好！”

　　徐寿得意地说道。

　　他把两艘战舰横在一处水深足够的小海湾里，一字排开亮出那四门巨炮对准湾口，背后和两侧因为地形遮挡都根本不用担心荷兰人的炮弹会落下，这样荷兰人只能从湾口攻击，那些速度缓慢的风帆战舰露头一艘他就打一艘，反正就那么点地方，是无论如何也排不开他们近三十艘战列舰的。

　　当然，这是绝境。

　　他们这两艘战舰也不可能突围冲出去了。

　　“但这没什么大不了。”

　　徐寿拍着大副肩膀说道。

　　“因为我们的主力舰队就要来了。”

　　紧接着他又说道。

　　是的，这就是他的计划，从他冒冒失失跑到这里来就是憋着这样一个计划，以身为饵吸引住荷兰人，为后续赶来的主力舰队完成合围创造机会，他最多在这里支撑十天，就可以等到罗璋率领的南洋舰队主力。而十天时间应该不是难事，毕竟他的八十斤巨炮威力太狠了，哪怕二级战列舰也承受不了他一击，荷兰人也不可能为了他这两艘战舰拼上太多损耗，这样他只要撑过最初的进攻就可以了。

　　哪怕撑不住也没什么大不了，把船搞沉撤退到岸上藏起来就行了。

　　更何况紧接着过来的还不只有南洋舰队主力。

　　实际上他算多了，根本不需要等十天。

　　“统领，发现敌军。”

　　大明海军南洋舰队第三分舰队，既驻金州舰队旗舰定海号战列舰上，舰长王沣对舰队指挥官陈瀚说道。

　　大明海军制度，皇帝陛下兼领海军元帅，当然他也兼领陆军元帅，海军总参谋部为最高指挥机构，下属南洋，北洋两大舰队和各海防守备府，后者包括岸防系统和海防舰队，至于内河舰队依旧归陆军。而舰队指挥官为提督，通常都是中将，各舰队下设分舰队，分舰队指挥官为统领，军衔一般是少将，再以下就是各舰舰长，战列舰上校，巡洋舰中校，护卫舰少校，舰上人员倒是和欧洲海军称呼差不多，大副二副枪炮长之类，毕竟这一点上后者经验丰富。

　　“看来荷兰人是等咱们了。”

　　陈瀚冷笑着说。

　　这一点也在他预料之中，想进马六甲海峡就只能走这里，荷兰人要想把他们堵在海峡外面避免影响对马六甲城的进攻，那么最好的地方就是堵在这里，而这里也是最适合封堵的。

　　“命令各舰准备战斗！”

　　紧接着他说道。

　　“敌舰！”

　　他话音刚落，突然间身后响起混乱的惊叫。

　　他下意识地立刻转头向右舷望去，一艘悬挂荷兰旗帜的战列舰正从一里外一处临海的悬崖后驶出，很显然后者也没想到自己眼前居然会出现一支强大的明军舰队，在他望远镜的视野中明显可以看见甲板上水兵正慌乱地跑动着，一名舰长模样的也正和他一样举着望远镜，同时不知道在冲着身后喊些什么。

　　“开火！”

　　陈瀚大吼一声。

　　骤然间定海号和镇海号战列舰左舷七十四门大炮，以极快的速度喷射出烈焰，几乎就在同时对面的荷兰战列舰右舷二十多门大炮也发出了怒吼。

　　六百米的距离如果在陆地上线膛炮甚至可以准确击中一辆马车，虽然这是在海上但这时候浪很小，更何况还是七十四门大炮齐射，紧接着就看见荷兰战舰右舷多了两个触目惊心的创口，而就在同时，一枚从荷兰战舰上射出的炮弹也打在定海号甲板上，在被坚固的木板弹飞同时激起的碎木也打伤了几名水兵。

　　但也就是在这时候，两团恐怖的烈焰骤然从荷兰战舰右舷撞碎甲板喷出。

　　四十斤炮开花弹。

　　这也是明军战列舰上目前最大的火炮，但这炮弹终究不是八十斤巨炮的炮弹，而荷兰人的战列舰也不是当年康麻子水师的那些小战船，两枚四十斤炮弹的十几斤火药还不至于让它一击毙命，荷兰人的炮弹依然再次向外射出。

　　就在同时定海号和镇海号上第二轮炮弹同样射出，紧接着那三艘巡洋舰的十五斤炮接连不断同样开火，双方就像这个时代最常见的海战场面一样开始了硝烟弥漫的近距离搏杀，当然这场搏杀的结果是没有悬念的，哪怕不用开花弹，只用实心的，荷兰人的战列舰也扛不住。

　　“哪儿来的炮声？”

　　柔佛海峡东口的威廉三世号战列舰上，班克上将愕然说道。

　　明军第一轮炮击的声音花了近一分钟才传到这里，正在犹豫着是否向内进攻的一艘艘十字军战舰上，那些舰长和水兵都立刻向着炮声传来的方向望去，这时候那艘荷兰战列舰上冒出的滚滚浓烟已经可以看见。

　　巴达维亚的明军舰队！

　　班克上将立刻明白了自己的对手是谁，这支舰队按照时间推算早就已经该到达，实际上他在这里等待伏击的主要目标也就是这支舰队，但等了整整三天也没有等到，现在终于如愿以偿了。只要摧毁这支由三艘战列舰和六艘巡洋舰组成的舰队，基本上他就可以说赢定了，这时候他也顾不上管海峡里的两艘明军战舰了，毫不犹豫地留下四艘三级战列舰继续堵在这里警戒，自己率领主力舰队直接掉头南下。

　　这样他将集中三艘二级战列舰，二十艘三级战列舰的强大力量以几乎四倍的火力来确保胜利。

　　而这时候，陈瀚也已经将那艘荷兰战列舰轰沉，这艘倒霉的战列舰接连中了超过十五枚四十斤炮弹，开花弹的内部爆炸引起熊熊大火，然后导致火药桶爆炸直接变成了一堆碎片，不过它的拼死反抗，也造成了明军十几名水兵的死伤，毕竟双方交战距离太近了，它的火炮同样可以发挥一定威力。

　　“玛的，这是巡逻舰，龙牙门是他们的主力舰队。”

　　看着前面漂浮的残骸，陈瀚紧皱眉头说道。

　　当然，他说这话已经没什么意义了，因为紧接着班克的主力舰队就出现在他视野中，那一艘艘巍峨如山的巨舰，在蔚蓝色的海面上乘风破浪，尤其是那三艘甚至比威海号还大的，更是看上去带着一种碾压一切的霸主气势，侧舷三层九十门大炮，代表着它们尊贵的等级。

　　这庞大的规模把陈瀚吓了一跳，他实际上只有两艘战列舰，另外还有三艘巡洋舰，所有火炮加起来还没人家四分之一呢，这种情况下很显然硬拼是一种很不理智的行为，他可不想拿两艘战列舰单挑二十三艘战列舰，尤其是那里面还包括了三艘整整高出定海号一个等级的二级战列舰，他立刻下令掉头向西驶往巴淡岛和林加岛之间的一条深水航道，借助复杂地形甩开荷兰人的舰队。

　　而同样班克也被他搞糊涂了。

　　因为在班克计算中，自己围猎的目标应该是三艘中型三级战列舰和六艘巡洋舰，可这两艘七十四炮的大型三级战列舰和三艘巡洋舰是从哪儿冒出来的？

　　不过他也懒得多想了，反正无论是大是小，在他的实力碾压下都是浮云，这支明军舰队同样是一块巨大的肥肉，他是肯定不能放过的，在发现对手转向准备逃走后，他也毫不犹豫地率领着庞大的舰队追了过去，不过这时候想要追上明军并不容易，这片海域地形太复杂，乱七八糟的小岛实在太多，两支舰队一个逃一个追，很快就远离了龙牙门。

　　然而今天注定是一个值得纪念的日子，或者说……

　　荷兰人的不幸日子。

　　柔佛海峡。

　　留守的四艘三级战列舰上舰长警惕地盯着西边，天空中煤炭燃烧的浓烟正在不断升起，很显然那两艘纵帆战舰上的明军也听到了炮声，知道他们的援军到了，正在准备从海峡杀出，接下来等待他们的也将是一场激战，四艘战列舰在海上排成一条战列线所有目光紧盯着不远处随时等待迎战对手。他们现在只有四艘战列舰在这边，而对手虽然是两艘，但那一百磅巨炮的凶残可是很让人心惊胆战，好处是那两艘明军战舰自己跑到了一处绝路上，现在只需要一个小小的布置就可以占据绝对优势。

　　他们和徐寿一样阴险。

　　这四艘战列舰直接开到了徐寿藏身的湾口外，借助地形掩护免疫侧翼攻击，所有大炮全部瞄准湾口，只要徐寿的战舰一露头立刻以上百门大炮的火力狂轰过去。为了确保胜利，这四艘战列舰把所有大炮全装上了高价从英国人那里购买的开花弹，它们此时位置距离湾口不到三百米，这样的距离上，它们那些三十二磅舰炮甚至连二级战列舰的甲板都能击穿，可以说只要明军战舰露头会在瞬间被轰成碎片。

　　四艘战列舰上一千多名军官和士兵，紧紧盯着前方，炮手的手中都拉起了燧发机的炮绳就等敌人出来了，然而他们谁也没注意到，就在这时候四艘明军的巡洋舰就像幽灵般无声地在他们背后出现了。


第339章 插翅难逃

　　“开火！”

　　驻金兰湾的南洋舰队第四分舰队统领贺文兴奋地吼叫着。

　　在他脚下海虎号巡洋舰右舷正在疯狂地向外喷射烈焰，一枚枚十五斤线膛炮弹呼啸着飞向两百丈外，就在同时他身后另外三艘巡洋舰的右舷，同样的烈焰也在不断喷射而出。

　　而在他们对面，四艘荷兰战列舰上一门门大炮也在疯狂地怒吼着。

　　密集的炮弹在狭窄的柔佛海峡上空交错而过，准确地撞击着各自的目标，在碎木的飞溅中撞开厚厚的木板打进战舰内部，紧接着化为炸开的烈焰，无论是明军战舰还是荷兰战舰上同样的火团都如撞碎地壳的熔岩般向外不断喷射着，这是真正血与火的搏杀，四艘巡洋舰和四艘战列舰之间打出了这场战争中，堪称最惨烈的一场战斗，同样的铸钢开花弹爆炸中八艘战舰疯狂地摧毁着对方的身躯。

　　明军的大炮穿透力强。

　　但荷兰人的战列舰木板更厚。

　　明军的大炮精度高。

　　但荷兰人的大炮数量多。

　　在这场四对四的巡洋舰与战列舰对决中，第一轮对射的结果居然是互相打进了对方船体内同样数量的炮弹。

　　但明军的掺着甲种弹。

　　无数白磷燃烧的火星，在荷兰人的船舱内飞溅。

　　不过这一次效果没有之前那么好了，因为在荷兰人的甲板和舱壁尤其是那些火药桶上，都涂抹着厚厚的淤泥干燥后结成了一层硬壳，这种随处可见的材料，从古代起就是战舰防火的主要措施，虽然不可能真正防火，但却能最大限度削弱甲种弹的威力，毕竟白磷不可能引燃这层硬壳，这也正是为什么之前那艘战列舰一直挨了定海两舰十五枚炮弹才被摧毁的原因。

　　而这一次这种手段仍然最大限度帮助了荷兰人。

　　虽然船舱内依然起火，但却没有引燃火药桶，而且也没有变成无法控制的烈火，就在那些水兵拼命灭火的时候，没有起火的炮位上，那一门门大炮第二次发出了怒吼，而它们对面的明军巡洋舰上大炮也同样再次开火，密集的炮弹再次打在各自目标上。

　　但也就是在这时候，一个巨大的舰首在荷兰人另一边出现了。

　　紧接着是一个恐怖的炮口。

　　“开火！”

　　徐寿狞笑着吼道。

　　八十斤巨炮骤然喷射出烈焰，一枚巨大的炮弹瞬间飞越一百多丈海面，就像陨石般凶猛地撞进一艘荷兰战舰的右舷，带着狂暴的力量在内部径直穿过，直到撞上左舷的甲板才堪堪停住，就在停住的瞬间化身火焰的魔怪撞碎近半米厚的木板，与此同时横扫周围所有正在开火的大炮。

　　仅仅一炮，这艘战列舰就报废。

　　而就在同时，第二门八十斤巨炮也露出了炮口，紧接着第二枚炮弹呼啸射出，一百丈多点的距离根本不可能打偏，几乎瞬间就钻进了第二艘荷兰战列舰，后者的结果和第一艘没什么两样，紧接着在恐怖的爆炸威力下失去了战斗力。荷兰人在战舰内涂抹的淤泥的确对甲种弹有效，但对这种炮弹没有任何意义，明白这一点的剩余两艘战列舰舰长在百粤号同样驶出后，还没等明军开炮就以最快速度升起了白旗。

　　他们投降了。

　　合兵一处的徐寿和贺文紧接着烧毁了这两艘战列舰的船帆，然后把它们直接留在柔佛海峡，而包括那四艘受伤的巡洋舰在内，明军六艘战舰杀出海峡直奔荷兰人的主力舰队。

　　中途全速航行的镇吴两舰再次撇下巡洋舰，在甘巴河口追上了两支已经开始交火的舰队，发现它们到达后，班克上将立刻分出六艘战列舰迎战，而剩余各舰则排成战列线，和陈瀚的舰队相隔一千五百码距离不断互相开火。这样的距离上使用开花弹谁也奈何不了对方，因为谁的炮弹也打不穿对方的木板，杀出火性的两支舰队一边开火一边不断拉近距离，很快进入一千码。这时候明军的四十斤线膛炮弹已经可以轻松击穿对手，但荷兰人的四十二磅炮却依然无法击穿定海号和镇海号，很快一艘二级战列舰就因为受伤太重不得不退出战斗。

　　班克上将指挥各舰竭尽全力想继续靠近，但陈瀚也不是傻子，他同样竭力保持这样的距离，没过多久又一艘荷兰战舰被打得失去战斗力，带着滚滚浓烟逃到一边灭火。

　　而这时候那四艘明军巡洋舰也加入了战斗，十四艘明军战舰对二十一艘十字军战舰。

　　一场大规模的海上混战。

　　然而这场混战仅仅持续了不到半小时。

　　“你说什么？”

　　班克上将难以置信地抓住一名军官领子吼道。

　　在他前方一艘刚刚到达的荷兰巡洋舰上，信号兵正不断挥动旗帜向他传递着旗语，至于这旗语的意思，他当然不可能看不懂，他只是不愿意相信而已。

　　“将军，明军驻巴达维亚的舰队从北方南下，正在逼近马六甲城！”

　　那军官有些惊慌地说。

　　“快，传令所有各舰撤出战斗，立刻前往马六甲城！”

　　班克上将毫不犹豫地吼道。

　　就在同时他脑袋上冷汗冒了出来，那可是三艘战列舰和六艘巡洋舰，而明军的巡洋舰基本上是可以当三级战列舰使用的，只是木板比较薄一些，但三十六门二十磅线膛炮的火力丝毫不输于一艘四五十门炮的战列舰，更何况还有魔火弹，而他在马六甲城留守的只有两艘中型三级战列舰和一堆护卫舰，后者的十二磅和九磅炮对战列舰没有任何意义。

　　一旦明军舰队冲开拦截，那么柯贺恩的陆军会被侧翼的炮火当靶子打，他们辛辛苦苦修建的军营和码头也将彻底被毁。

　　所有正在同明军鏖战的荷兰战舰全部舍弃对手，紧接着向北直奔马六甲城，这时候班克上将手中只剩下了十八艘战列舰，除了之前造重创的两艘，另外又有三艘两沉一毁，不过他们也击沉击毁了各一艘明军巡洋舰。但这样的结果已经算是惨败了，他很清楚自己无法赢得海战，如果再拖延下去明军主力舰队到达后他就走不了了，现在承认失败撤回科伦坡是最好选择，这样就必须解决北边的明军舰队。

　　明军当然也不会就这样看着他离开，尤其是那两艘纵帆战舰就像附骨之蛆般游荡在班克上将的舰队附近，仗着速度快火炮射程远不断偷袭，没走多远就有一艘战列舰被一枚八十炮弹炸断主桅，不得不驶向苏门答腊方向搁浅。而且那些轻快的明军巡洋舰也同样不断靠近了进行攻击，十五斤线膛炮虽然几乎不可能击穿战列舰，但运气好还是会收获一定战果。

　　两支舰队就这样边打边向北行驶。

　　而这时候对班克来说已经晚了。

　　马六甲城以南的十字军营地一片绝望的恐慌，那些士兵们不顾一切地向陆地纵深处逃，只有数量不多的炮兵，趴在一门门大炮前瞄准海面，而在海面上三艘战列舰正缓缓驶来。在这三艘战列舰后面连同上次负伤躲进苏门答腊岛附近的那艘，一共七艘明军巡洋舰正在同十几艘护卫舰激战，海上到处都是燃烧的残骸，到处都熊熊火光和弥漫的硝烟，那些武装商船正四散奔逃，甚至还有不小心搁浅在岸边的。

　　这就是陈瀚的舰队。

　　他们绕过班达亚齐后，沿着马六甲海峡直接南下，正好班克上将的主力舰队在龙牙门打伏击去了，留守的两艘战列舰和一堆小护卫舰怎么可能挡住这些如狼似虎的家伙，一顿炮弹将两艘战列舰轰进海底后，留下巡洋舰继续和护卫舰战斗，这三艘战列舰直接跑来欺负岸上的步兵了。

　　可怜岸上柯贺恩的步兵面对这东西就跟待宰羔羊般，除了逃跑之外还能做什么？

　　然而想逃也不是那么容易了。

　　三艘战列舰在海上一字排开，一门门射程超过七里的二十四斤炮不断喷射火焰，硝烟弥漫中炮弹如流星般砸落，在溃逃的十字军中间炸开，肆无忌惮地收割着生命，爆炸的火光中，那些万里迢迢跑到这异国他乡的鬼佬们被炸得支离破碎，残肢断臂变成了土壤的肥料。

　　活着的依然在尖叫着奔逃，但就算逃走又能怎样？

　　这里是热带的雨林，这里不是他们的家乡，那些森林里的毒蛇猛兽，那些还处于半蛮荒中的土人，都会把他们当成自己的猎物，还有饥饿和疾病，这些都会让他们永远的消失在绿色的海洋。

　　当然，就连这他们也做不到了。

　　因为就在这时候，马六甲城的城门打开了，全副武装的明军士兵和武装平民正在汹涌而出，这可是抓俘虏的好机会，就像杨皇帝所说的，这都是些多好的大牲口啊。而根据明军的制度，抓到俘虏都是官方按照行情折价的，然后折价的钱款归参战部队士兵平分，至于平民俘虏的，这个官方无权干涉，他可以自己卖给奴隶贩子，当然卖得的收入也归个人，包括缴获也归个人，所以大明百姓对于参战热情一向很高。


第340章 覆灭

　　柯贺恩用绝望的目光看着他身后。

　　一朵朵璀璨的焰火正在他的军营内炸开，那恐怖的魔焰火雨一刻不停地落下，所有一切都被这魔焰引燃，码头的木制栈桥，军营四周的防御工事，居住士兵的帐篷，运输物资的马车，甚至堆积的弹药，一切都在化作冲天而起的烈焰，火龙升腾，烈焰舔卷，赤色染红天空，被引爆的火药桶化作吼叫的黑色狂龙，用狂暴的力量推平周围的一切。

　　一切都完了。

　　荷兰国内数百万人的期盼，重新夺回香料群岛的雄心，甚至包括海上马车夫的大国时代，一切都在这一刻完了。

　　结束了。

　　荷兰人一个多世纪的努力烟消云散了。

　　当然，他也回不去了。

　　远处的明军正在进攻，那些端着后膛枪的士兵们一边走着，一边以不到十秒一发的速度射出致命的子弹，他们从容不迫，他们一往无前，他们就像一台台杀戮的机器。

　　而在他们的面前……

　　十字军的士兵们正在溃逃，绝大多数人都在像是非洲的黑鬼一样溃逃，尖叫着，慌不择路地，跌跌撞撞地，用所有丑态展现他们的恐惧和懦弱，甚至还有的正跪在地上高举双手投降，这就是欧洲最精锐的军队？柯贺恩苦笑着，他的视野中只有极少数人在绝望地挣扎，用他们手中的前装滑膛枪混乱地射击着，然后紧接着被明军的子弹打倒，或者被从天而降的炮弹炸死。

　　这是一场彻底的溃败。

　　他无奈地叹息着。

　　“舰队，我们的舰队！”

　　他身旁忽然响起一声欢呼，但欢呼声却戛然而止，他回过头向身后望去，海面上十六艘战舰正在全速驶来，桅杆上一面面旗帜那么熟悉，但所有战舰却都面目全非，就连巍峨如山的威廉三世号二级战列舰的右舷，都有一个正在冒着烟的窟窿，而就在同时舰队中一艘战列舰的右舷正化作一团恐怖的烈焰。

　　在这支舰队旁边，两艘奇怪的纵帆船正在高速航行，两个烟囱喷着滚滚浓烟，两旁明轮不停转动。

　　骤然间两艘纵帆船前后甲板上各有一道炽烈的火焰喷射而出，看上去就像马六甲城上那些恐怖的岸防巨炮，而紧接着不到五秒钟后，班克上将的舰队中一艘二级战列舰中部，一个巨大的火团轰然炸开，然后那根悬挂着荷兰海军旗的主桅以诡异的方式狠狠跳了一下，就在火光消逝的瞬间轰然倒下，这艘战列舰的速度骤然慢了下来。

　　而就在同时，后面的大海上一艘艘悬挂着红色旗帜的战舰出现了。

　　很显然，海军也败了。

　　好在班克舰队的出现，让海上正在炮轰他们的那三艘战列舰迅速调转了炮口，不过这也没什么用了，码头变成了熊熊烈火，运输他们的武装商船正在混乱地逃离，他们也撤不走了，而且他们的所有补给也都在烈火中化为灰烬，就算他的士兵还有勇气战斗最终的结果也免不了覆灭。

　　更何况他的士兵也没有勇气战斗了。

　　实际上他已经失去了对自己军队的控制，在一队队凶悍的明军进攻下，一万多十字军士兵算是彻底放了羊，越来越多的人选择了跪地投降，毕竟他们也没有了别的选择，这万里之外的异国他乡就算跑进丛林又能怎样？那里遍布毒蛇猛兽，蚂蝗满地蚊子都能吃人，这些天光被各种热带疾病就弄死好几百，一群没有补给的溃兵跑进去和自杀没什么区别，投降至少还有一线希望。

　　“他们是怎么对待俘虏的？”

　　柯贺恩苦笑着说。

　　“都是送到工地和矿山当苦力，然后要求我们政府或者我们的家人拿钱赎回，通常一个人需要三百盾，不过在矿山倒不会受到什么虐待，而且饮食也不会缺少只是需要干活而已。”

　　他身旁那军官小心翼翼地说道。

　　“幸好这笔钱还不算多。”

　　柯贺恩耸耸肩说道。

　　杨丰的赎金标准的确都是三百盾，军官和士兵都一样，除非是贵族要得多一些，这时候的盾也就是著名的马剑银币，一枚重量三十二点七八克，含银量百分之九十四点一，略低于一龙元。三百盾对于柯贺恩这种身份的人来说真不算什么，但对于普通士兵来说就是巨款了，再加上往返半个地球的费用，基本上那些普通士兵家想赎回自己的亲人就得倾家荡产了，但也不是完全承担不起。

　　杨丰的这种做法没什么值得非议的，这本来就是欧洲骑士时代的标准做法，最多他还用这些人当苦力而已，但欧洲骑士时代俘虏的普通士兵也是要当苦力，即便现在欧洲苦役也是很平常很平常的。

　　这时候一队明军士兵已经快打到柯贺恩跟前了，一百多名还算英勇的荷兰士兵正端着上刺刀的步枪冲上去，但却在狂风暴雨般的子弹中被打得一片片倒下。

　　“或许我们应该以体面方式结束这场悲剧了。”

　　看着这一幕柯贺恩满脸正气地说。

　　“将军，如果海上能够取得胜利我们还有希望。”

　　那军官说道。

　　很显然作为年轻一代，他还是多少有点不甘心的。

　　“海上，你说现在吗？”

　　柯贺恩看着不远处的大海苦涩地说。

　　海上威廉三世号正带着总共八艘战列舰仓惶而逃，甚至这时候已经驶过了那座燃烧着的简易码头，很显然已经不准备来营救他们了，实际上班克也没有能力营救他们来，随着明军南北两路舰队会和，海上形势早已经逆转。明军总计拥有五艘战列舰，两艘装有八十斤巨炮的蒸汽战舰，再加上十一艘可以当战列舰使用的巡洋舰，而班克上将能够用于决战的只有八艘战列舰，其中两艘二级战列舰，剩下所有战列舰都或沉或毁或者遭受重创失去了战斗力。

　　虽然还有一些护卫舰和武装商船，但这些船的火炮口径实在是太小了，尤其是武装商船绝大多数都九磅炮，别说对付战列舰，就是对付明军的柚木巡洋舰都没有任何意义。

　　更何况这些船多数都已经跑散了。

　　实际上现在马六甲海峡到处都是仓惶逃跑的武装商船，这一次班克上将带着一百三十艘武装商船运输士兵和货物，但被海雕号打沉了十艘，之前海鹰号多次袭扰也打沉过两艘，剩下的有一半回去运输援兵，还有六十艘在这里，但现在绝大多数都跑了，毕竟明军主要工作是对付战列舰，这些商船有足够的机会逃走，另外还有几艘惊慌下搁浅了。

　　现在剩下的只有十几艘，这些因为明军巡洋舰威胁还没来得及跑出去，但指望他们和主力舰队并肩作战是不可能的。

　　所以班克上将能选择的只有逃跑。

　　不过他终究还是有一定实力，就在柯贺恩举起白旗，正式向明军投降时候，他和剩余八艘战列舰也冲开明军拦截，并且护着一批武装商船逃走，直接逃往两千多公里外的科伦坡。

　　接下来他还需要保卫印度洋上的殖民地，这时候荷兰在这片大洋上还统治着锡兰，荷属孟加拉，科罗曼德尔海岸，马拉巴尔海岸，荷属印度等多座殖民地，尤其是锡兰和印度南部的马拉巴尔海岸和科罗曼德尔海岸，这三块殖民地的面积都快赶上大半个高丽了，接下来明军不可能不向这些地方进攻，如果再失去这些地方那荷兰基本上也就被清理出亚洲了。

　　没有了亚洲的荷兰还混个屁！

　　别说出来殖民掠夺，恐怕就连本土都守不住，路易十四可是天天惦记着吞并荷兰，真要是没有了亚洲的财富供应，就荷兰那屁大点地方，光靠美洲和非洲的贸易恐怕是没什么卵用的，毕竟那里还有一堆饿狼在争夺。

　　至于明军舰队也没有继续再追赶下去，虽然他们取得了一场巨大的胜利，但所有战舰也都伤痕累累，毕竟真要算起来荷兰人实际上是占据绝对优势的，明军的胜利很大程度上撞了运气，四支舰队在同一天投入战场，完全把荷兰人打了个措手不及。但参战各舰受伤都不轻，尤其是那些防护性能差的巡洋舰，因为要发挥十五斤炮的威力，这些战舰必须拉近到一百丈开火才行，而这样的距离又是荷兰人最习惯的交战距离，所以这些巡洋舰无不被打得千疮百孔。

　　总共有两艘被打沉，一艘被击毁甚至失去修复价值，再加上之前被打沉的海雕号，明军在这场大战中损失四艘巡洋舰。

　　当然，战果也是辉煌的。

　　“走，打扫战场去！”

　　陈瀚得意地笑说道。

　　他们的确得好好打扫一下战场了，这场追击中他们通常都是把荷兰战舰击伤而不是击沉，尤其是镇吴号两舰都是瞄准对手主桅开炮，打断主桅后荷兰人的战舰基本上就变成乌龟爬了，然后他们根本就不再搭理直接抛下就行，这些被击伤后抛下的战列舰都在后面呢。其中甚至包括在龙牙门被打成重伤的鲁伊特号，总共至少两艘二级战列舰和一艘七十四炮的三级战列舰，加上柔佛海峡那两艘，一共八艘中型的三级战列舰等着去打扫。


第341章 为了上帝，为了大清！

　　当罗璋的主力舰队到达时，马六甲海峡已经恢复了平静。

　　这场应该算是大明遭到的第一次外敌入侵战中，明军再一次取得了可以说辉煌的胜利，十字军第一军团全军覆没，包括之前死在海上的和登陆后因为伤病而死的，总计八千欧洲士兵最终做了这片土地的肥料，剩余一万一千人选择了投降，其中包括他们的军团长，还有一千人逃到了丛林里面不知去向。

　　估计也很难再活着出来了。

　　至于海上的战果同样辉煌。

　　十字军主力舰队总计三十八艘战列舰只逃走八艘，十三艘成了明军的战利品，这其中包括了两艘杨皇帝一直期待的二级战列舰，而剩余十七艘，则全部葬身在了这片海峡，另外还有十五艘武装商船和六艘护卫舰两艘巡洋舰走投无路之下，也无奈地选择了投降。

　　虽然明军也损失了四艘巡洋舰。

　　但和收获相比，这点损失很显然不值一提的。

　　当南洋舰队提督罗璋带着一帮将领兴冲冲登上一艘二级战列舰的时候，那两眼都快放光了，这可是当之无愧的海上霸主，两千吨排水量的庞大身躯，厚达两尺的坚固橡木，当然还有那九十门大炮的恐怖火力，这些再配上明军测距仪，线膛炮，铸钢开花弹和甲种弹，那就算开到欧洲去也是碾压一切的凶兽。话说这在欧洲也是镇国之宝级别的，实际上这时候出去打海战，一般也就是靠着三级战列舰，二级属舰队旗舰级别，一级那是战略威慑，就跟二战时候倭国的大和武藏一样。

　　而配上明军的武器后，这两艘二级战列舰足够单挑欧洲的一级战列舰了。

　　“找几艘拖船，全部拖到昌国去！”

　　罗璋毫不犹豫地说道。

　　这些战列舰都得进行维修，而且还得是像样的维修，包括参战的定海号等大明战舰也得回昌国维修，至于后续作战，这个交给他的主力舰队就行，三艘装有八十门炮的超大型三级战列舰，另外还有四艘小一些的三级战列舰和二十艘巡洋舰，这样的实力足够碾压荷兰那帮残兵败将了。

　　更何况镇吴号和百粤号几乎没受什么损失，同样可以跟着主力舰队继续作战。

　　这两艘战舰的表现堪称惊艳，荷兰人之所以输得这么惨，一半功劳得归功于它们，如果没有它们，单纯靠定海号和镇海号，别说取得这样辉煌战果，弄不好还是要输给荷兰人的，是那四门八十斤巨炮赢得了这场海战，荷兰人损失的战舰几乎一半毁在这东西的恐怖威力下，对于风帆战舰来说它的口径太大了，远远超出了承受能力，在这种大炮面前它们就像对上老虎的野狗般，几乎毫无还手之力。

　　“可惜没法装上威海号。”

　　威海号舰长不无遗憾地说。

　　的确，这种炮装不上他们的风帆战列舰，就算不使用那套复杂的炮架，只是像最早的阿姆斯特朗炮一样采用常规炮架也不行，后坐力太狠了，传统的木制船体结构根本无法承受，一开炮就会震散架的。镇吴号和百粤号能装是因为它们的排水量高达四千大明标准的吨，也就是欧洲的两千四百吨，而且更重要的还是钢制骨架，那些大炮底座是在钢铁上的，木头板子不可能承受那么重的东西，但即便这样也不过一艘战舰装两门炮，再多的话一样承受不了。

　　“那个是为铁甲舰准备的，短时间内还用不上！”

　　罗璋说道。

　　“传令舰队，准备起航，目标锡兰！”

　　紧接着他说道。

　　庞大的明军舰队立刻从马六甲起航，就在定海等舰拖着俘虏的战舰押着俘虏的士兵，向东驶往南海返回昌国时候，这支舰队连同运输陆战旅和各种物资的商船队也驶出马六甲海峡，在主力舰队进入班达亚齐，在亚齐苏丹恐惧的目光中补给淡水和食物时候，两艘巡洋舰把大明的旗帜插上了安达曼群岛，大明帝国领土正式延伸至印度洋上。

　　然后紧接着这支舰队驶出班达亚齐，向西直奔三千里外的锡兰。

　　而就在这时候，另外一场战争打响了。

　　高丽义州。

　　初冬季节的鸭绿江上雾气弥漫，被霜染白的河岸上，一小队高丽士兵无精打采的巡逻着，他们头戴大明产冲压笠盔，身穿大明式军服，只不过颜色是绿色的，而肩扛着的大明产滑膛燧发枪，锥型刺刀在枪上反射寒光。这种步枪实际上就是英国人的褐贝斯，杨丰当然不会允许手下小兄弟们拥有能威胁自己的武器，所以火帽和线膛枪都是非卖品。而这种步枪就是他专门用来卖的，倭国，安南以及南洋土人，甚至包括大明民间老百姓，统统都可以购买这种步枪，甚至他都允许民间自己生产销售这种枪。

　　这里面当然也包括高丽。

　　这枪其实很不错，哪怕就这个时代来说也绝对算先进武器，枪管是钢制，而且不是熟铁卷的，大明目前技术当然不可能还卷枪管这么夸张，那都是拿蒸汽钻床钻的，只是为了适应这些客户的体型都是短管，但即便是滑膛枪，有效射程也超过五十丈，同样使用纸包的定装子弹，整体性能优于目前欧洲军队使用的步枪。

　　但可惜使用它们的士兵太烂……

　　“胡人！”

　　骤然间一声惊叫。

　　所有巡逻士兵吓得忙不迭端起步枪转向雾气中一阵混乱的射击，甚至有两名士兵打完子弹就想往旁边树林里钻，不过紧接着就被军官一顿皮鞭抽了回来。

　　“混蛋，你们眼瞎吗？”

　　军官怒不可遏地吼叫着。

　　这时候一阵风把前面的雾吹淡，一段浮在水面的枯木缓缓漂过，几根腐朽的枝杈看着就像举起的枪管。

　　那些士兵一个个羞愧地低下头手忙脚乱地装子弹，不过这种事情也不能全怨他们，这段时间对岸的胡人经常派遣小股部队过江袭扰，很多村子都遭到洗劫甚至人被掳走，要不然他们也不会大冷天跑出来巡逻了，这些年东北清军实力大增，再加上也有了坚定信仰，士兵无论单兵素质还是战斗意志都足以碾压高丽这些垃圾货色，双方几次交手都是被暴打，现在高丽士兵都处于惊弓之鸟的状态。

　　军官也知道自己手下都是什么货色，骂了几句便拉倒，安排一名士兵回去报信说没事，剩下的人紧接着继续向前，只是他们没有注意到那浮木后面，一个脑袋悄然冒了出来。

　　大清陆军第一旅军官福安看着隐入雾气中的巡逻队，小心翼翼地向后一招手，紧接着缓缓游向岸边，在他身后冰冷的江水中一个又一个脑袋不断冒出，和他一样悄无声息地游到江畔干枯的芦苇中，然后迅速解开包裹在步枪上的油布，同时摘下刺刀装在枪口，一共一百多名清军全部趴在路边的芦苇中，一动不动地等等待着。

　　一个小时后。

　　巡逻队返回。

　　“杀！”

　　看着前面毫无防备的身影，福安低吼一声，骤然间跃起，那上了刺刀的步枪狠狠刺出，还没等一名高丽士兵摘下步枪就直接捅在了他胸口，几乎就在同时埋伏的清军全部跃出，一支支上刺刀的步枪钉在了那些高丽士兵胸前，十几名高丽士兵甚至没能做出任何抵抗就被捅死在地上。

　　紧接着福安一招手，一名士兵迅速拽动绑在腰上的粗麻绳子。

　　很快在轻微而又纷杂的划桨声中一艘艘木船从浓雾中浮现，船上满载着全副武装的清军，为首的身穿黑色对襟军服，腰上扎着牛皮板带，挎着柳叶腰刀，斜插两把燧发短枪，头上带着大帽子型笠盔，脚上穿着牛皮靴，看上去也是颇为威武，胸前带着一小块黄色带红色镶边的方形布片代表着他旗籍，领子上金色云纹和两颗铜钉代表着他身份。

　　副都统。

　　大清陆军第一旅旅长马武，或者更具体些富察·马武，也就是原本历史上福康安的叔祖走下船，拍了拍福安肩膀，在他两旁一艘艘木船不断靠岸，包括上百名白人军官在内，整整一个旅的清军就这样悄无声息地踏上了鸭绿江东岸。

　　“主子，您看这枪！”

　　福安邀功一样把一支大明产燧发枪递给他说道。

　　他是福察家包衣。

　　“好枪，比咱们的强，可惜好枪没好人使，传令给兄弟们，大清兴亡，在此一举，打下高丽有钱有女人，打下高丽，让高丽人都皈依主，咱们就算死了也都能上天堂，为了上帝，为了大清。”

　　马武踏着地上高丽人的死尸高喊着。

　　周围立刻一片阿门声。

　　一个小时后，他们突袭义州，驻守义州的三千高丽军在进行了不到半小时抵抗后，因为被一名身上捆满火药的清军突击队员炸开城门，守将惊恐之下居然弃军而逃，剩下当兵的索性缴械投降，将包括十八门大炮在内，大批军火拱手送给了清军。

　　紧接着清军在义州附近江面架起了浮桥，后续部队包括一个骑兵旅在内源源不断杀进高丽，在不到三天时间里摧枯拉朽般横扫整个高丽北部。

　　当杨丰知道消息的时候，他们的骑兵甚至已经打到清川江了。


第342章 国不知有民，民不知有国

　　“他们的军队是一群猪吗？”

　　杨皇帝很是抓狂地说道：“可朕记得他们在边境有近两万王国防卫军的，哪怕就是两万头猪撒开了三天也抓不完呀！他们怎么就全军覆没了呢？”

　　虽然知道高丽军不行，可居然烂到如此地步，仍旧让他很有点无语了，要知道这个时候的高丽军，或者说他们的正式名称大明高丽王国地方防卫军，那也都是由明军教官训练，全部使用褐贝斯滑膛枪，另外再加明军淘汰的九斤和四斤半青铜滑膛炮武装起来的，基本上达到十九世纪三四十年代欧洲列强水平的，居然被清军三天击溃，这都特么能和甲午时候咱大清陆军相比了。

　　“当兵的都不打。”

　　匆忙乘坐蒸汽船赶回来的驻高丽总理大臣严奎说道。

　　“高丽完全是国不知有民，民不知有国，李家和那些大臣们只需要老百姓听话，安安稳稳维持他们的锦衣玉食就行，根本不管老百姓过的是什么日子。高丽绝大多数都是赤贫，老百姓也根本不关心谁侵略他们，因为就算清军入侵他们的日子也不会更坏。就算清军不入侵他们也照样挣扎在死亡线上，清军入侵了，他们还是挣扎在死亡线上，实际上据臣所知高丽百姓甚至对鞑子还有一定期待。”

　　他接着说道。

　　他实际没敢说，除了李焞和手下大臣们，那些敲骨吸髓的大明商人同样扮演了不光彩角色。

　　这些年因为贸易垄断权，再加上高丽官方对大明的天然畏惧尤其是治外法权，那些明商在高丽做得已经很有些过分了，什么巧取豪夺，什么官商勾结，什么放高利贷，总之在高丽人民身上充分展现了资本主义的原罪。据说还有和土匪勾结绑票敲诈的，反正有治外法权护着，这些混蛋在国内不敢无下限，但跑高丽去立刻一个个原形毕露了。原本就在封建主义这座沉重大山压迫下的高丽人民，现在头上又压了一座资本主义大山，不说是民不聊生反正也都卖儿卖女了，这一点从大明境内高丽妓女的泛滥就可以知道了。

　　话说这些高丽妓女背后也都是那斑斑血泪啊！

　　“这是为何？”

　　杨丰明知故问地说道。

　　他当然知道这些，那锦衣卫有一个高丽指挥使司，一千多情报人员专门负责高丽，说实话就连李焞对自己国家基层情况都不如杨丰了解。

　　“鞑子虽然掳掠，但被掳去的高丽人并不会受虐待，胤禛那里缺人口，东北地方广袤土壤肥沃和人多地少的高丽不同，所以被掳去的高丽人都会得到足够衣食无忧的土地。那里物产实在太富饶了，用他们的说法叫棒打的狍子瓢舀的鱼，再加上胤禛这个人治国还有几分本事，他们处境危险也不敢过分压榨百姓，所以在他的治下生活绝对比在李焞统治下要好得多。

　　正是因为如此高丽百姓心向鞑子。

　　老百姓都心向鞑子了那当兵的怎么会真心抵抗？实际上臣估计，鞑子此次入寇高丽的目的很可能并不是抢夺高丽的土地，他们并不缺土地，那东北真要开发起来，就是全高丽的人都能养活，他们的目标很可能就是大规模掠夺人口，而那些高丽的贫民说不定还很乐意跟着他们去。”

　　严奎说道。

　　“这些刁民！”

　　杨皇帝无语地说。

　　“陛下，臣以为高丽之事绝非单纯出兵可以解决，纵然没有鞑子入侵，民怨积聚下去，高丽也必然会乱，最好的方式就是以李氏治国无方，不能保境安民，收回其治之国权，由朝廷直辖高丽划分府县，依照国内标准，对高丽进行土地改革，为高丽百姓开办学校，那时候不用朝廷出一兵一卒，高丽之民自然群起逐寇。”

　　严奎很坦诚地说道。

　　很显然他这个驻高丽大臣还是很负责的，基本上这是最好的处理方式了，这时候高丽君臣对大明都怕到了骨子里，杨丰要是直接吞并，就连李焞都没胆量反抗。反正就算吞并，也少不了他一个世袭郡王，那些大臣和地方官员也照样当官，然后给老百姓分土地，给他们办义务教育，那高丽老百姓会感恩戴德，根本不需要明军出兵，以这种方式鼓舞起高丽人的士气，绝对能轻松把清军打回去。

　　而且从此高丽变成大明的省府。

　　然而计划虽好，奈何皇帝陛下是不会听的。

　　“此事万万不可，那李氏世代忠贞，岂能以小错废之？鞑子入寇，灭之即可，传高丽使者！”

　　杨丰断然说道。

　　高丽当然是要吞的，但却不是现在就吞，原因很简单，他们的人口太多了，这时候高丽的总人口超过六百万，大明才不到七千万呢，给华夏血统里掺进十分之一的棒子也未免太狠了点，更何况大明的七千万人口里面还有一大堆乱七八糟民族的，怎么着也得让高丽人口减少个两百万最好三百万，那时候也就索性捏着鼻子认了。

　　而这场战争就是最好的机会。

　　紧接着高丽使者，也是高丽领议政崔锡县被叫进奉天殿，后者诚惶诚恐地趴在地上山呼万岁。

　　“平身，高丽王近日可安好？”

　　杨丰带着他那个十二旒的大帽子摆出帝王威严说道。

　　“臣高丽王焞安好！”

　　崔锡县赶紧爬起来再磕一次头。

　　“尔使者远来辛苦了！”

　　杨丰说道。

　　“陪臣得睹天颜虽死无憾。”

　　崔锡县趴在地上捧着求救书，一把鼻涕一把眼泪地接着说道：“陛下天命所归，宇内所仰，万民所依，陪臣得睹天颜如冬虫沐日月之辉，然胡虏祸乱，三韩之地无辜罹难，敝国君臣亦如冬虫以待陛下之辉，臣焞泣血上奏，恳请陛下发兵，拯民于水火，救高丽于危亡。”

　　一名侍从赶紧接过李焞的求救书送到杨丰面前。

　　“此事朕已知晓，尔等既为朕之臣民，朕自然不会坐视。”

　　杨丰看了看求救书说道。

　　“传旨，以陆军第七军军长于钦为高丽经略使，帅第七军即刻入朝，废高丽镇守使，以原高丽镇守使陈柏为第七军参谋长，原高丽驻屯军划入第七军，高丽王国地方防卫军亦划归经略使府指挥，务必扫荡鞑虏，还高丽以安宁。”

　　紧接着他说道。

　　旁边侍从赶紧记下。

　　“尔速归国晓喻高丽王，朕既为天下之主，亦为高丽之主，高丽之民与中国之民无异，皆为朕之子民，断不会坐视，朝廷大军不日可到，可坚守以待，大军未到之前，高丽驻屯军将先行北上以保平壤。”

　　然后杨丰又对崔锡县说道。

　　“臣焞谢主隆恩！”

　　崔锡县激动地趴在地上高喊道。

　　他是真没想到杨丰居然这么爽快，没有丝毫犹豫地就答应发兵了，而且直接派了一个军，要知道明军一个军足有三万人，再加上实际一个半旅的高丽驻屯军，明军将出接近四万大军，而东北的胤禛总共才不过四万多新军，真正能用于高丽的不过两万，以明军的战斗力四万对两万，那还不是摧枯拉朽一样，可以说只要明军到达就能轻松把清军打出去。

　　然而他却不知道，这时候第七军正在广西剿匪呢！

　　把这家伙打发走后，杨丰也是很满意地笑了，第七军接到命令再从遥远的广西各地一批批撤出然后完成集结，再装船运到高丽同时换上冬季作战的装备，这可是要到盖马高原，志愿军入朝冻死冻伤几十万的事情绝对不能重演，这样基本上拖拖拉拉俩月估计就过去了。然后这段时间里高丽驻屯军那一个旅加一个平壤守备队肯定要指挥不力，再加上天寒地冻打一场败仗丢掉平壤的，这样第七军到达正好也就三八线了，接下来就慢慢再向北推吧！

　　那么冷的天明军怎么打仗？

　　要知道直到现在明军还是以南方兵为主，尤其是军官更绝大多数是南方的，让他们在零下十几几十度环境作战，能发挥一半战斗力就不错了，更何况接下来高丽北方港口都是要封冻的，再下几场大雪，物资供应不上，总之到明年春天之前，这场战争是不会结束的。

　　就这样慢慢打吧！

　　打他一年死上百十万人再说。

　　不过计划虽然是这样，但戏还是要演得足一些，紧接着大明各地报纸就开始大肆宣传，号召老百姓有钱出钱有力出力帮助高丽的兄弟姐妹保卫家园。话说这时候大明百姓对高丽还是有一定感情的，尤其是一些当年逃到高丽的遗民逐渐返回，他们再一宣传当年高丽人保护他们，就更容易让老百姓感动了。以至于很快南京街头就出现了为高丽募捐的，而且还真有不少捐钱的，由此可见大明百姓对高丽人民的深情厚谊。

　　当然，这也有可能是嫖那些高丽妓女嫖出来的深情厚谊。

　　但不管怎么说，当募捐的上百万龙元巨款交到崔锡县手中的时候，还是把这家伙感动得热泪盈眶，紧接着他就擦去激动的泪水带着用捐款购买的大批武器弹药和严奎一起返回汉城，然后向李焞及其大臣宣读了杨皇帝同样充满深情的圣旨，紧接着驻扎在汉城的高丽驻屯军就在高丽人的锣鼓声中，迅速北上增援平壤去了。

　　然而他们刚过开城呢，就得到消息清军突破安州包围平壤。


第343章 猪队友

　　平壤。

　　“玛的，这帮废物！”

　　明军平壤守备队队长秦毓一手开击锤，一手扣扳机，以极快的速度接连打空左轮手枪弹巢，同时看着那些扔掉武器四散奔逃的高丽士兵恨恨骂道。

　　在他面前两名正举起步枪的清军几乎同时倒下。

　　但也就是在这时候，大批清军士兵端着上了刺刀的步枪汹涌而至，他已经顾不上装弹了，紧接着拔出军刀，侧身让过了一支刺向胸前的刺刀，顺势一刀劈下了那名清军士兵的胳膊，然而却没注意到一支刺刀正凶狠地刺向他肋下，就在几乎触及他身体的一刻，砰得一声枪响，偷袭者惨叫一声倒下，秦毓回头顺势又在这家伙胸前补了一刀。

　　“黄大人过桥了吗？”

　　他这才问那名刚刚救了自己的军官。

　　在一万五千清军的进攻下，平壤的防御仅仅不到二十四小时就彻底崩溃，清军再次用人体炸弹炸开玄武门后，守城的高丽军立刻弃城而逃，结果把原本分散在各门帮助他们的明军全给坑了，平壤守备队的一千多官兵只好也跟着撤退，但他们和抛弃一切的高丽军不一样，他们得保护着城内的帮办大臣衙门和那些大明侨民先撤，而大同江上唯一南下的通道只有大同门外的一座浮桥。

　　为了给侨民撤退争取足够时间，秦毓也只能暂时在大同门坚守了。

　　“黄大人已经过去，大部分侨民也已经过桥，还有不少兄弟直接游过了大同江，就是炮队还被堵在城里。”

　　那军官一边用左轮手枪不断开火打倒清军士兵一边说道。

　　这时候双方已经用刺刀混战在一起，狭窄的街道上两军士兵不停吼叫咒骂着，用刺刀进行着血腥的肉搏，到处都是流淌的鲜血和不断倒下的死尸，这两支军队完全可以用不共戴天来形容了，尤其是那些清军，可以说没有哪个不有一大堆亲人死在明军手中，这时候属于仇人见面，那完全是以命换命的打法，很多清军哪怕被打倒在地了也要抱住明军的腿，给自己同伴创造机会。

　　不过相比起来还是明军更占优势，胸甲，更好的刺刀和更加科学的拼刺训练，让那些清军士兵不断被钉死在地上，要知道明军的拼刺技术那都是跟后世日军学的。

　　但和明军不同的是，清军的后方增援正在不断赶到，秦毓很清楚自己撑不了多久，可想撤他同样撤不下去，双方已经完全搅在了一起，除非杀退眼前这批清军，否则是没法撤的。而且他可以看到大同门边实际上还有不少侨民正在等着过桥，这座狭窄的浮桥上挤满了人，甚至都有点不堪重负了，占领了牡丹台的清军也正在不断向浮桥开炮，虽然距离太远但炮弹激起的水柱仍旧不断在浮桥附近升起。

　　“玛的，拼了，死在这儿也算是为皇上尽忠了！”

　　他挥刀砍倒一名清军同时吼道。

　　“为皇上尽忠了！”

　　那些正在和清军拼杀的明军士兵立刻吼道。

　　“鞑子骑兵！”

　　就在同时一声惊叫。

　　上百名清军骑兵正沿着狭窄的街道疾驰而来，一个个挥舞着马刀吼叫着，就像一道倾泻而下的山洪，马蹄践踏街道释放着骇人的气势。

　　正在和明军拼杀的清军步兵急忙向两旁分开，而那些明军士兵同样以最快速度收缩集结，最前面的端着步枪斜支在地上亮出刺刀锋刃以求阻挡住第一波冲击，而在他们后面的士兵则忙不迭为步枪装弹，就连秦毓也匆忙为他的左轮装弹，不过他也很清楚这没什么用了。

　　“这是真要为皇上尽忠了。”

　　他不由得苦笑一下。

　　但也就是在这时候，从清军骑兵旁边那些低矮的墙壁后面猛然飞出一颗颗黑色圆球，紧接着砸在清军中间，还没等他们反应过来，骤然间整个街道就被爆炸的火光淹没，猝不及防的清军骑兵被炸得一片血肉横飞，原本气势汹汹地冲击戛然而止，转眼变成了人仰马翻，而就在同时那些圆球还在不断飞出，甚至就连那些低矮的土墙都被炸塌，一下子露出里面的一百多名明军士兵。

　　“是炮队！”

　　秦毓身旁军官兴奋地喊道。

　　秦毓立刻明白他们扔出的东西是什么了，那是七斤半炮的开花弹，这东西使用的是圆盘引信，一个薄金属盒里面密封着的是螺旋型药道，正常使用前根据距离，在对应刻度上打孔，开火时候由发射药高温同时点燃导火索顺着螺旋药道燃烧，但如果当手榴弹使的话直接打孔拿根烧着的烟卷点上就行，不过扔这东西那可是玩命的活儿。

　　炮队的突然出现，立刻拯救了秦毓他们，趁着清军被炸懵了的机会，两下迅速会和在一起。

　　“炮炸了没有？”

　　秦毓朝炮队队长喊道。

　　“炸了！”

　　后者说道。

　　“立刻撤退！”

　　紧接着秦毓喊道。

　　这样他就放心了，那可是四门七斤半线膛炮，这东西落到清军手里会造成大麻烦的，实际上这段时间高丽人已经丢弃了太多武器给清军，光各种口径滑膛炮就得上百门，尤其是还有大量的弹药，甚至包括开花弹，至于枪械就更不用说了。

　　恐怕高丽军遗弃的军火都够武装两个旅了。

　　“这些废物！”

　　秦毓又恨恨地骂了一句。

　　随即他带领部下迅速撤出大同门，但紧接着又有一队清军大同江岸杀过来，还没等秦毓这边开火，对岸四道火箭就射过来，装了白磷的轻型火箭瞬间在清军中炸开，趁他们一片混乱时候，秦毓赶紧带着部下过江，然后和东岸的火箭炮队会和，又收拢一下已经过了江的残兵，这才向黄州方向撤退，就在他们到达黄州的时候，原高丽镇守使，现在的第七军参谋长陈柏也率军到达了这座小城。

　　接下来陈柏倒也没继续向前。

　　很显然清军的战斗力已经可以说今非昔比，虽然巷战本身就不利于明军，但秦毓所部居然损失近三分之一，这仍旧是一个很令人意外的结果，要知道如果是过去的话，平壤守备队这一千人守城就足够挡住一万清军了，可现在不但没挡住，居然还损失这么大就足以证明东北的清军这些年没白活。

　　这样的话，他仅仅一个步兵旅就想反攻的话还是有点冒险了，反正第七军很快就到，那就在黄州暂时守着吧！

　　同样，平壤之战的结果也很快传到了南京，这时候南京到威海之间已经有了有线电报，而且北洋舰队的小型通讯船也可以直接开进大同江，高丽和南京之间的联络已经很畅通。而清军战斗力的变化，让明军总参谋部也很是意外，哪怕是在巷战中，一千明军死了近三百也是很恐怖的，更何况秦毓的平壤守备队也是完成换装的。

　　“也并不完全是因为清军战斗力提升，很大程度上还是被那些高丽兵给坑了。”

　　陈烈说道：“秦毓犯了一个很大的错误就是把守备队分开，以哨为单位在各门帮助高丽人，他是想均匀分配力量，增强高丽军的防御能力，结果高丽军一溃把咱们的人也裹挟下去了，就算还有坚守的，仅仅两百人也不足以改变什么，反而会很快陷入清军的包围之中，牡丹台的守军就是因为高丽军溃败，结果被清军包围最后只有不到一百人突围出来游过大同江。”

　　“陛下，干脆把高丽军解散算了。”

　　陆军参谋长杜佑说道。

　　“确实，如果咱们把第七军调到高丽的话，那就没必要再保留高丽军了，这些家伙打仗没用反而添乱，尤其是经常抛弃军火白白便宜了鞑子，这样的军队有还不如没有，干脆直接解散算了，以后高丽也不用什么军队了，由朝廷派军驻守保护他们就行。”

　　陈烈说道。

　　很显然军方将领在这个问题上意见统一了，毕竟他们都是战场上打出来的，谁都明白把自己的侧翼交给一群废物是多么危险，尤其还是一群喜欢给敌人充当运输队长的废物。

　　但这很显然也是杨皇帝不能同意的。

　　“此事就不必再提了，高丽王国防卫军不能打就好好训练，爱逃跑就严明纪律，不能因为这个问题就把人家解散了，毕竟他们是高丽王国自己的军队。给陈柏发电报，让他暂时先不要进攻平壤，先把那些高丽的溃兵收拢整顿好，该杀就杀，既然高丽王国防卫军已经划归高丽经略使府指挥，在于钦没到之前，他就暂时代理经略使，他有权执行军法，尤其是那些逃跑的，抓起来直接枪毙，有一个枪毙一个，毙他一千人估计也就没有再逃跑的了。”

　　杨丰说道。

　　他当然不能解散高丽王国防卫军，这些人解散了，谁去给他当炮灰呢？不但不能解散，还必须得扩编，两万怎么够？至少得十万二十万才行，要不然他怎么把高丽的青壮年消耗干净？

　　既然他这么说，那陈烈等人也就闭嘴了，说到底现在那里也就是明军太少了，等第七军加入战场清军就算玩出花来也没什么卵用了。

　　“陛下，南洋大捷！”

　　这时候一名军官拿着电报走到杨丰身旁说道。


第344章 上帝大联盟

　　南洋大捷的消息，很快出现在全国主要报纸头条。

　　自从有了有线电报后，各地终于不用担心出现信息严重滞后的问题了，虽然全国只有三条民用线路完工开通，但仍旧可以使南京到北京，到西安，到福州这三条线上的几座省会城市，可以在一天时间内分享到同一个重要的信息，然后加急的邮递员会骑着驿马通过一座座驿站接力，在最多不超过两天时间里，把这个消息传递到省内其他城市。

　　而报纸，负责将这些需要公开的信息传递到民间。

　　这场辉煌胜利的喜讯，就以这种方式迅速传遍全国，然后将大明百姓心头对高丽兄弟姐妹的牵挂一扫而光……

　　呃，实际上也没有太多牵挂。

　　毕竟平壤失陷只不过是一场不值一提的小败仗，谁都明白只要明军大举增援，鞑子的失败就只是一个时间问题了。

　　然而大明老百姓倒是欢庆胜利了，有一个人却傻了眼……

　　“不可能，这绝对不可能！”

　　徐日升愕然地说。

　　“主教，这不会错的，这是那恶魔正式昭告全国的，他不可能在这个问题上撒谎！”

　　隆科多语气沉痛地说。

　　“这怎么可能？他们有三十八艘战列舰，他们还有四艘二级战列舰，他们的实力几乎就是明军三倍，班克上将是当年和鲁伊特和小特龙普并肩作战的，他在海上打了一辈子仗，而明军将领根本没打过真正的海战，三倍的强大实力，可以去给明军当老师的名将，这怎么可能会战败？而且还败得这么惨！”

　　徐日升抓狂一样说道。

　　“唉，当年我们难道不是这样吗？”

　　隆科多忧伤地说。

　　“好了，如今讨论此事已经毫无意义，我们需要关心的是，接下来我们怎么办？荷兰人既然战败，也就意味着那恶魔不会再有后顾之忧，而且他的铁路已经修通不需要担心后勤供应，那么北京的贼军还会坐视我们继续攻打高丽吗？”

　　胤禛有些不耐烦地说。

　　他之所以敢出兵高丽，就是因为荷兰人打来了，只要荷兰舰队打败杨丰的海军继续北上，那么杨丰就必须以重兵防御沿海各省以防荷兰人登陆，这种情况下明军是不可能在辽西发起大规模进攻的，明军毕竟不过就才那几十万人马，而海上攻击谁也不敢保证是以哪儿为目标，甚至荷兰人不需要真正进攻，只是像倭寇一样沿海袭扰就能让杨丰的精锐陆军寸步难移。

　　这样清军就可以心无旁骛地经略高丽了。

　　可现在这还玩个屁！

　　胤禛就那么不足一百万人口，总共四万新军，就算再扩充能扩充到十万已经是顶天了，明军不用多了，就直隶的两个军大举北上，再往高丽放一个军从东向西挤压，灭他就可以说毫无压力。

　　甚至都不需要特别调兵。

　　兵力都是现成的。

　　可以说荷兰人这一次把公元皇帝陛下可坑苦了！

　　徐日升也傻了眼，他当然也明白这一点，如果荷兰人在南洋战胜，他们进攻高丽的行动那完全可以说一次成功的战略出击，但现在荷兰人惨败，那他们这就完全可以说是作死了，那杨丰的老虎屁股可不是随便摸的。既然敢对他的地盘下手，那就要做好承受他怒火的准备，明军整整两个军屯兵山海关南边呢，增兵高丽需要点时间，但直接进攻辽西可不需要任何调兵时间，哪怕北京的驻军装上火车有一天工夫也到山海关了。

　　“陛下，我们该怎么办？”

　　主教大人一下子慌了神。

　　“主教阁下，咱们信主，那俄国人也信主，虽然他们在信仰上走了岔路，但毕竟那也一样是主的子民，而那个恶魔才是我们共同的敌人，像这种为主而战的伟大荣誉我们不应该独享，这一个是所有主的子民的义务，我觉得你应该去大同，去和那里的神职人员沟通一下。”

　　隆科多说道。

　　好吧，他们其实是想把乾隆陛下也拉下水，后者同样已经正式皈依了上帝，只不过他皈依的是东正教，现在太原就有一个新建的东正教大教堂，由彼得派来的大祭祀列扎伊斯基主持。因为杨丰已经明确了要夺回远东的广袤土地，再加上查理向大明派遣使者的消息也被彼得知道，沙皇陛下也已经没有了别的选择，他必须得扶持一个能在东方帮自己牵制杨丰的人，这样乾隆陛下就成了他的不二选择。

　　胤禛想的就是让两家背后的干爹出面沟通，然后他和他大哥达成默契，两家共同行动向杨丰发难，这样就避免他哥俩直接进行交流了，毕竟两人都是大清皇帝，如果合作首先这面子问题就掰扯不清楚。

　　“没问题，我们都是主的子民，都有义务为主而战！”

　　徐日升没有丝毫犹豫答应了。

　　现在别的都不要考虑了，一旦明军大举进攻，辽西的两万清军肯定没戏，说不定很快就直捣盛京了，到那时候教廷在东方一个多世纪的努力就彻底完了，只要能忽悠那位乾隆皇帝出兵向明军发起进攻，至少还能有一线希望，至于后者会不会答应……

　　这个肯定会的。

　　唇亡齿寒的道理谁都明白，一旦明军打下盛京，下一个肯定就是乾隆了，虽然双方这些年摩擦不断，但在这种时候只要不是傻子就都明白应该怎么做。

　　胤禛满意地点了点头。

　　紧接着徐日升就离开盛京踏上了出使太原的旅程。

　　当然，胤禛也没全把希望寄托在他大哥身上，就算他大哥真得出兵，最多也就是让他在辽西由面对杨丰的两个军，变成面对一个军，胤褆不可能跨越燕山和太行山直接进攻华北平原，他大哥没那么傻也没那本事，最多也就是向南攻潞安等地，也就是中条山与太行山之间这一块儿，顺便做出威胁邯郸的姿态，逼迫杨丰驻直隶的两个军分出一个来。

　　但同时他大哥还得应付关中的明军。

　　这时候明军在北方总共三个军，第五军属西北经略使，驻地是关中，第一军和第三军属北京留守，其中第三军驻北京，主要负责燕山一线的防御，但实际上是以山海关为主，第一军驻正定，主要以太行山的防御为主，重中之重是井陉口，这三个军就把北方一堆皇帝王爷们压得战战兢兢。

　　而明军现在总共七个野战军。

　　第七军即将调往高丽，剩下还有第四军属西南经略使，主要用于两湖四川和云贵等地的镇抚顺便追击一下雍正皇帝，后者这时候已经一路跑到昌都去了，明军一个旅正跟在他后面追着呢！而第二军是拱卫军，主要负责江浙安徽江西等地的防御和剿匪，剩下第六军隶属于驻广州的东南经略使，原本第七军也归这个经略使府管辖，主要职责就是两广和福建的剿匪。

　　第二军不能动，第四军和第六军同样动不了，南方几省的深山密林里土匪多如牛毛，还有那些乱七八糟民族地区的控制，这些都离不开军队，基本上除非再组建新的野战军，否则杨丰用于北方作战的也就一，三，五军了。

　　胤禛希望的也就是他大哥能给他牵制住第一军，而第五军实际上主要任务是向西进攻陇右，最多只有两个旅用于晋南，他大哥手中拥有包括近两万俄国雇佣兵在内十万大军，而且绝大多数都是骑兵，另外老八那里还有一万多人马，如果他们能够真心配合的话，足以牵制住明军第一军和第五军的那一部分，甚至如果打得好一些，联络上老七一块儿，还能给杨丰造成不小麻烦，别说潞安一带，就是反攻夺回关中都是有希望的。

　　因为硖石大隧道还没凿通，关中的明军依然要面临补给不足的问题，打时间久了储备的弹药不足肯定影响战斗力。

　　一旦他们牵制住明军第一军和第五军，那么胤禛就只需要单独在辽西面对明军第三军，在高丽面对明军第七军，虽然仍旧很吃紧，但咬咬牙也还是可以撑住的，这一次对高丽的进攻实在太顺利了，简直就像是摧枯拉朽一样，而且平壤一战也证明了他现在的军队并不是没有和明军一战的能力，至少在山区绝对不会再出现过去那种被暴打的情况了。

　　话说他也舍不得就这样放弃呀！

　　话说打高丽之前，他还没有这么像现在这么雄心勃勃，毕竟这些年总是被明军暴打，他都难免有些怀疑人生了，可高丽一战让他恍然大悟，原来自己的实力居然都已经这么强了，两万人居然就可以横扫整个北高丽，而且损失可以说不值一提，除了在平壤跟明军真正打了一次，死伤了一千多人以外，其他战场上完全就算碾压，就像明军当年碾压清军一样按着高丽人暴打。

　　他甚至都在心底里呐喊着……

　　原来我也可以这么强！

　　这种情况下他就更舍不得放弃高丽了。

　　这就像一个饥饿的人，突然得着一个酱肘子，刚啃了两口，却发现前面一个壮汉伸手要抢走一样，哪怕对手虎背熊腰，他也是免不了想拼一把的。

　　但现在，还得看他大哥做何种选择了。


第345章 信杨丰，得永生！

　　“打什么打！”

　　杨丰站在窗前，手扶着铸铁的暖气片，看着外面不断后退的村庄，断然否决了高淮的进攻计划。

　　“这冰天雪地的，明年春天再说！”

　　紧接着他又说道。

　　他才不会这时候向辽西进攻呢，如果那样的话，胤禛肯定要放弃进攻高丽，那他还怎么在高丽玩人口清除计划？前线将士们建功立业的心理他可以理解，但军事是要为政治服务的，在杨皇帝还没实现让高丽人口减少一两百万的目标前，他们还是先忍一忍吧！

　　再说这时候也的确不适合进攻，东北的冬天可不是那么好过的。

　　就在这时候，外面的汽笛声鸣响，火车的速度开始减慢，一片高耸林立的烟囱出现在他的视野中，烟囱上面滚滚浓烟如一条条黑色妖龙般在漫天飞雪中升腾，不断消失在几乎同样颜色的阴云中，而在这些烟囱下面，是一大片被积雪环绕的厂房，显示着那里的与众不同，被一座座高炉释放的热气不断融化的雪花，在这片厂房中形成一片氤氲的雾气。

　　这是唐山钢铁厂。

　　大明的第二大钢铁厂。

　　一列列满载矿石的火车从附近的铁矿不断驶出，然后汇入这座钢铁厂，变成一根根优质的钢轨重新装上火车运往天津，运往北京，支撑着北京至汉口，北京至浦口的两条铁路不断地向前延伸，这两条铁路连同陇海路杨丰计划用五到十年完成修建，以此作为长江以北铁路网的骨架，另外一条支线也已经开始从新建的青岛港向济南修筑。

　　“那是什么？”

　　杨丰指着不远处一片忙碌的建设工地问道。

　　那是一座豪华的宫殿式建筑，建在一座四方形高台上，高台四面都是石砌，都有台阶通到顶上，虽然下着雪，但那些工人并没停止施工，此时正在往宫殿顶部吊装一个金属制的日月徽，白日黄月在雪中分外醒目。

　　“那个，那是民间百姓供奉陛下的生祠。”

　　高淮小心翼翼地说。

　　“呃，这也太奢靡了！”

　　杨丰说道。

　　“这边的人因为有钢铁厂和各处矿山，都跟着发了不少财，这也是他们的一点孝心。”

　　高淮说道。

　　实际上建杨皇帝生祠正在变成一种各个地方的炫富活动，最初只是普通祠堂，后来随着老百姓越来越有钱，再加上地方官员攀比心理，杨皇帝的生祠越建越豪华，都开始向着宫殿化发展，唐山这边并不算奢华，江浙那边才是真正的奢华，尤其是杭州的直接建在吴山顶上，那日月徽更是用整块汉白玉雕成高达一丈，黄色月牙都不是刷漆，而是直接贴金箔。

　　“太奢靡了，这样不好！”

　　杨皇帝很随意地说了一句，然后就没有下文了。

　　创立宗教这种事情并不是那么简单的，需要潜移默化地一步步进行，鼓励民间建生祠，把他由帝王偶像化这是一个开始，在民间安插锦衣卫，引导老百姓去参拜他使其神灵化这是第二步，接下来他还需要再出一部杨皇帝语录，然后通过锦衣卫在民间散播这是第三步。而他本人不可能说是站出来说老百姓你们信某某教吧，这是不可能的，他是神，神本身就不应该自己出来提倡某个宗教，因为他是凌驾于宗教之上的，宗教是人的而不是神的，宗教是人为了侍奉神而创立的而不是神要人创立的，更不可能出现神自己说自己是什么教这种事情。

　　现在先搞生祠，然后再传播语录，这样持续几十年时间基本上就神格稳固了。

　　事实上照他看来，真要几十年过去，他估计也就该真变成神了，他的护体金龙在生祠建成越来越多老百姓参拜后，体积正在吹气球一样暴涨，现在早已经不是缠绕在他身上了，那整个就已经把他掩埋了，就像一座移动的房子一样压在他身上，只是没有重量而已，虽然依旧没睁开眼始终沉睡，但他也能感觉到很明显比过去活跃，照这种生长速度过几十年就该跟座山一样大了。

　　至于能力方面更加恐怖。

　　他现在周围这条金龙盘踞的区域丝毫有毒物质都无法侵入，比如说他走到锅炉的黑烟中，那黑烟就会自动消失，如果让他整个站在一片黑烟里，身体周围就会出现普通人也能够肉眼看到的龙形轮廓，这种能力甚至连他的那堆老婆都跟着沾光，毕竟这时候应天已经开始出现空气污染的问题了，有他在就跟多了一台空气净化器一样。

　　至于力气什么的那都不值一提。

　　这也让他在臣民心目中更加神灵化。

　　神龙加身那不是神还能是什么？

　　话说他现在也很好奇，把全世界庙宇都换成他生祠的话，这东西到底会长到多大？会不会直接醒过来呢？还有它醒了以后会怎么样？

　　总之，杨皇帝也是很期待的。

　　为了看到这一天，大明也必须出去开疆拓土，然后让更多的人皈依到杨皇帝的神庙前，至于不肯皈依的，那就干脆去死好了。

　　信杨丰，得永生，不信者，就去死！

　　正当他乘坐着自己的专列，沿着京山铁路驶往北京时候，遥远的印度洋上，两支庞大的舰队摆出了经典的战列线，正在不断向着对方喷射火焰，蔚蓝色的大海上硝烟弥漫，炮弹呼啸，一道道水柱冲天而起，炮弹的爆炸声响彻天空。

　　这是大明海军南洋舰队和十字军舰队的最后决战。

　　也是大明与荷兰争夺东方海上霸权的最后决战，已经没有退路的荷兰人，为了保住印度洋上的殖民地，为了保住他们在东方的最后一座宝库，当然，也是为了保住海上马车夫的最后一点尊严，尽管希望渺茫，但仍然在他们的舰队司令率领下选择了迎战。因为在他们的右边就是锡兰的海岸，而在他们的另一边是科罗曼德尔海岸，甚至在这里还可以看到马尔巴拉海岸，而这三块地方，构成了荷兰在东方最核心的殖民地。

　　他们别无选择。

　　每一艘战舰上，那些荷兰水兵都在拼命地忙碌着，在炮弹四散飞射的弹片中不断倒下，在白磷燃烧的火焰下哀嚎惨叫着，但活着的依然不顾一切地用他们的大炮做着徒劳地挣扎。

　　真正徒劳的挣扎。

　　他们那些从英国人手中高价购买的球型开花弹，根本无法击穿明军战列舰的甲板，就像撞上墙壁的皮球般，不断被厚达两尺的坚固柚木弹开，带着燃烧的木管引信落入大海，激起一道道不值一提的水柱，哪怕他们的四十二磅炮也是如此。

　　而他们的甲板，也挡不住四十斤线膛炮的开花弹，随着明军舰炮发出的怒吼，一枚枚装满火药的尖头圆柱形炮弹轻松打进他们的船舱，然后用恐怖的爆炸收割着生命。

　　更何况还有四门八十斤巨炮。

　　那两艘可怕的纵帆战舰，在他们的另一边高速航行，不断在两公里外向着他们射出致命的炮弹。

　　就像两个幽灵。

　　没有什么能抵挡它们的轰击，八十斤重的巨大炮弹，轻松撞碎一艘艘荷兰战舰的甲板，然后用十几斤火药爆炸的恐怖威力轻松撕碎它们的身体，在平滑如镜的海面上，一团团如火山喷发的烈焰不断炸开，一艘艘曾经驰骋大海的海上霸主粉身碎骨，被炸碎的残骸在海面燃烧，浓烟滚滚冲向天空。

　　而在它们的另一边，十几艘战舰排成战列线，一刻不停地向着它们倾泻炮弹，在那一根根高耸的桅杆上，红色的龙抱日月旗猎猎舞动。

　　这是新一代霸主的旗帜。

　　“这就是技术的差距？可笑我们是那么踌躇满志，可笑我们是那么目空一切，我们自以为我们有更加庞大的舰队，我们有更优秀的舰长，我们还有更高素质的水兵，我们自以为可以轻松击败他们，可结果，在技术的优势面前我们就像一群小丑，他们轻松地挥动扫帚，把我们统统扫进了垃圾堆，荷兰的时代结束了，我见证了她的辉煌，没想到也见证了她的倒下。”

　　威廉三世号的舰长室内，班克上将苦笑着说完，端起酒杯一饮而尽。

　　几乎就在同时。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　在他不远处的舱壁骤然变成无数碎木喷射进来，就在同时一个巨大的黑影狠狠撞在他前方的甲板上。

　　班克上将一动没动。

　　虽然一块碎木就插在他的腿上，但他依然保持着原本的姿势坐在那里，拿起酒瓶又倒满了酒，就在他把酒杯放到嘴上的那一刻，眼前骤然化作了一片火海。

　　看着被烈焰吞噬的旗舰，海面上还在挣扎的四艘荷兰战列舰上，那些船长黯然地下达命令，一面面白色旗帜升起，一门门大炮停止了射击，就连那些炮门都无奈地关闭。

　　他们投降了。

　　“前进，目标科伦坡！”

　　威海号战列舰上，罗璋傲然地说道。

　　紧接着庞大的明军舰队驶向前方，驶向那片隐约可见的绿色地平线，驶向曾经臣服于大明的锡兰，去告诉他们……

　　我们又回来了。


第346章 杨丰式的民族融合

　　“你我兄弟，不必如此拘礼！”

　　就在罗璋率领着庞大的舰队到达科伦坡，并且用八十斤炮开始炮轰荷兰人的要塞时候，杨皇帝正在北京的皇宫内对着趴在自己脚下的李焞说道。

　　高丽王殿下是受到他的召见而来。

　　从汉城乘坐明军的巡逻舰到天津港不过两天时间，然后再乘火车几个小时就到北京，往来交通便捷得很，这一趟也让李焞见识了一下现代科技的力量，据说国王殿下第一次乘坐蒸汽巡逻舰的时候，居然被那汽笛声吓得直接坐在了地上，不过现在已经适应得很好了，在天津港换乘火车的时候并没有再出什么意外。

　　李焞小心翼翼地站起来。

　　他对杨丰的恐惧可以说是深入骨髓了，只要一看到这家伙，脑子里面就出现了那背对着血色残阳，骑着一头巨大狰狞的怪兽，手中拎着青龙偃月刀，高高在上恍如神灵般踏着遍地死尸缓缓走来的身影，然后他就忍不住有点两腿发软。这一次杨丰召见，他也是心中颇为惊恐的，高丽战场上他的军队表现，已经引起明军高层不满，甚至总参谋部都提出要收走他的统治权，然后将高丽收归大明直辖的消息他也知道，这一次杨丰突然召见，要真是为了这件事他可怎么办呀？

　　一想到这个问题，李焞就忍不住有点哆嗦。

　　尽管这时候的乾清宫内早装了暖气，烘烤得实际上可以说温暖如春，但他却一点都感觉不到。

　　“你不要胡思乱想，朕这一次召你来没有什么别的意思。”

　　杨丰看着他笑了笑说道。

　　“打仗的事情哪有不死人的，再说当兵的贪生怕死，也不是你的过错，你们李家世代忠贞，这个朕还是明白的，但是高丽王国防卫军的问题，也的确到了已经非解决不可的地步，否则以后这仗是没法打的，当兵的不怕敌人多么厉害，就怕自己身旁有一群随时都有可能出卖自己的同伴，你没带过兵，不太了解这一点。”

　　紧接着杨丰又说道。

　　“陛下的意思是？”

　　李焞松了口气问道。

　　只要不是收走他高丽的统治权就行，真要那样，他还真就没胆量反抗。

　　“第一，你的军队必须扩充。

　　至少扩充到十万人，这不光是为了击退鞑子，还得为以后向东北进攻做准备，那么广袤的区域仅仅第七军是肯定不够的，以后还得你的军队参加，至于武器弹药这个就不用你管了，你只需要负责粮饷就行。”

　　杨丰说道。

　　李焞赶紧点头。

　　这对他是好事，十万军队的粮饷他咬咬牙还是能供应的。

　　“第二，这支军队的训练指挥都交给高丽经略使就行，你的将领也不懂打仗，更不懂怎么训练现代军队，如果还像以前那样说不定再上战场，还是会出现之前的情况。”

　　杨丰接着说道。

　　李焞赶紧接着点头。

　　这种事情上他也没有反对资格，话说战场上高丽军一触即溃的情况也把他吓坏了，还是由明军来指挥训练更靠谱些。

　　“第三，为了方便作战，在战区需要的情况下，高丽经略使有权惩处任免一些地方军政官员，毕竟打仗离不开地方协助，要是前线将领对地方军政官员没有点威慑力，很难会让他们尽心尽力，估计你也知道你的那些地方官员都是什么样的水平。”

　　杨丰又说道。

　　李焞刚想犹豫，一看见他的脸色立刻就变成了点头。

　　“第四，朕准备在你们那里先修一条铁路，以方便军需物资的运输，尤其是如今大同江已经开始封冻，军需物资只能走汉城走仁川，但向北长达数百里的陆路运输线太长了，而我军作战又严重依赖后勤，所以这条铁路必不可少，这样修铁路的劳工也得你负责。”

　　杨丰说道。

　　李焞赶紧点头。

　　这完全不是什么大不了的事，哪怕以他的头脑，坐着火车从天津到北京这一路走来，也知道了这绝对是好东西。

　　他当然不知道，这只是杨丰为了更方便控制他的国家，这条铁路从汉城开始，向北一直修到鸭绿江，向南修到釜山，向东修到元山，然后明军驻扎汉城，另外在铁路沿线驻军护路，只要有需要就可以快速到达这个国家的任何主要城市。同样这样一条铁路也会更加有利于大明从高丽吸血，可以说只要这条铁路建成，高丽就完完全全地掌握在他的手里了，哪天找个借口，直接把李焞圈养起来，把高丽完全变成大明的省，再学倭国人玩奴化教育就可以了。

　　不过一个省还是太多，最好变成两个省，正好以三八线分，北边朝鲜省，南边高丽省。

　　而扩军，则是为了让更多高丽青壮年成为战场上的炮灰，明军接管指挥权，也就让前线的明军将领可以理直气壮地要高丽军去当炮灰，惩处地方军政官员的权利也就意味着谁敢反抗不去当炮灰，那么明军前线将领就有权直接拉出来毙了。总而言之就是为了最大限度减少高丽的青壮年人口，然后鼓励大明的男人来高丽娶外宅，就像那些前来高丽打仗的小伙子们，在高丽缺少男人的情况下，就完全可以照顾一些高丽的姐妹们嘛！

　　帮她们干干活儿，给她们送点吃的喝的，买几身新衣服，实在需要也可以给她们一些精神的安慰，不能光在物质上帮助她们，至于帮到床上那也就帮到床上的。

　　反正大明是一夫多妻制。

　　大不了那些年轻小伙子家乡一个老婆，高丽再养一个老婆，多多开枝散叶，对于这样的行为可以进行适当鼓励，比如说嫁给大明男人的高丽女人可以免除一切赋税之类，再不然嫁给大明男人的女人生下孩子就按照大明人民的待遇，先给他们搞起义务教育来。总之，就是要让尽可能多的高丽男人到战场上为保卫国家而献身，然后让更多的高丽女人，在床上为汉族与高丽族的民族融合而献身。

　　话说民族融合当然是应该的，我们的民族可历来都是兼容并蓄的。

　　只不过得像他这样融合才行。

　　李焞当然不会知道杨丰憋着辣么多邪恶的心思，他现在也没有资格拒绝什么，只要杨丰不惦记着废了他，那就没有什么不能答应的，对于他来说才不在乎高丽在战争中死多少人呢！

　　只要他的高丽王位稳如泰山就行。

　　他的懂事令杨丰非常满意。

　　紧接着皇帝陛下就带着高丽王登上了自己的新玩具。

　　一个奇形怪状的大家伙，前面横卧一个擎着烟囱的黑筒子，筒子后面是一个装饰华丽的方形车厢，描金画彩还镶着玻璃窗，就像现在流行的新式马车般，下面安装着昂贵的橡胶充气轮子，车厢前面还有一个敞开的驾驶室，一个身穿锦衣卫服装的男子正站在里面，往熊熊燃烧的炉膛里填吸满了汽油的木炭。

　　好吧，这是蒸汽车。

　　和火车一样使用锅炉和蒸汽机。

　　实际上在内燃机发明前，蒸汽动力的汽车就已经开始大量出现了，甚至包括蒸汽动力卡车，只不过一开始因为技术问题锅炉爱爆炸，所以始终没有干过马车，等各种技术问题解决，可以普及这种东西了，内燃机的出现又彻底把它打入垃圾堆。但实际上直到一九一五年，最后一家制造这种汽车的工厂才停产，至于使用则到二十年代才逐渐退出历史舞台，但甚至到抗战时候因为缺少燃油，中国的公路上还依然在跑蒸汽公共汽车，而且还是烧木炭的。

　　但对于杨丰来说，这却是好东西，虽然靠这东西来运输军用物资，未免有些太不靠谱了，这个故障率比较高一些，尤其是跑那些不好的道路是就更悲催了，但他完全可以使用这个来发展自己的短途公共交通问题，尤其是府际的县际的。

　　虽然这东西很慢。

　　但再慢也比马车强啊！

　　短期内大明境内铁路肯定达不到美国二十世纪初那种密集跟蜘蛛网一样覆盖全国的地步，这个是需要时间的，光钢铁产量就不可能支撑，直到今年才刚五十万吨呢，而且还是大明标准的吨。哪怕以杨丰的能力，在十年内能把几条干线修起来也就不错了，但那些府际县际的公共交通问题也必须解决，马拉的邮车虽然已经差不多普及，但这东西的速度终究还是太慢了，正常跑长途也就维持个平均时速五公里。

　　这是肯定不行的。

　　蒸汽公共汽车虽然也很慢，但那只是相对于内燃机来说，但比起马车来可快多了，实际上这东西的速度……

　　一九零六年斯坦利蒸汽火箭时速最快超过两百公里。

　　当然杨丰这个也就能维持二十公里，但这已经足够了，当他和李焞在一片跪拜中登上他最新研制的小怪兽之后，前面的汽笛立刻鸣响，紧接着烧足了的锅炉内蒸汽推动着蒸汽机的活塞，在传动系统带动下，在同样已经铺了沥青的御街上开动起来，很快就驶出了天安门，然后向东转到了他的金融商业街上，立刻惊得鸡飞狗跳。


第347章 就是这么嚣张

　　科伦坡。

　　侧舷正对海岸的镇吴号和百粤号上，四门八十斤巨炮骤然喷射出烈焰，巨大的炮弹划破空气瞬间砸在荷兰人的要塞上，爆炸的火团接连不断升起，火光中无数建筑的碎片四散飞溅。

　　而这座要塞已经残破不堪。

　　燃烧的火光和滚滚浓烟笼罩了它的残骸。

　　它后面的科伦坡港也被同样的火光和浓烟笼罩，在这座港口的另一边，满载着明军步兵的小艇正在划向岸边，第一批士兵已经完成登陆，不到两千名临时拼凑起来的荷兰武装人员正在试图对他们进行反击，但却在不断落下的炮弹爆炸中粉身碎骨，就算还有漏网之鱼，也在明军步枪那狂风暴雨般的子弹中倒下。

　　“这就是欧洲列强？”

　　罗璋站在威海号的甲板上看着这一幕冷笑道。

　　在他脚下这艘战列舰的数十门四十斤和二十四斤炮正在不断发出怒吼，密集的炮弹呼啸着砸落在荷兰人的要塞上，而在他前后一艘艘同样的战舰排列在海面上做着相同工作，炮弹发射的火焰不断射出，硝烟弥漫在海面，硝烟中一艘艘巍峨巨舰的身影看上去极其壮观，和它们的强大相比荷兰人的反击几乎可以无视，孱弱的大炮不像抵抗，倒像是欢迎的礼袍。

　　而这就是欧洲列强，而这就是目前可以说仅次于英国，依然能够排名欧洲第二的列强。

　　在大明海军面前……

　　就像是一条无路可逃的野狗。

　　“将军，英国人来了！”

　　这时候一名军官说道。

　　罗璋转过头去，远处的海面上一支由十几艘战列舰组成的庞大舰队正在逐渐清晰，一根根桅杆上红白条纹的旗帜飘扬。

　　这是英国东印度公司舰队。

　　“告诉他们，保持三海里距离，否则别怪咱们不客气。”

　　罗璋说道。

　　那军官立刻行礼，紧接着通知信号兵用旗语把这条命令发了出去。

　　明军使用的旗语实际上就是三个数字码，分别用手旗打出最多到十的数字，然后挑一千个常用汉字按照十页十行十字的排列编成小册子，这边看打出的数字查字就行，很简单，而且一些常用短语都是固定数字，就算不识字的也能记下来。就是不能像英文旗语一样直接读出来，但问题是现在海上也没有英文的通用旗语，英国人的是十八世纪末才编出来的，而杨丰这套虽然麻烦点但却可以通用，因为英国东印度公司主要和中国贸易，所以早就都已经学会。实际上在亚洲的海上这套旗语也正在成为标准，就算是不认识汉字的其他国家水手，很多也都能读出那些常用旗语的含义，至于汉字的旗语本和懂汉字的翻译，也正在成为商船的标配。

　　看到这边发出的旗语后，英国人倒是没怎么矫情，很爽快地在三海里外停船，然后一艘跟随的小护卫舰驶了过来。

　　“提督阁下，我们希望你们与荷兰人能够停止战争，以谈判的方式来解决分歧，因为你们的战争已经严重影响了我们英国东印度公司的利益，科伦坡并不只有荷兰人，这里还有很多英国人，你们炮击会造成大量英国人的无辜伤亡。”

　　被接到威海号上的英国使者义正言辞地说道。

　　“霍尔先生，锡兰乃是我大明属国，这是我大明皇帝陛下的领土，我怎么不知道我们皇帝陛下允许你们在锡兰居住？既然我们皇帝陛下没有允许，那么你们与荷兰人一样在锡兰都是非法的入侵者，难道一个入侵者还有资格要求我们照顾他的利益吗？”

　　罗璋说道。

　　“呃，提督阁下，我怎么不知道锡兰属于大明？”

　　霍尔说道。

　　“我大明永乐七年，也就是你们西历一四零九年，郑和第三次下西洋时候就已经俘虏了锡兰国王，并且两年后献俘于成祖皇帝陛下，从此锡兰正式臣服于我大明，这个你们不知道倒是情有可原，毕竟那时候你们还在和法国人打百年战争呢。但现在我可以再正式的通知你们，锡兰是我大明帝国领土，希望你们以后尊重我国的领土与主权，至于你们在科伦坡的人，这个就只能说抱歉了，我们没有义务为你们的错误而停止战斗。”

　　罗璋说道。

　　“提督阁下，但您也说过，我们不知道情有可原。”

　　霍尔说道。

　　“是呀！你们情有可原的意思是我们不会为此处罚你们并要求你们做出赔偿，至于我们驱逐荷兰入侵者的过程中，造成你们的人被误伤，这个就只能说非常令人遗憾了，毕竟这不是我们的错误造成的！”

　　罗璋说道。

　　“呃？！”

　　霍尔傻了眼。

　　“提督阁下，如果是这样的话，我们有义务为我们的人提供保护。”

　　紧接着他阴沉脸说道。

　　“你们想干什么是你们的自由，但是如果你们敢于踏上我大明的土地，那么就意味着战争，还有你们实际上已经进入我大明的领海了，之前你们不知道，所以我们可以不予追究，但是我现在正式通知你们，立刻离开我大明领海，否则我们会进行驱逐，另外我还需要提醒您，我大明领海的界限是大明领土以外延伸一百海里，包括岛屿也是如此。”

　　罗璋说道。

　　“该死，你们凭什么这样定？”

　　霍尔失态地喊道。

　　“凭什么？就凭这是我们皇帝陛下钦定的，难道这还不够？”

　　罗璋说道。

　　好吧，这个令人发指的领海范围的确是杨丰钦定的，现在又没有什么公认的领海划分，再说就算有也没用，反正在自己的地盘上就是他说了算，别说一百海里，就是一千海里也是他上下嘴皮一碰而已，大明的海里也是纬度一分的长度，这个同样也是杨丰提出来的，基本上就是一千八百五十二米，反正这时候还在拖绳子算节，他的海里划分至少要更加科学。

　　而这一百海里领海……

　　好吧，按照杨丰的标准岛屿也是外延一百海里，这意味着从缅甸南部开始算，沿着安达曼群岛向南经苏门答腊岛，爪哇岛，帝汶岛，新几内亚岛，再向北以后他肯定还要抢菲律宾，这样菲律宾也提前算，再向北台湾，再向北琉球，倭国一直到库页岛再到勘察加，他把整个大明领海全连起来，这一连串地方的岛屿之间没有任何两座岛的距离能超过三百七十公里。

　　既然外边是大明领海，那里面肯定也就是内海了，反正船也不可能飞过大明的领海，也就是说他可以把鄂霍次克海，日本海，东海，南海，西里伯斯海，班达海，爪哇海，缅甸海全部定义为大明内海。

　　的确是很嚣张。

　　但他就这么定了。

　　谁有意见？

　　“这群恶棍！”

　　东印度公司舰队司令官戴维斯悲愤地说道。

　　“上将，我们怎么办？”

　　霍尔同样悲愤地说。

　　“怎么办？”

　　戴维斯也愁得头疼。

　　话说明军把荷兰人打得全军覆没对英国东印度公司来说，那完全就是措手不及了，在他们的设计中应该是两败俱伤，明军的确技术水平更高，但荷兰人的战舰数量更多，吨位更大，而且还有他们出售的开花弹，这样对比起来基本上势均力敌，然后血战一场最后无论谁输谁赢他们都是渔翁得利，因为胜的一方也必然是惨胜，最终亚洲海上的老大就变成他们了。

　　然而结果却成了这样。

　　荷兰人的确是完了，输得彻彻底底什么都没留下，永远退出东南亚的舞台了，可大明海军实力不但没有被削弱，反而骤然间暴涨，甚至杀出了马六甲海峡进入印度洋开始进攻锡兰。

　　一旦明军夺取锡兰，那么肯定会以此为跳板，继续向北进攻属于荷兰的科罗曼德尔海岸和马尔巴拉海岸，杨丰正式把手伸进印度，伸进这片已经被英国视为禁脔的广袤大陆，而这是英国东印度公司绝对不能允许的。

　　虽然英国东印度公司凭借着大明和欧洲贸易，这些年一直在源源不断赚钱，但这些年大明商人在杨丰支持下同样也在不断蚕食英国东印度的市场，现在整个东南亚都已经没有什么人跟东印度公司合作了，无论买卖都是通过那些大明商人，就连中东和非洲都成了这些明商的倾销市场。

　　英国东印度公司能够勉强维持的也就是印度，就连缅甸的市场现在也都已经快失去。

　　如果杨丰再把手伸进印度……

　　那英国东印度公司还玩个屁！

　　可要是打的话，也一样很不好办，要知道东印度公司还是大明对欧洲贸易的主要合作伙伴，杨丰控制着香料群岛，大明又是丝绸，瓷器和茶叶的垄断供应商，而这些年又加上各种工业品如钟表，玻璃制品，棉布等等，甚至于军火，这些绝大多数都是通过东印度公司的商船运往欧洲，一旦要关系破裂的话，那么杨丰是肯定不会再跟他们合作了。

　　更何况也没法保证打赢。

　　至少光东印度公司舰队是很难保证的，英国皇家海军开过来还差不多，一百多艘战列舰堆也把明军堆死了。

　　然而皇家海军这时候还得忙着跟法国人打呢！


第348章 中央帝国

　　“还不走？给他们点压力！”

　　看着远处犹豫不决的英国东印度公司舰队，罗璋冷笑道。

　　他身旁的那名军官立刻发出了命令，紧接着主桅上的信号兵挥动旗帜，远处正在炮轰科伦坡的镇吴号和百粤号巨大的明轮立刻高速转动起来，这两艘大型的纵帆战舰没有使用船帆，仅依靠蒸汽明轮径直冲向英国东印度公司舰队，与此同时四门八十斤巨炮缓缓转动，炮口逐渐指向英国人的战舰。

　　而没有参与对科伦坡炮击的十几艘巡洋舰同样开动起来，摆出一条战列线从另一侧切向英国东印度公司舰队。

　　戴维斯还是在犹豫。

　　他在衡量双方的实力对比。

　　他有十五艘战列舰，但全是中型的三级舰，最大一艘也不过携带五十多门大炮，剩下绝大多数都四十几门炮，虽然东印度公司在孟买的船坞可以为杨丰建造二级战列舰，但并不代表东印度公司自己会装备二级舰。他们是获得政府授权的公司舰队，说白了是一群武装佣兵，根本不需要这种就算在欧洲也是很多国家镇国之宝级别的战舰，那东西无论使用还是平常维护都是一笔巨大的开支，更何况在印度洋上原本也没有值得使用这种级别战舰的对手。

　　另外还有三艘巡洋舰，二十武装商船甚至两桅的护卫舰。

　　而他们的对手是三艘几乎可以算做二级舰的大型三级舰，三艘中型三级舰，另外还有十二艘巡洋舰，但这些巡洋舰是他们建造的，他们很清楚这东西和中型三级舰的差距并不大，三十六门二十磅线膛炮的火力甚至超过那些稍小一些的三级舰，也就是木板比较薄一些，但线膛炮的优势却可以让它们拉开交战距离，这样木板薄的劣势也就没那么大了。

　　也就是说双方主力舰的对比是十八比十八，甚至还明军占据一定优势。

　　更何况明军还有两艘明轮舰。

　　“撤退！”

　　戴维斯看着那四门指向自己的一百磅恐怖巨炮，终于咬着牙下达了撤退命令。

　　罗璋没有再理会他们。

　　这时候明军陆战旅已经完成了登陆，正在向着科伦坡港发起进攻，实际上这场战斗已经没什么悬念，这里总共也没有多少荷兰人，真正的要塞不过是一座棱堡炮台，基本上被八十斤炮弹轰成废墟了，剩下还有大概千多武装平民和几千没有战斗力的老弱妇孺，近五千可以说明军最精锐的陆战队员杀进去，覆灭也只不过是时间问题。

　　结果和他猜测的差不多，仅仅不到一个小时后，威海号战列舰就已经可以停靠科伦坡港的码头了。

　　“你是锡兰国王派来的？”

　　罗璋手扶军刀站在依旧残留着余火的码头上，看着面前一个黑瘦的土人。

　　在他们不远处，一队队荷兰战俘正在明军刺刀下，一脸茫然地走向那些等待的商船，接下来他们会被送往遥远的中国，然后在一处工地上等待为他们支付赎金的人。当然，如果没有人为他们支付赎金的话，那也就只好当奴隶渡过余生了，这种情况并不稀罕，实际上直到现在当年在昌国被俘虏的荷兰人中，还有不少依旧在基隆煤矿当苦力，甚至还有人都被当地土人娶了，彻底不再对未来抱有幻想了。

　　“大人，小人正是！”

　　那名土人卑躬屈膝地说。

　　“我们昨天到达这里，居然能这么短时间把消息传到康提，然后你还能从康提过来，这速度也快得有些过分了吧？或许你还不知道欺骗天朝上国的后果！”

　　罗璋冷笑着说。

　　紧接着旁边的明军士兵就把刺刀顶在了那土人胸前。

　　后者吓得赶紧趴在了地上解释。

　　实际上他也算锡兰国王的使者，只不过是常驻科伦坡跟荷兰人打交道的，这时候的锡兰经历了葡萄牙人和荷兰人的连续殖民统治后，只剩下不多的领土在康提的僧伽罗族国王统治下。主要是他们地处深山，对荷兰人来说也没什么价值，犯不着冒热带传染病的危险深入雨林，反正这里对殖民者们来说无非就是收购点香料宝石，至于大名鼎鼎的锡兰红茶是十九世纪后期了。

　　“你们的国王现在还没有资格做锡兰的国王。”

　　罗璋说道。

　　“回去告诉他，准备好向我们皇帝陛下进贡的贡品，然后由他自己带队过来，我会安排船送他到大明去觐见皇帝陛下，如果他表现好一些，说不定陛下会封他一个锡兰王的。”

　　紧接着他又说道。

　　“如果我们国王接受皇帝陛下的敕封，那么贵军是否会把科伦坡还给我们？”

　　那土人很天真地问。

　　“那得看皇帝陛下的安排了！”

　　罗璋忍着笑说道。

　　那土人立刻带着满怀的憧憬走了。

　　看着他的背影，罗璋等人终于忍不住笑了起来，当然，笑过之后他们还得继续干活儿，夺取科伦坡并不等于就完全控制了锡兰，荷兰人经营这个近七万平方公里的岛屿已经超过了整整半个世纪，他们在岛上还有多处小的据点和不少的咖啡种植园。这种东西是一六九零年才开始由荷兰人在亚洲种植，但发展非常迅猛，主要就是在锡兰和爪哇，而美洲甚至还没有开始种植，所以欧洲的咖啡贸易至此很大程度上也控制在了杨丰手中。

　　另外岛上北部的泰米尔人也需要威慑住，总之他们接下来还有的是活儿。

　　实际上对于大明来说，现在扩张并不是最重要的，重要的是殖民地的控制，反抗的苗头已经开始出现，之前不反抗是因为大明取代荷兰后那些土人，尤其是信奉穆大胡子的香料群岛土人多少还抱有一点幻想。毕竟当年郑和率领着舰队下西洋的时候那完全是充满了善意的，就算有几场冲突那也是纯粹因为他们自己作死。他们幻想着新的这批明军到来依然还是会如此，然而现在他们的幻想已经彻底破灭了，现在的大明并不比荷兰人更善良，实际上可以说更加凶残，至少荷兰人不大规模阉他们的兄弟当奴隶。而大明最爱干的却就是这种工作，这些年至少十几万爪哇，马来，巽他等乱七八糟的民族青壮年，被以各种渠道卖到了大明去当阉奴，很显然这是严重伤害他们信仰和尊严的。

　　马六甲之战中，武吉斯人已经吹响了反抗的号角，荷兰人战败后他们一哄而散，但却开始躲进丛林以游击战来对付明军，而爪哇岛上原本反抗荷兰人的苏拉巴蒂，也正在玛琅举起义旗，依靠着周围火山区地形不断跑出来袭击泗水华人的甘蔗，橡胶，咖啡种植园，而这些都需要大量军队来解决。

　　所以接下来杨丰并不准备让他的军队继续向印度陆地上扩张。

　　他的兵力已经不足。

　　实际上他已经准备组建第八军，然后投入到南洋来镇压殖民地的反抗，所以至少在短时间内他需要暂停扩张的脚步了，反正有锡兰在手作为对中东，非洲，西亚和印度的贸易据点就足够。

　　而就罗璋攻克科伦坡同一天。

　　高丽，仁川郡，济物浦。

　　“来了，快，奏乐！”

　　崔锡县有些激动地喊道。

　　他身后那些乐师们立刻奏响各种乐器，紧接着预先准备好的一挂挂鞭炮也开始点燃，大批等待的高丽官员和百姓都瞪大眼睛看着远处海面，趁着涨潮的海水一艘艘喷吐黑烟的明轮船正高速驶来，桅杆上一面面红色的旗帜猎猎舞动。

　　很快第一艘船靠上数万民工用了一个月，而且累死上千人才紧急修筑起来的码头。

　　“崔大人，久违了！”

　　甲板上一个四十岁左右的男子手扶军刀站立，看着码头上的崔锡县说道。

　　“于将军远来辛苦了。”

　　崔锡县堆着满脸笑容说道。

　　这是明军第七军军长，新任高丽经略使于钦，他多年前就来过高丽，当然，那时候他是带着自己指挥的步兵二旅，跟骑着犀牛的皇帝陛下一块儿来的，这样算起来他和崔锡县也的确是老相识了。紧接着一架木制舷梯被推出来，这位未来的高丽太上皇和身旁一群军官，穿着锃亮的马靴披着毛呢大衣扶着军刀走下船，在他后面一艘又一艘的运输船停靠码头，一队队明军士兵不停走下舷梯踏上了高丽的土地。

　　这是第七军第一批入朝部队。

　　数量并不多，其实只有一个军部而已，而且绝大多数都不是作战部队，至于后续四个步兵旅，一个骑兵旅，一个炮兵旅的庞大军团将在最少三个月内一批批运输过来，这三万大军都是在遥远的广西从剿匪前线分批撤出然后通过珠江水运至广州，在广州装上海船北上，所以时间长一点就很正常了。

　　不过于钦到达后，第一件事并不是向黄州前线增援，而是……

　　修铁路！

　　“我需要五万劳工，要在最短时间内把铁路从济物浦一直修到汉江边，然后在汉江上建一座大铁桥，让火车从这里直接开到汉城开到开城，开到平壤，元山，开到高丽的任何一个地方！”

　　他站在仁川的码头上，眺望着北边一望无际的穷乡僻壤一脸豪迈地挥着手说道。


第349章 天选之民

　　“邪恶的宗教遍布这个世界。

　　虚妄的伪神在蒙蔽愚昧的人们。

　　在我们东边。

　　东海之东，倭国人居然相信他们有八百万神灵，连河里吸血的水蛭都能被他们当成神，但他们却不肯相信任何一个真正的神灵，他们被妖魔蒙蔽，他们被恶鬼蛊惑，淫祠邪祀无处不在，他们把他们那僭号的天皇说成是人间的神，却不肯臣服于我们的皇帝陛下，上天诸神选定的人间主人！

　　难道我们还要继续无视吗？

　　在我们的北方。

　　北方草原上那些愚昧的牧人，那些有罪的罪民，他们相信在起源地都已经被抛弃几百年的所谓神佛，他们还以此来抗拒我们的皇帝陛下，抗拒这天下一统的大势，甚至还妄图恢复他们那罪恶的统治重新奴役我们，重新让我们忘记我们的真正神灵忘记我们的祖先信仰。

　　难道我们还要继续无视吗？

　　在我们的南方。

　　南洋的岛屿上，那些蛮荒中的土人，还在相信他们的邪神，拿着他们的所谓经书宣扬什么信我者兄弟，不信我者敌人，宣扬要用剑来消灭异己，我们从荷兰殖民者手中解放了他们，我们的皇帝陛下仁慈，还封给他们藩属的爵位，我们的军队在保护他们不受外敌的侵略，我们的商人为他们带去财富，给他们金银，让他们的土地从此富庶，让他们的生活从此安宁，可他们却为了他们那邪神而投靠敌人，杀害我们的亲人，背叛我们的皇帝陛下。

　　难道我们还要继续无视吗？

　　在我们西方。

　　在西域，在那片从汉朝时候就已经属于我们的土地上，同样的邪神信徒也在不断涌入，蚕食属于我们的土地，蚕食属于我们的财富，蚕食属于我们的山河。

　　难道我们还要继续无视吗？

　　在东方之东。

　　在广袤大洋的另一边，数千年的与世隔绝，让曾经的殷人早已经忘记了他们的祖先是谁，忘记了他们的神灵在哪里，他们茹毛饮血与禽兽无异，曾经的华夏之民竟然在任由殖民者屠杀，那些入侵者剥掉他们的头皮作为装饰，挖出他们的心脏喂养豺狼。

　　我们难道不应该去拯救他们？

　　北方之北。

　　在曾经属于我们的北海，在苏武曾经牧羊的土地上，在外兴安岭的辽阔森林间，罗刹人已经到来，他们公然把属于我们的土地据为己有，还帮助鞑虏与我们为敌，他们的军队甚至就在大同就在宣化就在太原，就在我们关内的土地上，甚至还在我们的土地上修建他们的寺庙，宣扬他们的伪神，逼迫我们的人民相信他们那些愚昧的谎言，抢掠我们的财富侮辱我们的女人。

　　难道我们还要无动于衷吗？

　　在南方之南。

　　在我们的金州，那些茹毛饮血的土人，同样在无视我们的善意，我们为他们派去教化使，教他们读书识字，教他们知识摆脱愚昧，甚至给他们带去种子和农具，但他们却丝毫不领情，不但拒绝华夏礼仪，拒绝文明，拒绝善良，反而不断杀害我们的教化使，袭击我们的金矿工人，抢夺我们的粮食牲畜，甚至残忍地将他们当成食物！

　　难道我们还要容忍下去吗？

　　在西方之西。

　　在遥远的欧洲，那里愚昧的人们相信他们的伪神，相信他们的所谓天主，甚至还试图让我们也相信，而且和鞑虏勾结起来企图在我们的土地上建立所谓的东方天国，当皇帝陛下识破他们的野心后居然还无耻地把我们的皇帝陛下称为邪魔，还组建什么十字军来侵略我们的土地，来挑衅我们的皇帝，妄图以武力来逼迫我们相信他们的伪神，以枪炮来奴役我们的人民。

　　难道我们不应该给他一记耳光吗？

　　我们是上天选定的民族，诸神共同赋予我们伟大的使命，由我们来拯救这个世界，由我们来传播真理，由我们来教化万国万民，我们才是这个世界的真正主宰者，我们的皇帝陛下才是真正这个世界的君主，那么我们为什么要坐在这里？

　　我们为什么不去惩罚那些罪民？

　　教化那些愚民？

　　扫荡那些伪神？

　　布皇威于四海，宣教化于万国？

　　普天之下，莫非王土！率土之滨，莫非王臣！我们要让大明的旗帜在这世界的每一个经度和纬度升起，我们要让大明的旗帜永远沐浴在阳光下，我们要让大明的太阳永远不会落下。

　　大明。

　　日不落！”

　　顺天大学的操场上，一个年轻的男子站在高台上，挥舞着拳头手拿一个铁皮喇叭筒子声嘶力竭地吼叫着，在他面前是数百名亢奋的大学生同样挥舞拳头高喊，周围还有一些老百姓在议论纷纷，甚至还有一个报社采访正拿着铅笔趴在本子上奋笔疾书。虽然钢笔因为橡胶树还在生长中橡胶价格昂贵，所以还属于高档品，但铅笔已经完全普及开，石墨又不是什么神奇东西，大明直到现在还依旧大量向瑞典和英国出售石墨制的炼钢坩埚呢！

　　“这个人是谁？”

　　距离不远的一栋中式三层飞檐楼上，杨皇帝看着这一幕问道。

　　“启奏陛下，此人叫李卫，是本校商学院三年级的学生，乃徐州富商子，平常就喜欢搞些哗众取宠的言论，陛下说过大学之内不禁言论，任何想法都可以公开宣讲，所以臣也就没有干涉，实际上这地方经常有像这样宣讲些言论的，甚至还有拿一些新发明出来的东西做展示的，有时候还会有互相辩论。”

　　他身旁的顺天大学总监，也就是常务副校长小心翼翼地说道。

　　“朕喜欢这样有个性的年轻人。”

　　杨丰点了点头说。

　　“回头给这地方搭个棚子，这连个遮风挡雨的都没有，另外拿水泥把地铺铺。”

　　紧接着他说道。

　　“是不是给他们弄些座位？”

　　总监问道。

　　这座大学是私立，和应天大学，杭州大学等等一样那都是皇帝陛下出钱所办的，就连校长都是杨皇帝亲自来担任，所以这里的学生都得算天子门生，那绝对是天之骄子，能从这里毕业的那都是精英人才，实际上这时候大明超过一半的大学都是杨丰办的，甚至他还办了一所女子学院，而且发出号召要在所有大学都单独开办女子学院。

　　“不，坐着像什么，就让他们站着！”

　　杨丰说道。

　　总监赶紧闭嘴了。

　　杨皇帝继续站在那里欣赏李卫的演讲，当然，这个名字对他来说也只是有点意外而已，这时候已经不是大清朝了，现在的李卫也不是原本历史上靠买官和雍正赏识起家的能臣了，他只是大明顺天大学一名普通学生，但看着他面前那些年轻学生们跟着高喊口号的场面，杨皇帝还是真正感受到了一个新时代的到来。

　　一个他所期待的时代。

　　就像他一直所说的，环境会改变一切，中国人不是没有进取的雄心，而是太久的奴化教育，让他们需要一点时间来改变，当大明具备对外碾压的实力，当中国人可以随意把异族当作自己脚下蝼蚁，当他们家中可以任意将异族当成奴隶的时候，雄汉盛唐的霸气也就开始逐渐形成了，同样当海外的财富源源不断涌入的时候，开疆拓土出去殖民的心思也就逐渐诞生了。

　　他的宗教化并不是多么的高明，而这个世界的人也不都是傻子，但他迎合了这个时代，他给了这个时代需要的东西，他给了那些渴望建功立业开疆拓土的人一个可以拿来使用的口号。

　　这就足够了。

　　布皇威于四海，宣教化于万国！

　　一个响亮的口号。

　　但口号只是口号，口号下面抢夺更多的土地，更多的奴隶，更多资源，更广阔的市场才是真正的东西，而这一点在商人中尤为突出，所以徐州富商子弟的李卫出现这种思想也就很正常了，要知道商人才是大明对外掠夺的主力。新兴的资产阶级迫需要一个雄心勃勃的领袖，杨皇帝加杨神仙的组合，对他们来说那是最完美的，一手拿着剑一手拿着经书才是开疆拓土的最好方式，杨皇帝恰恰就是两者兼备的，最完美无缺的代言人。至于国内对他们控制严一点这个没什么大不了，他们的确不能在国内敲骨吸髓，但那大不了到国外就是了，到可以尽情展现资本主义原罪的地方去就是了。

　　“陛下，紧急军务！”

　　这时候一名侍从走到他身旁小心翼翼地说道。

　　“知道了。”

　　杨丰看了看外面依然在演讲的李卫，然后转过头又对另一名侍从说道：“等休沐日把这个人邀请到第三军的军营里，多给那些当兵的讲讲这些东西，另外再告诉顺天日报和应天日报的主笔，以后多登一些这种东西，不要老是光登些花团锦簇的数字来玩什么盛世游戏，咱们大明周围一圈儿野心勃勃的虎豹豺狼都在虎视眈眈地盯着呢！这算什么盛世？”

　　那侍从赶紧记下来。

　　大明的休沐日制度类似欧洲的星期天，只不过是五日一休，而且只有学校和政府机构有。

　　紧接着杨丰就登上了他那辆蒸汽动力的汽车，然后在龙骑兵护卫下向皇宫驶去。


第350章 胤禛是个好同志

　　杨丰的紧急军务是黄州的明军被包围了。

　　因为清军攻陷了元山，然后向西在开城北部山区切断了黄州明军的后勤线。

　　而且一个更加令人无语的消息是，攻陷元山的敌军里面不光是清军，还有胤禛任命的高丽国王所属军队，足足有一万大军呢，也就是说公元皇帝陛下已经开始使用伪军了，还有就是这支伪军是原来李焞的军队叛变的，至于他们的统帅，也就是胤禛任命的高丽国王，居然也是李焞的一个同族，据说是他曽曾祖父李昖之后……

　　李昖足有十三个儿子呢！

　　这个叫李杕，算起来还是李焞叔叔辈的，这种遥远的宗亲估计就连李焞都快忘了，他的封地在北边一个穷山沟里，被清军抓住后威逼利诱一下脑子再一热，就干脆投入公元皇帝陛下的怀抱了，反正不答应就是死路一条，答应了至少还能多活几年，再说万一撞了大运呢。

　　“简直是莫名其妙！”

　　杨丰愕然地说道。

　　“陛下，根据情报鞑子正大量从高丽向东北移民，这段时间至少抓走了数十万人，胤禛给他们的条件是不当奴隶，抓到东北后给他们种子，给他们农具，甚至给他们一些牲畜，让他们到松花江一带开荒种地，无论开多少荒最后都是他们自己的，所以这些高丽人并没有反抗，高丽北部山区山多地少，而且气候和松花江一带也差不多，那些给地主种田的高丽贫民也乐意跟他们走。”

　　高淮说道。

　　事实上这时候敌占区的高丽百姓对此不仅仅是乐意那么简单，应该说他们是欢呼雀跃的，毕竟高丽北部那些穷山沟是真吃不饱饭，尤其是这些年在封建主义和资本主义两座大山压迫下，高丽北部日子过得很苦的，尤其是盖马高原上几乎都是赤贫。

　　现在让他们去富饶的松嫩平原上生活，他们有什么理由不去呢？

　　更何况那些贫民还可以拥有自己的土地，这可是他们梦寐以求的，至于开荒那个不值一提，盖马高原上想开荒都没地方开呢！

　　“不管这个，海上能给陈柏提供补给吗？”

　　杨丰说道。

　　“不行，镇南浦和大同江都已经封冻，那里沿海没有港口，于钦只是率领军部到达，但并没有真正的作战部队，如果北上的话也很难在山区打通后勤线，现在最好的选择就是让陈柏向南到海州固守，那里的海岸一般不会封冻的。”

　　高淮说道。

　　“那就让他去海州，还有告诉于钦和陈柏，再有高丽军不战而逃的直接杀无赦，战场上设立督战队，敢跑的就地处决，无论多少人都就地处决，无论什么官职都杀无赦，朕还就不信刹不住他们这股歪风。”

　　杨丰冷笑着说。

　　当然，这也并不是什么真正的大事，就清军的那点本事，想吃掉一个旅的明军，那也未免太夸张了点，顶多也就是搞出一个长津湖而已，实际上这也正符合他的心意，在他设计中就是要玩三八线的，陈柏撤退到海州后，正好把战线退到了开城。于钦虽然不是主力作战部队，但加上李焞的御营和陈柏的侧翼配合守住开城还是没什么问题，至于其他地方没必要管，只要把开城和汉城这一带保住了，其他地方胤禛全占领了都无所谓，哪怕他打到釜山也随便，正好反攻时候再好好地拉锯一下解决高丽人口。

　　同样，如果胤禛继续大规模抓高丽人去东北开荒，这个也是他求之不得的。

　　这样以后直接过去接收就行。

　　实际上这时候胤禛在他看来完全是一个好同志，给他清理高丽的人口，给他开发东北，给他吸引外来投资，这些年教会光在东北投入的人力物力完全堪称是下血本了，而这一切最后都是在为他做嫁衣裳。可以说胤禛现在做的越多，给他留下的遗产也就越多，比如说鞍山的铁矿和抚顺的煤矿，据说还在辽西一带淘金子，还有辛辛苦苦修筑的公路网，胤禛要开发东北，修路那肯定是必不可少的。就连原本属于不毛之地的大庆那一带，现在都已经通了官道出现了定居者，连大明都感受到了东北开发的成果，比如那些老财主们喜欢的人参虎鞭鹿茸这些年的价格就在持续下降，这得省了杨丰以后多少麻烦啊，这样的好同志可不能让他死得太早了。

　　但对另一个就不妨来点狠的了。

　　“第一军动手了吗？”

　　杨丰问高淮。

　　“吕毅刚刚发来的电报，进攻已经开始了。”

　　高淮说道。

　　“那就可以了，胤禛不是跟他大哥联合吗？要他大哥出兵牵制咱们吗？朕倒要看看接下来他怎么应付他大哥的怒火。”

　　杨丰阴险地说。

　　好吧，他要进攻太原。

　　胤禛和乾隆陛下联系这种事情当然瞒不过锦衣卫，而且胤褆也已经答应了，很显然这家伙也明白唇亡齿寒的道理，一旦明军灭了胤禛接下来肯定就轮到他了，所以这种时候必须搁置两人谁才是皇帝的问题。不过杨丰一直没有在辽西发起进攻，胤褆自然也没必要来主动招惹明军，但现在杨丰就是要去打他的地盘，向北进攻东北这时候天气太冷不合适，但沿着井陉道打太原的话气候还是比较合适的。

　　那么接下来胤禛会不会出兵救他大哥呢？

　　出兵就是找死。

　　他和他大哥还不一样，他大哥有的是方向进攻，向临汾，向潞安，北线八达岭，甚至还可以出井陉攻河北，哪儿都行，而他就只能去撞那铁打的山海关了。

　　那真是找死。

　　但如果他不救他大哥……

　　那就很不够意思了，毕竟他大哥已经答应了，明军进攻辽西的话就出兵帮助他，可明军进攻太原了他却按兵不动了，那可就真让他大哥伤心了，再以后明军真要进攻东北，他大哥的表现就很值得期待了。

　　一想到这里，杨丰就立刻露出了阴险的笑容。

　　“联盟什么的，最好瓦解了！”

　　这家伙自言自语道。

　　“这就是娘子关？”

　　六百里外太行的崇山峻岭间，明军第三旅旅长马兴站在一条也就只有马车宽的石头路上，望着对面灰色的巍峨雄关说道，在他右边是一座高耸的山峰，在他左边是断崖式山涧，至于山涧另一边当然还是山，山上隐约可以看到绵延的城墙向南延伸，从小在太湖边长大的他，实在无法想象古时候的人是如何在这鬼地方修出这样一座要塞的。

　　“旅长，南边还有旧关。”

　　他身旁一名军官说道。

　　“什么雄关都一样。”

　　马兴冷笑着说道：“开火！”

　　他身后配属作战的军属重炮旅所辖重火箭炮一营的二十门重火箭炮立刻喷出火焰，数百斤重的巨大炮弹拖着明亮的尾迹冲天而起，在燃料耗尽最终到达弹道顶点后，骤然间带着刺耳的呼啸声如流星般砸下来，紧接着消失在娘子关城内，不到一秒中后爆炸的恐怖烈焰接连不断在这座雄关升起。

　　是的，什么雄关都一样。

　　和这时候的要塞攻击战主流不同的是，明军一般很少使用臼炮轰击，那东西太重了，根本无法在山路上运输，尤其是最有效的大口径臼炮更是得以吨计，想在这些古老的驿道上行进根本就是天方夜谭。而明军从来都是习惯于使用火箭炮，那怕重火箭炮连炮弹带发射管，加起来也不会超过一千斤，还没一门七斤半炮重呢，而且还是可以分开的，除了太重的炮弹，单纯发射管和发射架甚至分解开都能由士兵抬着走。

　　这就不需要在乎运输问题了。

　　马兴的战术很简单，他就是要拿重火箭轰碎这娘子关，最大射程近四里的重火箭甚至超过娘子关上清军火炮射程，足以在安全距离上碾压了，至于那装八十斤火药的弹头威力，更是堪比现代的重型火炮，这时候还没有什么是它轰不碎的。

　　第一轮炮弹发射之后，紧接着一门门重火箭炮旁边那些士兵操作龙门架上的倒链吊起旁边马车上备用的炮弹，小心翼翼地装入发射管，然后点燃导火索，第二轮炮弹喷射着火焰飞出。

　　而在这些火箭炮后面，一辆辆满载炮弹的四轮马车，在崎岖的山路上排成长龙静静等待。

　　在这条长龙后面，更多的马车还在绵延不断地沿着山路从百里之外的正定驶来，在一队队明军士兵的保护下，将更多的炮弹运输到娘子关，而同样在正定到北京的公路上源源不断的四轮马车也在不停行驶着，将新出厂的炮弹送到正定，而在六百里外的北京兵工厂内，无数的工人也在忙碌着操作他们的机器生产出各种零部件然后组装成炮弹。

　　这是纯粹实力的较量，没有任何诡计花巧的堂堂之战。

　　工业化的碾压。

　　随着炮弹的不断落下，娘子关和驻守这里的近万清军就这样不断地粉碎着。

　　而就在这时候，娘子关以东十几里外的山林中，一群蓝眼睛红头发的士兵也已经做好了出击的准备。


第351章 俄国人也白搭

　　“玛的，这是什么鬼东西！”

　　崎岖狭窄的山间小路上，明军第四旅第二营第一哨哨长杨虎惊悚地说道。

　　在他身旁那些匆忙下车寻找隐蔽的士兵们，也在用同样的表情看着他们对面，至于后面运输队的那些民夫，早就抱着脑袋吓得尖叫了，因为从他们对面山林中冲出的敌人完全可以用恶鬼来形容，一个个红胡子蓝眼睛身材高大身上斜披着兽皮头上带着皮帽子，端着一支支上了刺刀的步枪就像野兽般嚎叫着，在密林与乱石中冲出来。

　　还有人手里居然拎着酒瓶子边喝边跑。

　　好吧，这是胤褆的俄国佣兵。

　　由娘子关，旧关，固关组成的要塞群是井陉道咽喉，一旦这里失守明军就直扑太原了，胤褆不但在这里常驻两万精锐而且还有三千俄国佣兵，但仅仅固守是没有用的，明军攻击力胤褆当然非常清楚，想要守住这里最好的办法放明军过来攻，然后依靠山区复杂的环境切断其后勤供应，最终等明军弹药耗尽再发起反击，而断明军后勤这种最艰巨任务当然是要交给最能打的俄国佣兵。

　　三千俄国佣兵分三队，就在周围群山之间的秘密据点，随时等待着从山中杀出。

　　而这只是其中一队。

　　“开火！”

　　杨虎吼道。

　　就在同时他举起左轮手枪瞄准最近一名俄国雇佣兵扣动扳机，而就在同时后者也在举枪扣扳机，两人的枪几乎同时响起，那名俄国雇佣兵猛得晃了一下，紧接着仰面栽倒，但就在同时一颗子弹也正打在杨虎前面的石头上，碎屑崩起打得他脸上立刻一阵疼痛。

　　而这时候其他明军士兵也纷纷扣动扳机。

　　密集的枪声骤然响起。

　　而对面的俄国雇佣兵们同样在冲锋中开火。

　　但结果却截然不同。

　　因为距离近，明军射出的子弹几乎没有多少落空的，冲锋中的俄国雇佣兵们成片倒下，但他们射出去的子弹却可以说是毫无收获，因为明军开火时候并不是像过去一样站着，而是全部跪在石头后面或者干脆趴在地上。俄国人的滑膛枪本来就没有什么真正的精度，战场上排枪靠密度来解决精度问题，这种乱糟糟地状态射出子弹，打一群躲在石头后面树后面趴在土堆后面的目标能命中那真是奇迹了。

　　好在俄国雇佣兵们从来不靠这种战术取胜，他们最喜欢的就是近距离搏杀，哪怕被明军射出的子弹打得死了一地，剩下的仍旧端着上刺刀的步枪直撞过去。

　　他们都是纯粹的亡命徒，绝大多数都是被俄国政府流放到远东的各种罪犯，在山林里跟虎豹豺狼为伍惯了的，他们也根本没有什么未来需要考虑，只要有酒喝有女人有肉吃其他什么都可以忽略，而胤褆恰恰给了他们所有的。这些俄国雇佣兵对于乾隆皇帝陛下那是真心爱戴，现在正是他们报效鞑靼皇帝陛下的时候了，那些冲锋的俄国雇佣兵高喊着乌拉的口号声，就像一群抢食的饿狼般撞向明军。

　　他们对面的明军士兵并没有表现出慌乱。

　　就在那些军官不断用左轮手枪开火同时，士兵们以最快速度拉开枪栓放入子弹用手指推入枪膛，紧接着推上枪栓瞄准敌人扣动扳机，然后甚至顾不上看一眼，就再次低头拉开枪栓掏出子弹放入枪膛第三次开火，不到二十秒时间，两百明军士兵打出了三轮子弹，俄国雇佣兵的冲锋道路上留下了一地的死尸。

　　但他们终究还是冲过来了。

　　“杀！”

　　杨虎一把扔掉打空了的左轮手枪，紧接着拔出了自己的军刀吼道。

　　就在同时，他部下的士兵们也端着上刺刀的步枪跃起，转眼间和俄国人撞在一起，在一片混乱的撞击声中，被刺刀捅穿身体的惨叫声接连不断响起，人高马大悍不畏死的老毛子和训练有素纪律严明的明军，在这种最惨烈的肉搏战中反而打了一个旗鼓相当。两两一组的明军士兵背靠着背在数量更多的俄国雇佣兵围攻下毫不畏惧，吼叫声中三棱锥的刺刀不断刺出，血光飞溅中刺穿一个个敌人的身体，同样也在不断承受着俄国雇佣兵们的圆锥型刺刀的攻击。

　　不过……

　　明军有胸甲。

　　这种合金钢板冲压的胸甲成了这种战斗的决胜武器，俄国人的刺刀因为炼钢技术太差，实际上是灌钢法锻造的，本质上应该说是铁而不是钢，这种东西硬度还不如明军的胸甲，虽然凭借俄国雇佣兵们的力量倒也不是不能刺穿，但在多数情况下却很容易被滑开，而拼刺的时候出现这种情况就等于自杀了，明军士兵是不会给他们二次机会的。

　　“玛的，除了长得吓人点也没什么大不了的嘛！”

　　杨虎一刀劈断了和自己对战的俄国人胳膊，看着这个在地上惨叫的家伙冷笑道。

　　但就在同时一股巨大的力量撞在他的后背上，把他撞得差点趴下，他急忙顺势向前跑了两步紧接着转身，后面一名俄国雇佣兵端着步枪吼叫着又冲过来，但那根实际上更像一根铁条的刺刀却明显看出来有点弯了。

　　杨虎顾不上多想，就在刺刀刺过来的瞬间一错身，那刺刀擦着他肋下，带着和胸甲摩擦的声音刺过，但就在同时杨虎的军刀也捅进了俄国雇佣兵的胸口，在后者惨叫声中他很恶意地搅动了一下，向下拖着拔出，就在拔出同时鲜血喷了他一身，紧接着那俄国人抽搐着倒下。

　　“快，快帮官军杀罗刹鬼！”

　　这时候那些民夫终于清醒了过来，一个中年人立刻喊道。

　　紧接着他抄起一把同样上刺刀的前装滑膛枪，瞄准了一名最近的俄国雇佣兵扣动扳机，在黑火药喷射的火光中，圆形铅弹正打在后者身上，就在俄国雇佣兵倒下的同时，他也端着这支步枪就像耍小花枪一样刺向另外一名俄国雇佣兵，而在他身后那些民夫也纷纷举起了自己的滑膛枪瞄准开火，在枪声中俄国雇佣兵们纷纷倒下。

　　杨丰是允许民间持有枪械的，只是不准有线膛枪，但滑膛枪随便，反正民间就是打猎而已，这种枪的性能足够了。

　　而这些民夫绝大多数都是预备役和后备役，都有一定军事基础，他们的加入立刻让胜利的天平直接倒向了明军，一看情况不妙，正在和明军博斗的俄国雇佣兵们终于失去了继续下去的勇气。紧接着随着一连串惊慌的喊声纷纷向着密林中败退，好在这地方的地形太有利于他们撤退了，就像来时候一样残余俄国雇佣兵转眼间消失在了山林当中，只留下了遍地的死尸和哀嚎的伤兵。

　　杨虎阴沉着脸解下胸甲，这才发现后背上一道触目惊心的划痕，甚至已经被刺穿，只是又被底下的棉军服挡住了，很显然要不是有胸甲，他就被直接钉在地上了。他恨恨地看着那名断了胳膊的俄国人，后者还没死呢，正坐在地上捂着伤口，用惊恐的目光看着他，杨虎毫不客气地举起军刀，随着一道寒光划过，一颗红毛蓝眼的脑袋滚落地上。

　　“不过如此！”

　　他踢了一脚冷笑着说。

　　“一个俘虏不留，全杀了！”

　　紧接着他吼道。

　　那些正在清理战场的明军士兵纷纷举起枪，将刺刀刺进俄国伤兵的心脏。

　　就在这时候，他们南边突然传来密集的枪声，只不过距离很远听得不是那么真切。

　　“是南路，那边肯定也遭遇袭击了。”

　　他身旁一名军官说道。

　　明军是分两路进攻，一路进攻娘子关，一路在南线进攻旧关和固关，这两者也就是当年韩信出井陉道背水一战的井陉关，和娘子关一南一北相距十几里夹山而立共同组成一个要塞群，南路明军第二旅正在负责进攻，而第四旅另外两个营为他们押运弹药物资，他们的运输线同样和杨虎所走的运输线只是隔着一座山。

　　明军第一军只有三个旅负责这里的进攻，而步兵一旅在保定警戒倒马关和紫荆关方向，骑兵一旅则从南线走淦口陉进潞安，从南线配合第五军的步兵十七旅威胁太原。不过第五军主力并不参与对太原的进攻，他们此时正在向秦州也就是天水进攻，对太原进攻主要就是第一军负责，实际上只要打开井陉道基本上就大局已定了，乾隆皇帝陛下唯一的依仗，也就是太行山而已。

　　“咱们就算过去也晚了，干自己的活儿就行。”

　　杨虎说道。

　　那边从地图上和他们相距不到八里，但实际上翻山越岭得走至少三四个小时，就算增援也没什么意义了，更何况他们还得保护运输队防止敌军再次袭击。紧接着他们清理完战场，带着战死的三十多明军士兵尸体和六十多名轻重伤员，继续向前赶往西边的娘子关，那里还有一座临时搭建的野战救护所，先给伤员处理一下正好再带着返回正定。

　　就在他们走出不远，南边的枪声也停下了，很显然那边的战斗也结束了。


第352章 兄弟同心，其利断金

　　“陛下，贺锦奏报攻克秦州。”

　　高淮对杨丰说道。

　　“这么快？”

　　正坐在午门城楼上欣赏雪中北京风光的杨皇帝有些略微意外地说道。

　　贺锦的第五军是十天前开始发起秦州，也就是天水战役的，在此之前他用了一年多时间修关陇道同时储备弹药，在硖石大隧道还没有贯通，而且黄河航道堵塞的情况下，物资运输只能通过陆路走崤函道一点点运输过去，要维持整整一个军在关中的消耗可是不容易。事实上这一年多第五军光忙着剿匪了，之前攻西安时候大量铁杆庄稼被冲散躲进山里，因为缺吃少穿经常出来劫掠，尤其是穿秦岭的各处栈道上更匪患严重，第五军不得不用一年多时间，给当年那一爽来擦屁股。

　　好在西安的军工体系都开始建设起来，这才逐渐能够满足了大规模作战的需求。

　　要不然杨丰也不会等到现在才开始发起进攻。

　　不过那里的军工体系还不够完善，只能生产一些弹药和对枪炮进行维修，但高级的后膛枪和线膛炮制造工厂这些，还有大型的钢铁厂，因为各种重型的机械没法运输过崤山，再加上也缺乏高级技术人才，所以还是无法建设的。这一切都只能等硖石大隧道的贯通了，但这条隧道至少今年还是没什么希望，哪怕有炸药也没用，这毕竟是大明的第一条铁路隧道，到现在光累死和各种意外死的奴隶就得快三千了。

　　虽然进度依旧可以说惊人，但在明年中期之前还是没什么希望的。

　　不过只要这条隧道贯通，剩下的就都好办了，因为依靠陕州的黄河渭河水运就可以把大型设备，如炼钢炉之类运到西安，然后开始建设工厂同时和崤函段对头修铁路，而且接下来的路段，既没有高山也没有大河，修起来速度会很快的，估计最多再有三年时间，他就能把这条铁路修到西安了，甚至如果西安钢铁厂产量能够，差不多也可以同时修到凤翔了。

　　“敌军弃城而逃。”

　　高淮说道。

　　实际上那里的清军唯一依仗也就是陇山，胤祐手中根本没多少军队，而且残余没杀干净的回民也一直跟他纠缠不清，就他那点力量能控制住兰州一带就很不错了，哪有能力守住秦州，所以明军一过陇山他立刻就撤走了秦州的守军，同时把秦州一带基本上洗劫一空。

　　“依臣看接下来这胤祐估计也就是这么一直跑下去了。”

　　高淮笑着说。

　　胤祐那里有天然优势，后面有的是地方跑，无论沿着河西走廊往西域跑还是奔青藏高原找他二哥，那都是有广阔天地的，但他那点人马要是拼命的话，估计明军两个旅就能把他给灭了。

　　“这种小角色不值一提，他就是跑到印度去，咱们也照样把他抓回来，给贺锦发报让他跟当年那些附逆的家伙好好清算一下，别以为康麻子杀过他们，朕就忘了他们当年给康麻子当爪牙跑北直隶杀人放火的罪行了。还有他们的那些寺庙，那些当年给康麻子当唇舌鼓动他们出兵的长老，统统给朕处死，一个也不准留下全杀光，不但人要杀，那些淫祠邪祀也都给朕烧了，那些乱七八糟的邪书也烧了，再有宣扬那些异端邪说的杀无赦！”

　　杨丰恶狠狠地说。

　　康麻子虽然给他把主要工作都干了，但这种事情是一定要斩草除根的，现在不手段狠辣点会后患无穷的。

　　以后的大明，必须做到干干净净，除了信奉杨皇帝的，其他的统统一个不留，有些可以逐步消除用温和手段来解决，但有些必须用刀子砍用火来烧，反正现在那里的人之前被年羹尧杀得已经没有什么真正反抗能力了，正好趁着这机会一举清除，彻底的斩草除根。

　　“再告诉他，朕给他一个杀人指标，三十万，最少他要给朕杀三十万！”

　　紧接着他又说道。

　　“臣尊旨！”

　　高淮赶紧说道。

　　“还有，吕毅奏报遭遇俄兵，两场战斗我军伤亡两百，共击毙俄兵八百。”

　　他随后又说道。

　　“俄国人？这个账朕以后会慢慢跟彼得算的。”

　　杨丰冷笑着说。

　　山区作战这样的伤亡比例很正常，那些俄国雇佣兵也不是清军能够相提并论的，当年几百人就逼得康麻子几千大军靠围困才能解决，可想而知其战斗力，这时候明军又没配机枪，单纯靠步枪哪怕后膛枪射速也是没法真正挡住亡命冲锋的，这次参战的只是些轻装步兵，连一门大炮都没有实际上能打出这个成绩已经很不错了。

　　胤褆的这种战术并没什么卵用。

　　这个世界说到底是靠实力来说话的，就这种偷偷摸摸的袭扰改变不了大局，倒是另外的一场战斗他现在很是期待。

　　“骑兵一旅现在到哪儿了？”

　　他问道。

　　“电报线路正在架设，今天上午广平府发来的电报，他们在昨天到达襄垣。”

　　高淮说道。

　　骑兵一旅并不是负责进攻的，潞安一带或者古称上党地区之前只有步兵十七旅的两个营，另外还有一个地方守备队负责防御。

　　明军除了野战军之外实际上还有大量的地方守备队，主要是在前沿和沿海，规模上小于旅但高于营，类似于现在欧洲的半旅，实际上就是团级单位，通常是两个三哨制小营外加一个混编十五斤炮和七斤半炮的加强型炮哨和一个骑兵哨，总兵力在两千多一点，当然如果是沿海的话，岸防炮兵也属于守备队，甚至海岸巡逻用的小型战舰也属于，但内陆前沿就是两千多人而已。

　　这样潞安一带兵力就不是很多了，但如果胤褆发起局部反击的话，那里又是最有可能的方向，所以骑兵一旅实际上是加强过去的。

　　当然，杨丰是另有期待。

　　“这时候估计胤褆也该有点反应了。”

　　杨丰阴险地说道。

　　胤褆何止是有所反应，那简直就是反应强烈，乾隆皇帝陛下这时候倒还不知道他的俄国雇佣兵已经和明军交战，并且打出了超过四比一的伤亡比，他只知道明军已经开始狂轰娘子关和旧关了，这也就意味着在沉寂了多年之后杨丰终于对他下手了，而他同样知道这个恶魔一样的敌人一旦真正动手，那将是何等的可怕。

　　很显然，他要面临生死存亡的关头了，弄不好这一次也要和他爹一样的。

　　“主教阁下，此时朕也不想再多说其他的，只想请你回去告诉老四，朕和他终究是兄弟，而那杨丰才是我们不共戴天的仇敌，之前的种种就都让它过去了，就像你之前说的，唇亡齿寒，朕和他谁都不能独存。那杨魔头夺了满州，朕这里自然也就是他的下一个目标，但若那杨魔头打下这太原，那下一个也必然是盛京，此时朕与他唯有齐心协力，兄弟同心，其利断金。你们来找朕，朕可没有丝毫犹豫，这一次若是他肯南下攻长城线，朕这里东出太行，纵然北京光复亦是可期，朕此时也不强求他臣服于朕，这天下之大还是能容得下朕与他两个皇帝，太行山以东朕不与他争，以后朕与他以太行山为界，永远继续做兄弟。”

　　太原由原山西巡抚衙门改的皇宫里，胤褆带着一点激动拍着地图对徐日升说道。

　　当然，后面那都是废话。

　　其实意思就很简单，你们来找我帮忙，我可是没二话立刻答应了，虽然并没有真得办，但那是因为杨丰没进攻辽西，如果他进攻辽西我这里肯定会出兵牵制明军帮你们的，而现在他进攻我这里了，你们可不能不讲义气。

　　唇亡齿寒的道理我明白，你们那里肯定也明白，要是我这里完了你们肯定是下一个。

　　现在只有齐心协力，才能保证不被杨丰各个击破。

　　“陛下放心，我们皇帝陛下一定不会坐视的，就像您所说，唇亡齿寒，我们双方谁也不能独存，想要不被那恶魔的黑暗吞噬东方最后的光明，我们唯有齐心协力共抗强敌！”

　　徐日升一脸庄严地说。

　　“嗯，你回去吧，啊，朕这里还有一个小东西，这是小时候德妃母给朕做的，你拿回去带给老四吧，也让他有个念想儿！唉，物是人非，好好的一家人，如今竟然被那魔头迫害成了这个样子！朕要他明白，皇阿玛和德妃母的血海深仇终究是要兄弟齐心协力才能报的，皇阿玛和众位兄弟的在天之灵可等着瞑目的那一天！”

　　胤褆伤感地背着手，四十五度角仰望天空说道。

　　然后一名太监把一个装小布偶的盒子送到徐日升面前，后者赶紧双手接过，一脸庄严地退出去在卫队护送下返回盛京去了。

　　“陛下，他们会出兵吗？”

　　徐日升离开后，纳兰揆叙小心翼翼地问道。

　　“不知道。”

　　胤褆有些苦涩地说道。

　　“老四这个人很阴哪！”

　　紧接着他又幽幽地说道。

　　然而老四出兵也罢，不出兵也罢，至少一个月内他还是得独自撑下去，好在他也有牌可打，而且还有一张王牌没出呢！

　　“去，把卡列金叫来！”

　　胤褆带着一丝狞笑说道。


第353章 哥萨克的悲剧

　　分水岭。

　　“旅长，咱们再往前是不是有点不合适了？”

　　骑兵一旅参谋长徐明小心翼翼地问旅长郭洪，他们的身后数百名清军正在快快乐乐地排着队自己向南走，为首的军官还拿着郭洪签名的文件，到武乡后这东西会变成他们主动反正的证明，然后按照主动反正的标准他们会得到赏赐各回各家各找各妈，而在他们脚下则是几十名蒙古军官和一名俄国顾问的尸体。

　　这里是太岳山区腹地。

　　实际上这里是明清军事分界线，向南就是在明军第十七旅控制下的沁州，向北出太岳山区就是清军控制下的祁县和平遥，而分水岭是清军前哨，但真正的主要防线在北边的南关。不过那里驻守的清军也不多，只有五千多蒙古兵，明军在上党地区总共就那么几千人，也不可能跨越太岳山去进攻晋中，胤褆手中总共不过六万满蒙联军和两万俄国雇佣军，却需要防御从汾河河谷到太岳山太行山燕山的辽阔区域，对于这种非重点的，也就是个警戒性质而已。

　　而郭洪就是要北上。

　　“军长给咱们的命令是在南线牵制敌军，不杀出去怎么牵制呢？”

　　郭洪严肃地说。

　　然而他得到的命令是配合其他各军保证潞安等地安全另外牵制清军，而他要打到南关的话很显然就和牵制没什么关系了，那是从自古穿太岳山攻晋中平原或者从晋中平原南下咽喉，打下南关就等于直捣晋中了。

　　当然，徐明只是尽自己的责任而已，实际上他也很想打进晋中去。

　　这时候明军上下都满脑子建功立业的心思，很显然如果他们能杀进晋中直扑太原，那就是奇功一件了，哪怕不能打下太原，也足够彻底搅乱清军的部署给正面战场创造机会。

　　于是紧接着骑兵一旅直扑南关。

　　而就在这时候，一支由五千骑兵组成的大军，也正在从北向南沿着古老的官道排成长龙向着南关进军，这些人清一色的肮脏皮袍子，骑着比蒙古马略微高大一些的战马，有的还在外面套着锁子甲，头上带着皮帽子，甚至还有光着头，光秃秃的脑袋上只有一撮毛，马鞍后面向上竖着一根根一丈左右的长矛，腿边挂着短管马枪和弧型的马刀，一个个面带着凶悍野蛮就像是标准的蛮族。

　　好吧，这是哥萨克。

　　不过经典的顿河马和恰希克军刀这时候都还没有，实际上这时候的哥萨克是原汁原味的，纯粹是土匪式浪人，除了杀人放火别的可以说基本上是什么都不会的，胤惿当然不会错过这样的好打手，他手下的俄国雇佣兵绝大多数都是哥萨克。

　　“都快点，金银，美酒，女人都在等着我们呢！”

　　队伍前面，带队的指挥官卡列金回过头喊道。

　　队伍中立刻一片笑声，就像一群等待狩猎的斑鬣狗。

　　他们的任务很简单，杀到明军控制区，爱怎么干怎么干，总之肆无忌惮地破坏，杀人放火抢劫强奸闹得越大越好，逼迫杨丰抽调兵力围剿他们，真正战场上捉对厮杀五千骑兵没什么太大用处，胤褆可是见识过明军那种多管火箭的威力，当年几万骑兵都被烧成渣渣，更何况是这么点人，但这五千人分散在明军控制区当土匪，效果就完全不一样了，恐怕杨丰得调一个军才能保护那些老百姓。

　　而明军在北方的野战部队总共才三个军，真正用来进攻太原的也不过一个军。

　　这就是胤褆的绝招儿。

　　“卡列金将军，我们必须连夜赶路才行，这样才能在明天早晨到达沁州，明军在沁州和武乡各一个营的守军，但都是步兵，肯定不敢出城迎战，我们绕沁州而过直扑襄垣，然后一路不停地杀下去，抢在明军主力到达前直接杀到泽州，转头再过中条山到晋南去，一举切断临汾的明军后勤给线，皇上的大军从北边再压过来跟咱们会和全歼明军第十七旅。”

　　卡列金身旁一名清军将领亢奋地说道。

　　很显然全歼明军一个旅这样伟大的胜利对他来说，那基本也就是人生最大的追求了，毕竟打了这么多年，他们还从来没有过能够消灭明军一个旅的例子……

　　呃，其实连一个营的也没有。

　　“田将军，我们的皇帝陛下太谨慎了，五千哥萨克都能打到北京了，一万哥萨克集结起来这片土地上还没有什么能阻挡住，要是有三万哥萨克，我可以保证重新为陛下征服这个国家。”

　　卡列金拿起酒瓶子一边灌着酒一边说道。

　　“不，不，卡列金将军，您千万不要小看明军，我们可是给他们打了很多年。”

　　大清朝兵部侍郎田文镜一脸郑重地说道。

　　“你们？”

　　卡列金鄙夷地说。

　　然而他这话刚说完，就像是夏日远方的沉雷般，一连串隐约的爆炸声骤然传来。

　　“快，南关！”

　　田文镜脸色一变急忙喊道。

　　卡列金立刻吼了一嗓子，五千哥萨克如洪流般向南全速前进。

　　而此时的南关，已经被黄绿色的雾气吞噬，在这道关隘南边的山顶上，二十四名明军士兵扛着十二具单管轻型火箭发射器一字排开，一枚枚火箭瞬间飞出拖着长长的尾迹撞在那片黄绿色雾气中，随着爆炸声响起，雾气立刻又浓了许多。

　　没有重型火炮的骑兵缺乏攻坚武器，既然这样那就把毒气弹配上吧！

　　可怜守南关的武器蒙古士兵们根本就还什么都不知道呢，突然间就祸从天降了，在刺鼻的氯气中他们尖叫着没头苍蝇一样四散逃亡，竭尽全力躲避这恶魔一样的毒雾，然后紧接着一个个栽倒在地上剧烈咳嗽着，任凭氯气生成的腐蚀性酸液烧蚀他们身体内部的器官。

　　“我就喜欢这东西！”

　　郭洪站在山坡上拄着军刀说道。

　　“旅长，你看那边！”

　　徐明指着北边喊道。

　　郭洪抬起头举着望远镜望去，北边的天空中大批的鸟正在接连不断起飞，而且不断盘旋着不敢落下。

　　“啊，有人来了。”

　　他很随意地说道：“还有多少毒气弹？”

　　“一百二十枚。”

　　旁边的轻型火箭炮队队长说道。

　　这种轻型火箭几十斤重，加上发射器也不到六十斤，但射程的话却可以达到三里，虽然威力小点，但装毒气还是足够用的，明军骑兵都是用战马驼着，一批马驮四枚，基本上可以随大部队任意行动。

　　“停下，别打了，留着给新来的客人！”

　　郭洪说道。

　　这时候南关的守军已经完全崩溃，那些迷信思想严重，而且没有尝过这种武器蒙古兵们还以为是什么妖法呢，老成的后代打仗倒是不怎么怕死，可对这妖法那是有着根深蒂固的畏惧，五千守军除了被熏倒的，其他一窝蜂般从南关逃了出去，而就在这时候下了马的明军骑兵已经纷纷冲上了附近的山头，然后悠闲地找个视野开阔地方站好，举起步枪竖起标尺开始打移动靶了。

　　南关又不大，无非就是一片几百米长宽的小谷地，明军步枪有效射程一里路，也就是六百米，基本上覆盖整个南关。

　　可怜那些蒙古兵们，刚从毒气的地狱逃出来，紧接着就在密集的子弹中倒下，而且还没有任何还击能力，他们的滑膛枪是无论如何也打不到明军的，能够打到明军的大炮又都在毒气里面呢，谁敢回去开炮？反正已经跑了，那就干脆继续跑吧，但就在他们狂奔准备向着北关逃跑的时候……

　　哥萨克到了。

　　沿着山路狂奔的哥萨克骑兵瞬间和同样沿着山路北逃的蒙古步兵撞在一起。

　　“快，快回去，回去坚守！”

　　田文镜将军挥舞着马鞭怒吼道。

　　但他的马鞭毫无用处，都被惊了的蒙古兵们丝毫不理会他抽下来的鞭子，一窝蜂般涌过去冲得他差点从战马上掉下来。

　　将军大人愤怒地扔掉马鞭抽出了军刀，一刀砍翻了一名溃兵。

　　紧接着他面前的蒙古兵停下了。

　　“都回去，坚守南关！”

　　田文镜威风凛凛地拎着滴血的军刀吼道。

　　骤然他胸前多了一支步枪。

　　他用难以置信地目光看着步枪的主人，那名蒙古兵猛然向后一退步枪，沾满鲜血的刺刀跟着一下子从他胸前抽出。

　　“你们……”

　　他悲愤地说道。

　　但却被另一名蒙古兵一把拽下了马，紧接着无数只大脚从他身上踩了过去！

　　而就在同时，卡列金和那些哥萨克也正毫不客气地挥舞着军刀砍向溃兵，试图阻止住他们的溃败，但他们和这些蒙古兵之间本来就有旧仇，哥萨克向远东扩张过程中可是经常杀蒙古牧民，现在都跟着胤褆混，厚此薄彼的情况免不了，所以哥萨克和蒙古兵平常就喜欢发生个冲突，现在这种情况下还这么玩那就是火上浇油了，那些溃败的蒙古兵立刻纷纷对着哥萨克举起了枪。

　　“呃，他们怎么自己打起来了？”

　　举着望远镜的徐明，直接被这诡异的一幕搞懵了。

　　“管他们去，反正都一样，瞄准了，把所有毒气弹全打光！”

　　郭洪说道。

　　紧接着他身旁换了专用支架的轻型火箭炮就喷出了烈焰。


第354章 地狱谷

　　“混蛋，你们这些混蛋，上帝啊，你们快给我让开！”

　　卡列金语无伦次地咆哮着。

　　他这时候已经知道蒙古兵为什么逃跑了，在他们后面那黄绿色的雾气正在随风缓慢飘来，而雾气中不断有蒙古兵踉踉跄跄地跑出来，然后一头栽倒在地上一边拼命咳嗽着，一边绝望地向这边伸出手仿佛溺水的人在拼命祈求援手，而雾气中同样绝望的惨叫声也在不断随风飘来……

　　他又不是傻子，哪还不明白这雾是有毒的。

　　可问题是他们拥挤在一道还没五十米宽的峡谷里，而且四周还全是树木，旁白还有一条结了冰的山涧，中间实际上只有一条不足五米宽的山路，这地方根本就没法躲避呀！这雾气正迎面飘过来，而且宽度他根本看不到边际，他可不认为那些树木会阻挡住这恐怖的雾气，现在雾气最前沿已经距离他不足一百米了，这时候最好的选择就是扭头有多远跑多远，可问题是……

　　他看了看四周，就像个庄稼被铲了的老农般绝望地哀叹一声。

　　在他周围那些溃败的蒙古兵填充了哥萨克骑兵附近的每一点空隙，而且还在和哥萨克骑兵们互相厮打着，不时有哥萨克被刺刀从马上捅下来，也不时有蒙古兵被马刀砍死，让他无语的是很多人居然都好像忘了那毒雾正在接近一样。此时的整个山谷就像那些汉人的集市一样人挤人马挤马，死尸被踏在脚下，咒骂，惨叫，枪声，马刀与步枪的碰撞声，战马的悲鸣声，乱七八糟的声音混在一起，完全就是一场灾难。

　　跑？

　　怎么跑？

　　别说跑了，他就是往前走都走不动。

　　卡列金绝望地吼叫着，拿着短枪对准了旁边一名蒙古兵扣动扳机，就在对方倒下的时候，他也干脆舍弃了战马，凭借着人高马大的体型优势，挥舞着马刀不断砍翻一个个挡路的蒙古兵，甚至包括同样挡路的哥萨克最终砍开血路，拼命向着旁边的山林跑去。

　　不管这雾气是什么，但只要是雾就不会往山顶飘。

　　他的经验很正确。

　　但可惜……

　　骤然间一道刺耳的呼啸从头顶掠过，还没等他反应过来十米外一道黑影砸落，紧接着轰得一声爆炸火光闪耀，但爆炸的威力却并不大，除了最近两名士兵被炸翻之外，其他人并没有受到波及，他甚至可以看到一片巴掌大的弹片，拖着一道黄绿色烟迹飞过来正砸在他的战马上，但却没有造成什么伤害，随后就被弹落在地上。

　　他茫然了一下。

　　但那弹片上不断冒出的黄绿色雾气瞬间让他清醒过来。

　　“该死的！”

　　卡列金惊叫一声急忙捂着鼻子继续跑路。

　　然而就在这时候，头顶天空中同样的呼啸密密麻麻划过，同样的爆炸接连不断响起，黄绿色毒雾就像清晨贝加尔湖的浓雾般肆无忌惮地弥漫开，毒雾中惨叫声咳嗽声立刻密集响起，那些正在纠缠不清的蒙古兵和哥萨克们纷纷倒下。就连卡列金都被毒雾笼罩，尽管他用衣服掩住了口鼻，但这明显没什么卵用，紧接着他就嗅到了一股辛辣刺鼻的味道，同时眼睛里也像被溅了辣椒水般疼痛难耐，他惨叫了一声，但又吸入更多的毒雾，那火辣辣的烧灼感瞬间就从他的肺部开始蔓延。

　　他发疯一样咳嗽着，流着眼泪跪在地上，鼻涕不断流淌，同时不断吐出带着血水的粉红色泡沫痰。

　　那是他的内脏在被盐酸和次氯酸腐蚀。

　　而在他头顶，装满液氯的火箭弹还在不断砸下，毒雾在超过三千蒙古兵和一千哥萨克骑兵中间弥漫，同时在风的吹动下顺着这条山谷不断向北推移，将越来越多的哥萨克骑兵吞噬。而后面那些哥萨克也都被吓坏了，这些在战场上无比悍勇的野蛮人对这种超乎他们理解的东西，可以说有着天然的恐惧，看着那些在毒雾中不断倒下的同伴，他们毫不犹豫地掉头就跑。但五千骑兵拖出的可是很长队伍，最后面的甚至根本不知道前面发生了什么，他们依然在保持着正常的节奏向前行进，和那些匆忙往回跑的同伴一下子撞在一起，混就这样从前向后不断蔓延开。

　　这时候哥萨克实际上已经崩溃了。

　　他们这一次吃亏就吃亏在被挤在一条山谷里，如果是在平原这些毒气不会让他们乱成这样，但在环境的限制下，这条山谷就成了他们的地狱。

　　“可惜了，要是这时候杀过去估计全歼没问题。”

　　徐明多少有些遗憾地说。

　　明军并没有配防毒面具，这种东西得耗费大量橡胶，现在还不具备这种条件，只能使用碱水毛巾做一些初级防护，所以毒雾浓度高时候是绝对不敢进去的，反正这是氯气又不是芥子气，碱水毛巾对于低浓度氯气防护还是可以的，这样在这种情况下杀进去打落水狗就不行了。

　　“没什么大不了，等毒气散了一样。”

　　郭洪说道。

　　的确，等毒气散了一样。

　　半个小时后，那些明军士兵已经可以悠闲地拎着马刀过去挨个捅了，从南关开始，绵延近三里路长的山谷内，遍地都是奄奄一息的蒙古兵和哥萨克，看着那叫一个触目惊心。这里面被熏死的倒不算太多，毕竟氯气的致死率没那么恐怖，但没熏死不代表他们还能动，总共包括五千蒙古兵和一千多哥萨克在内，超过六千人倒在这片区域里。他们跑不动，他们站不起来，他们更拿不动武器，再勇猛的战士，这时候也只能躺在自己痰液和鼻涕眼泪里，绝望地挣扎着，眼看那一把把马刀捅进自己的心脏。

　　六千人，无一幸免，全部变成了明军骑兵的刀下亡魂。

　　“走，接着杀鞑子去！”

　　清理完战场后，郭洪立刻上马拔出军刀向前一指说道。

　　在他身后四千明军骑兵立刻催动了战马，踏着遍地的死尸继续前进，这支铁蹄的洪流很快就到达北关。

　　这里也叫金锁关，和南关组成南北关，晋中盆地通上党的咽喉，过北关出子洪口就是以太原为核心的晋中盆地，但这道最后的防线已经空无一人。原本这就是给南关守军预备的二道防线，结果南关守军全军覆没，被毒气熏得溃败下来的哥萨克把仅有的几百守军也带跑了。骑兵一旅兵就这样不血刃地过了北关，很快就追着溃败的哥萨克冲出了子洪口，正式杀进了晋中盆地。

　　紧接着郭洪的兵锋直指祁县。

　　而就在这时候，他冒险出击或者也可以说贪功冒进的消息也传到了沁州，留守沁州的步兵十七旅副旅长陈升毫不犹豫地下令驻沁州的一个步兵营立刻北上增援，同时派人火速通知临汾的旅部和广平府的电报站，由他们分别向第一军军部和西北经略使府报告。因为距离关系，最先得到消息的肯定是第十七旅旅部，而那里刚刚架设了通往西安的有线电报，很快这个消息就通过电流传递到了西安的西北经略使府。

　　结果把西北经略使贺锦直接搞得火冒三丈。

　　虽然进攻太原并不是他的活儿，而且骑兵一旅也不是他的部下，但这时候也顾不上管责任划分了，反正吕毅那里也没有多余兵力增援郭洪，更何况太行山以西本来就是他的辖区，真要是骑兵一旅出事他的责任也是跑不了的。

　　于是紧接着在他命令下原本在西安准备西进的步兵十五旅便北上增援，同时命令步兵十七旅立刻向北进攻以牵制清军，而辽州，霍州，平阳的三个守备队也加入向北进攻的行列，以迫使清军无法集中兵力对付骑兵一旅，甚至原本以剿匪为主的泽州，潞安，浦州等守备队，也接到了北上增援的命令，这样原本不是主要进攻方向的南线，立刻燃起了熊熊战火。

　　而这时候，骑兵一旅所属第一，二两个骑兵营已经分两路杀进了晋中腹地。

　　郭洪又不傻，他就一个骑兵旅而且后面还不知道有没有援军过来，全旅杀出去等于自杀，他留下两个营在子洪口挖战壕筑垒防守，将另外两个营放出去，晋中盆地就那么不到一百里宽，骑兵跑快点一上午到头了，就让这两个营玩袭扰，也不要攻城，就四处转悠，将明军打过来的消息传遍整个晋中盆地，那些这段时间被胤褆压榨的汉人老百姓能忍住才怪呢。

　　说白了他就是放火，让整个晋中盆地燃烧起反抗的怒火。

　　而他的部下负责搅乱胤褆的军队调动，让整个晋中盆地南部的交通完全瘫痪，这边各地老百姓造反，那边镇压的清军调不过去，用不了多久这一带就彻底乱套了，而这边一乱南线与明军在汾河河谷对峙的两万满蒙联军就完了，他们无论如何也不可能在后背着火的情况下，还能挡住前面的强敌，这样步兵十七旅和霍州，平阳的守备队就可以杀进来了。

　　“然后，我们就可以去直捣太原了。”

　　郭洪手拄着军刀得意地说道。


第355章 我喜欢大炮

　　“打过长城去！”

　　得知骑兵一旅违令冒进攻入晋中盆地后，杨皇帝立刻下达了命令。

　　很显然他的部下已经不满足于他的风格了，或者说明军将领们渴望建功立业的心理已经过于强烈都有点失控了，不过这也不是什么坏事，至少证明这支军队的野性也正在向着他所期待的方向发展，杨皇帝喜欢一支充满野性的或者也可以说侵略性军队。

　　当然，郭洪回来他还是会抽这家伙鞭子。

　　而且还要亲自抽这家伙鞭子，抽得他皮开肉绽才行。

　　不过在这之前，他还是要跟着这家伙的节奏，南线的大规模进攻肯定不是胤褆能够抵挡的，太原将很快光复，这一点已经没有任何悬念了，而胤褆也同样不可能留在太原坐以待毙，这样他最有可能的就是向北撤往大同继续苟延残喘，或者实在没办法还可以从大同继续往北逃往草原或者干脆跑到库伦去，甚至于跑到贝加尔湖西岸去找他干爹。

　　但这一次杨皇帝不准备让他跑了。

　　因为他的价值已经被压榨干净了。

　　他的历史使命就是把北方的俄国移民吸引过来，然后方便杨皇帝一网打尽，免得在好几百万平方公里的广袤土地上，找虱子一样一点点往外扒拉，这一点他做得很好，两万多俄国雇佣军，一万多随之而来的家属，加起来三万多近四万俄国人在他手下混呢！

　　整个贝加尔湖以东才多少俄国人？

　　一直到第一次世界大战之前俄国远东地区也才不过一百五十万人口而已，这还是多亏了铁路建成后移民数量暴增，但现在这时候估计就连十万都没有，至于原本主要的城市诸如海参崴，伯力，双城子，赤塔之类都还没有呢，真正的城市实际上只有雅库茨克，就连乌兰乌德也仅仅是哥萨克人的一个定居点，不过现在那里的哥萨克人都被胤褆邀请过来住在太原呢！

　　毕竟和那些亘古的蛮荒相比，真正的人类世界更有吸引力。

　　现在整个贝加尔湖以东，也就只剩下雅库茨克的总督府还有点人口，但凡能划拉的都被胤褆划拉来了，据说就连俄国的远东总督府都准备向南迁到雅克萨城，雅库茨克那鬼地方根本不是人呆的。

　　既然这样那还留着他干什么？

　　“打过长城去，然后扫荡蒙古各部！”

　　杨丰说道。

　　“臣尊旨！”

　　高淮急忙行礼说道。

　　他们等这一天也是很久了。

　　“不过这样的话兵力就有些不足了。”

　　紧接着他又说道。

　　“没事，把第二，六两军的骑兵旅挑出来，正好扩编一个骑兵军，回头全部调来加强到北方。”

　　杨丰说道。

　　向蒙古各部进攻，那必须是要玩骑兵的，骑兵军是必须得有了，二，六两军在南方，基本上用不着骑兵，正好挑出来作为骨干，再从北方各守备队抽调一批骑兵，再招一批预备役，基本上一个骑兵军很快就出来了。

　　“还有，把咱们的新武器拉到前线试验一下。”

　　紧接着他又补充道。

　　十分钟后，丰台。

　　原清军丰台大营内，一间新建的库房前汽笛鸣响，一台蒸汽机车沿着铁轨缓缓开动，将一头恐怖的钢铁巨兽从库房内拖了出来，后者全部钢铁打造，浑身黑沉沉透着一种邪恶的机械美感，就像后世苏联的那些战争机器，当然，这同样也是一台战争机器，因为在它的身上，最醒目的部件是一根粗如水桶的炮管，就像蛰伏的黑龙般平伸向后面。

　　“大，真大！”

　　高淮由衷地感慨道。

　　“我就喜欢大炮！”

　　紧接着他补充道。

　　好吧，这是列车炮！

　　实际上就是海军最新的八十斤舰炮，但像这种连战列舰都不敢往上装的恐怖巨兽，肯定也不是陆军可以拿战马拖着在陆地上机动的，所以干脆装在火车上变成列车炮，应该说这种武器在这个时代更像是一种战略威慑，因为根本没有值得它炮轰的目标，就那八十斤重的巨大炮弹基本陆地上还没有什么堡垒能承受。

　　但谁让杨皇帝和他手下都喜欢大炮呢！

　　紧接着这门测试版八十斤列车炮就在蒸汽机车拖拽下，沿着铁路隆隆驶向居庸关。

　　而同样一列列满载步兵的火车也奔驰在这条铁路上，接下来他们将像他们的皇帝所说的，打过长城去，扫荡整个草原，把大明的旗帜插到漠南蒙古，插到锡林郭勒大草原，插到呼伦贝尔大草原，插到遥远的库伦，插到乌里雅苏台，插到阳光照耀下的每一片土地上。

　　而就在这时候，子洪口的郭洪也等来了自己的援军。

　　他把这里的防御交给新到的步兵十七旅第三营之后，率领着剩余两个骑兵营立刻杀出了子洪口，但刚出去不久就迎头撞上了反击的清军。

　　这时候胤褆同样快疯了，明军骑兵在晋中盆地肆无忌惮地横冲直撞不但切断了南线的补给，而且让各地老百姓都蠢蠢欲动，根本还没用明军打过去，平遥的老百姓就主动造了反，驻守那里的一个牛录清军在数万老百姓围殴下坚持了不到半小时全军覆没，就连他任命的县令都被老百姓挂在了城门上。

　　这才仅仅是第一天，再继续下去还不知道会怎样呢！

　　他紧接着就派出驻太原的一万满蒙联军南下，撞上溃败的哥萨克后一块儿南下，直扑子洪口试图消灭这支明军。

　　“一营跟我走，二营向北！”

　　郭洪吼道。

　　近一万四千骑兵，也不是他这两个营能够硬拼的，不能硬拼却有另一种办法对付。

　　战马速度更快的两个营明军骑兵立刻分开。

　　同样对面如怒涛般冲来的清军也一分为三，三千多哥萨克追郭洪，另外三千蒙古骑兵追骑兵二营，剩余旗军强攻子洪口，很快就在骑兵追逐着跑远的同时，七千旗军就撞进子洪口守军火炮射程，紧接着骑兵一旅所属炮营和步兵营的炮队加起来，二十门七斤半线膛炮立刻就喷射出火焰，密集的炮弹在清军中炸开，那些全速冲锋的八旗精兵被炸得血肉横飞。

　　不过这并不能阻挡他们，对明军充满刻骨仇恨的八旗精兵们前赴后继，七千匹战马踏着地动山摇的马蹄声疯狂冲锋。

　　但紧接着明军的步枪射击声也响起。

　　那些趴在战壕里的明军步兵不停重复着拉枪栓装子弹扣扳机的动作，密集的子弹以每分钟超过十轮的速度不断呼啸着撞在清军中，冲锋的清军骑兵一片片倒下，紧接着在身后同伴的马蹄下踏为肉泥，不过明军那狂暴的火力依旧无法阻挡清军，一匹匹矮小的蒙古马上，恢复了祖上那种悍勇的八旗精兵们就像他们的祖辈一样，呐喊着挥动手中马刀等待复仇的一刻。

　　近了，近了，明军的防线越来越近了！

　　密密麻麻的爆炸声骤然在他们脚下响起，就像掉进陷阱里一样正在冲锋的清军前锋瞬间塌下去了一大片。

　　好吧，这是地雷。

　　但地雷也阻挡不住清军，后面的八旗精兵依旧在向前冲。

　　从杨丰起兵到现在都已经整整七年了，七年里他和明军的手上沾满了旗人的鲜血，可怜曾经的统治者沦为了丧家犬，无数八旗精兵家破人亡，他们的兄弟被明军砍下脑袋，他们的父母被践踏成泥，他们的妻子姐妹沦为万人骑，仇恨，屈辱无时无刻不在他们心中烧灼，现在终于到了复仇的时刻，尽管他们的脚下铺满同伴的死尸，尽管他们身旁炮弹在不停爆炸，子弹在不断呼啸，但他们依然没有人退缩。

　　所有人都在冲，不停地冲，全速地冲！

　　呃，可惜他们还是没冲过去。

　　铁丝网横在前面呢！

　　顽强的意志撞上柔韧的铁丝网之后终究还是没什么卵用的。

　　那些狂奔的战马在一道道铁丝网的限制下，不得不悲鸣着停下来挣扎着试图摆脱那些恶毒的铁刺，但却越缠越多，越缠越紧，马背上八旗精兵们绝望地挥舞着马刀，俯下身子不停砍着柔韧的铁丝网，结果却无济于事，砍断一根还有一根，就仿佛无穷无尽一样，而他们身后那些冲锋的八旗精兵依然在不断地撞上来，看似好像没有阻碍的冬日原野上就像一道无形的水坝般，将铁骑的洪流牢牢阻挡住。

　　然后炮弹不停在他们中间炸开。

　　子弹不断穿过他们的身体。

　　在他们对面，仅仅不过二十多丈外的战壕内，那些明军士兵依然不停地完成着机械的动作，拉枪栓，推进子弹，瞄准，扣动扳机，拉枪栓，推进子弹，瞄准，扣动扳机……

　　八旗精兵们的生命就这样不断地消逝。

　　七千骑兵，冲不开不到两千步兵和炮兵的防线。

　　这就是技术的差距，指挥官的头脑和士兵的意志在这里都失去了作用，一旦技术形成了代差，基本上战争就变成了单方面的屠杀，拿着一七零零年武器的清军在原本一百五十年后才能出现的武器，和原本两百年后才能出现的防御战术面前，能做的只有用自己的生命来为明军续写不败的辉煌。


第356章 炸药登场

　　“停，跟这帮哥萨克较量较量！”

　　已经封冻的汾河岸边，郭洪勒住了战马看着远处正在追来的哥萨克，然后伸手摘下自己的长矛喊道。

　　这时候的哥萨克还没有顿河马可以骑，他们的马实际上来源混乱，本身这时候他们也并不是正规化的骑兵，中亚马，卡巴金马，甚至蒙古马，在这时候的哥萨克人中都能够看到，和清一色阿拉伯马的明军速度比赛的结果，就是战马水平不够的被远远甩在了后面，真正能够撵着明军的只有一千多马好的。

　　而明军一个骑兵营是一千零二十四人。

　　“对，列阵，验验哥萨克的成色！”

　　郭洪身旁骑兵一营营长同样摘下长矛高喊。

　　紧接着那些明军骑兵纷纷摘下长矛掉转了马头，以最惯用的战术分成两列横队队前后密集排列，然后端平了手中长矛，随着郭洪的吼声迎着追击而来的哥萨克开始小步慢跑。骑兵的对冲中步枪没什么卵用，狂奔的战马上开火基本上打不中什么目标，相对冲锋的速度可以达到每秒几十米，也不会让骑兵有足够时间在开火后换上长矛，这样的作战就是最简单的方式端着长矛以最快速度撞，实际上近代骑兵对冲中通常是禁止用马枪的。

　　就在同时追击而来的哥萨克也在狂奔中整队。

　　他们的队形很乱。

　　没有经过常年严格训练的武装浪人，不可能做到明军骑兵的紧密队形，但他们手中同样换上了一支支长矛，只不过长度仍旧比明军的要短许多，只能算是半长矛，实际上这时候哥萨克还喜欢用投枪。而且他们不同于密集排列的明军，后者都是双手持矛，因为常年严格的训练让他们的战马早习惯了紧贴在一起奔跑，根本不需要额外控制，互相带着就能保持节奏，但哥萨克做不到这一点，他们必须一手拉住缰绳将长矛夹在另一边的腋下。

　　两支铁骑的洪流，以每秒钟超过二十米的速度，在一片冬日里空旷的麦田中拉近着距离。

　　几百米距离转瞬即逝。

　　依然保持密集队形的明军，就像一把重锤般凶猛地砸在哥萨克中间，在一片长矛折断的响声中瞬间撞穿了单薄的阵型，无数哥萨克带着折断的长矛，在撞击的巨大力量下惨叫着跌落，然后紧接着被狂奔的马蹄踏成肉泥。

　　而明军……

　　无一落马。

　　这样的对冲中一寸长一寸强。

　　躲过第一排长矛的哥萨克，也躲不过第二排的长矛，空心木杆的丈八长矛长度接近六米，第二排的长矛仍然有近一半长度在第一排骑兵前面，完全组成一道密集的长矛墙，撞上的结果只有死亡。

　　在这样的战斗中长矛的长度就是公理。

　　撞穿了哥萨克的明军骑兵紧接着在阵型后面掉头重新列阵。

　　“大明骑兵，进攻！”

　　郭洪拔出军刀大吼一声。

　　“大明骑兵，进攻！”

　　重新列阵的明军骑兵同样拔出军刀吼道。

　　或者不能称为军刀。

　　而是刺剑。

　　明军都是双刀，骑兵对骑兵用直刃刺剑，砍步兵时候换弧刃弯刀。

　　依然密集横队的明军骑兵，以还有长矛的三百人为前排负责冲击，没有长矛的以两排横队跟在后面，同时手举着刺剑探身向前以最大限度伸出，就像一片明亮的银色长刺般再次撞向哥萨克。而后者同样重新整队发起了冲锋，转眼之间两支骑兵再次相撞，结果并没有太大的区别，密集阵型带来的强大冲击力对于散乱的哥萨克完全是致命的，凶猛的战马在长矛的折断声中轻松撞穿哥萨克，就像无数狂奔的猛兽般把那些身上插着长矛的哥萨克踏在蹄下。

　　而接下来……

　　哥萨克毫无悬念地溃败了。

　　“玛的，不过如此！”

　　郭洪啐了口唾沫鄙夷地说道。

　　不过也就是在这时候，后续的哥萨克开始赶到了，但他们根本无法集中起来列阵，因为战马的素质问题，这些哥萨克实际上被拖成了很长的队伍，一看这种情况，郭洪毫不犹豫地再次下达了进攻的命令，不过这一次明军骑兵不需要密集阵型了，而是迅速分成一个个小队，小队间仍旧采取密集队形，就像一个个小型的骑兵阵般举着剑刺迎头撞向哥萨克。

　　但在撞上的瞬间最先响起的却是密集的枪声。

　　左轮手枪。

　　一手剑刺一手左轮。

　　冲锋的同时首先一轮玩一轮近距离射击，不管打中打不中吓一吓对手也是好的，而就在哥萨克在枪声中分神的时候明军的剑刺在就到他们身上了，直刃剑刺与弧刃弯刀的最大不同就是前者可以起到长矛的效果，近一米长的剑刺加上向前探出的臂长，实际上并不比哥萨克的半长矛短，唯一的问题是对骑兵要求比较高，因为同样冲击时承受的力量也不是普通人能对付。

　　不过好在这是明军最精锐骑兵。

　　一千骑兵凶猛地撞上稀稀拉拉的哥萨克，然后就像山洪冲撞羊群般瞬间席卷而过，只留下不断蔓延的死尸，被摧毁了勇气的哥萨克人四散奔逃，他们却没注意到就在自己的另一边，之前就杀入晋中盆地的骑兵一旅三营已经完成了整队，一千支恐怖的丈八长矛在如同墙壁一样的骑兵阵型前面平伸着，矛刃反射着一片凛冽的寒光，装饰性的小三角旗在矛刃后方猎猎。

　　然后他们的指挥官将手一压。

　　杀！

　　而就在此时，数百公里外的居庸关铁路尽头，亲自跑来观摩的高淮点了点头，他旁边的一名军官同样将手向下一压吼道：“开火！”

　　在他们不远处，粗如水桶一样的八十斤巨炮斜指天空，炮膛后面的平台上，主炮手狠狠地一拉炮绳，发火管喷射的烈焰瞬间引燃了最新式的发射药，紧接着一声惊天动地的巨响，炮口超过五丈长的膛口焰喷射而出，巨大的炮弹以超过音速旋转着呼啸射出，不过和以前大炮不同，这一次膛口的硝烟明显淡了许多，当然并不是没有，实际上那硝烟依旧非常壮观，但却并不符合这种火炮那恐怖的身份。

　　“新的发射药真不错，分量不大威力可够猛！”

　　高淮身旁军属重炮旅旅长说道。

　　高淮没有说话，手举望远镜紧紧盯着远处，那里是一座环形的炮台，清军的前沿，实际上双方各以一道长城为界，明军控制区边界是居庸关，清军控制区边界是八达岭，中间作为缓冲区。但长城并不足以为清军提供保护，这一点他们非常清楚，实际上老式的城墙都已经无法阻挡明军，尤其是白磷炮弹的轰击对于没有遮蔽的城墙上非常致命，所以清军在八达岭修筑了多座新式的半封闭式炮台来作为核心，而这一次测试的目标就是这些炮台。

　　骤然间那炮台右侧火光一闪，爆炸的硝烟升起。

　　很显然这一炮打偏了。

　　不过这也很正常，七里外的目标怎么可能一下子命中。

　　就在这时候完成手动复位的大炮后面，炮门被士兵门打开，同时炮闸被提起，紧接着两名士兵抬着巨大的炮弹放上了供弹槽，然后立刻被推进炮膛，而装填手又开始放入药包……

　　好吧，这是新式发射药。

　　实际上是硝化棉，包括炮弹里填的也是。

　　杨丰已经开始小规模生产硝酸，虽然除了鄯善那个巨型硝石矿以外，国内硝石都不多，但还是有一些的，硝石与浓硫酸加热出的蒸汽通入水中溶解就是硝酸。这也是二十世纪之前硝酸的最主要生产方法，棉火药，苦味酸，硝化甘油，锑恩梯发明时代的硝酸都是这样得来，智利硝石受宠就是因为这个，直到合成氨技术把它踢到了一边。但现在他还是得用这种方法，当然这种方法成本高，实际上不能算真正的工业化生产，不过这也没办法，合成氨对他来说还是太夸张了。

　　而硝石和硫酸加脱脂棉就是硝化棉了，这也是最简单的一种。

　　当然，这只是原理，实际上真正到实用的产品还需要有一大堆东西，比如说解决硝化棉的不稳定性之类，但好在这对杨丰不值一提，别人辛辛苦苦需要用无数试验甚至生命来解决的问题，他只需要直接拿来就行。不但是硝化棉，就连诺贝尔的达纳炸药也已经开始进行小规模生产，那个无非就是硝化甘油加硅藻土实际上还得加硝化棉，另外还有台湾特产樟脑，但这对杨丰同样也都是不值一提的。

　　很快完成装填的列车炮根据第一次射击的结果重新调整，当调整完成后，随着主炮手拉动炮绳，炽烈的火焰骤然间喷射而出。

　　包括高淮在内，所有人都目不转睛地盯着远处目标，几乎整整二十秒后，爆炸的火光再次闪耀，而这一次它直接将那座炮台吞噬，通过望远镜甚至可以看到那冲天而起的硝烟中，无数被炸飞的碎石四散飞溅，当硝烟散开后，可以明显看到那炮台就像被啃过一口的馒头般，多出了一个触目惊心的缺口。

　　很显然十二斤棉火药的威力足够凶残。

　　“不错，继续，把所有炮弹都打光。”

　　高淮满意地说道。


第357章 乾隆的最后旅程

　　装填十二斤棉火药的八十斤炮弹如同神灵的巨锤般，轻松砸碎了清军的最后希望。

　　还没等太原城里的胤褆得到这个晴天霹雳一样的消息，从居庸关北上的明军第三骑兵旅和第九步兵旅，就踏着无数支离破碎的清军尸体通过了八达岭，突破了这道维持多年的明清军事分界线，正式踏上了出塞的征程。

　　然而这一天对于胤褆来说，注定是一个最灰暗的日子。

　　因为就在这同一天，井陉道上的明军也分别用重火箭炮轰开了娘子关和固关，然后同样踏着那些支离破碎的清军尸体通过了这道咽喉之地，如同两道决堤的洪流般几乎转眼间就淹没了平定城，可怜从娘子关和固关逃出来的一万清军和俄国雇佣兵，最后全部被合围在城里，然后凶残的明军再次使用了毒气……

　　剩下就没什么可说的了。

　　这座居民早就逃亡一空的军事要塞，直接变成了清军和俄国雇佣兵的坟墓，整整一万人全部被熏死在里面。

　　但这并不是最可怕的，毕竟太行山很宽，就算失去了这道屏障他还不至于失去希望，而且他手上还有足够的兵力，他还有支撑下去的力量，但当第二天的太阳升起时，另一个噩耗就彻底把他的天空变成灰色了。

　　明军攻破冷泉关。

　　“你说什么？”

　　胤褆崩溃一样薅着纳兰揆叙的领子吼道。

　　他是真崩溃了。

　　冷泉关在哪儿？

　　那里是他南部防线的咽喉。

　　吕梁山东麓与太岳山西麓相接的夹缝，汾河冲刷形成了著名的战略要道雀鼠谷，同样也是他防御南线明军的最后屏障，他在那里总共部署了一万五千精锐大军以阻挡明军，当然，这些并不重要，重要的是冷泉关是雀鼠谷北口啊，这是防线的最后一个关口啊！从南线进攻的明军怎么就一下子攻破冷泉关了，前面的阴地关，高壁岭，灵石县，这一连串要塞都哪儿去了？什么时候被攻破的？怎么没人告诉我呀？

　　“陛下，不是南线贼军，是出子洪口的贼军。”

　　纳兰揆叙惊慌地说：“贼军步兵十七旅两个营，再加上辽州守备队，另外还有数万平遥，介休，孝义等地的乱民，从北面趁夜突袭冷泉关，守军猝不及防再加上那贼军放毒结果全军覆没。”

　　“噗！”

　　胤褆直接一口血喷了出来，然后就像被抽了骨头般瘫倒在地。

　　他完了。

　　雀鼠谷的守军是他最后的希望，东线明军虽然攻破娘子关和平定城，但凭借赶去增援五千俄国雇佣兵和五千满蒙联军，他仍然有希望和明军在寿阳以东的山区周旋。而从子洪口进入的明军不足为虑，因为从那条路上物资运输困难并不足以支撑他们进攻太原这样的坚城，但雀鼠谷的大路放开就不一样了，这是晋中和晋南的主要大路，冷泉关失守就意味着雀鼠谷的守军后路断绝，明军南北夹击这支失去了后勤补给的军队用不了几天就得覆灭。通开了大路之后，明军大队人马和重型火炮会源源不断涌入晋中，然后通过广袤平原直抵太原，就像他们在很多地方所做的，用重炮轰开太原。

　　“天亡我也！”

　　他躺在纳兰揆叙怀里颤巍巍地仰天悲号！

　　“陛下，赶紧走吧，贼军已经过清源了，趁他们还没到太原赶紧走吧，要不然等他们一到咱们想走都来不及了！”

　　纳兰说道。

　　走，赶紧跑路！

　　胤褆一下子清醒过来，一边擦着嘴边的血一边做出决断。

　　这时候的确除了跑路没有别的选择了，可不能有丝毫犹豫，他爹就是因为跑路经常不够爽利结果才被杨丰剥皮实草的，于是他立刻下达了幸大同的命令，然后收拾收拾以最快速度逃出了太原城踏上逃亡道路。他现在手下其实也没有几个人了，他总共八万大军，加上刚刚派去增援东线的一万人实际上有三万填到了井陉道，而南线雀鼠谷一万五千，一万五在八达岭，五千在紫荆关和倒马关，剩下还有一万五……

　　剩下他也不知道还有多少了。

　　这一万五是去反攻子洪口的，但在子洪口损失惨重，然后被明军骑兵和造反的乱民冲散，实际在晋中盆地上已经彻底打乱了，鬼才知道还有多少呢，就连他们现在的位置，实际上他都不知道，尤其是在榆次的老百姓也反了之后，他现在的掌控力就基本不出太原城了。

　　至于这些人的结局……

　　他现在哪有功夫考虑这些乱七八糟的东西，爹死娘嫁人各人顾各人吧！

　　站在太原城外，他回头无限眷恋地看着身后大好河山，曾经他也是雄心勃勃，满腔热血豪情要收拾旧山河做那流芳百世的中兴之主，曾经他也梦想着扫荡妖氛把那妖人碎尸万段以告慰他爹和死去的兄弟，然而这一切就都那么突然地化为了泡影，转眼间他就变成了丧家犬，身边居然只剩下……

　　他看着身边两千多人的卫队长叹一声。

　　“走！”

　　他咬着牙说道。

　　紧接着他催动战马沿通往忻州的大路向北而行，他的目标是北上宣化，这时候他还不知道明军已经突破八达岭，无论南线的还是东线的军队他都已经不指望了，他现在唯一的希望，就是能到宣化然后把八达岭的一万五千守军撤回来，到大同去护着在那里的旗人老弱妇孺向北，一直逃到库伦去。反正就他现在的实力能做的也只有逃了，逃得越远越好，如果库伦不行就继续逃到俄国人的地盘上去，甚至再往西一直逃到西伯利亚去，去接受俄国皇帝的庇护。

　　说不定还能保留下点旗人的血脉。

　　“为什么，这究竟是为什么？”

　　他突然间感觉到一阵难以抑制的悲愤涌上心头，就像马教主般四十五度角仰望天空，喊出了发自内心的咆哮。

　　“嗖！”

　　一声耳畔风声响起。

　　他下意识地一扭头，一支利箭紧贴着面颊划过。

　　几乎就在同时，同样的声音密集响起，从他们右侧的密林中一支支利箭不断飞出，猝不及防的清军纷纷中箭，惨叫声接连不断响起，一些反应快的急忙摘下马枪对准利箭射来方向开火，但也就是在这时候，数百名身穿破衣烂衫的土匪一下子从密林中冲出，在清军射出的子弹中纷纷倒下，但那些没倒下的依然吼叫着冲了过来，来不及装弹的清军立刻拔出马刀冲上去。

　　“陛下，不要管他们，快走！”

　　纳兰揆叙喊道。

　　胤褆立刻清醒过来，这种土匪只是为了报仇而已，他统治这一带期间横征暴敛，那些靠近明军控制区的汉人老百姓都选择了南下，但太原以北因为距离问题那些老百姓更多还是做了土匪。现在这种情况下杀出来报仇没什么奇怪的，收拾他们小事一桩，但因为收拾他们耽误时间被明军追上就麻烦了，他立刻甩下和土匪交战的部下然后催马加快了速度。

　　但两千人的队伍，也只剩下了不到一千八百人。

　　然而这只是他们噩梦的开始。

　　山西的老百姓这些年被他祸害得可以说民不聊生，为了供养手下庞大的军队，尤其是那些俄国雇佣军，他只能拼命压榨汉人老百姓，而他的地盘就这么点，可想而知这里的老百姓都被他压榨成什么样了。同样对他的仇恨也积聚到了极点，要不然也不会出现明军刚一打进来，立刻就有老百姓起来造他反，如果他实力足够强，沿途老百姓当然不敢动手，可他就带着两千人，那就完全是找死了。

　　在接下来的路上，各种各样的袭击不断发生，射冷箭的，打黑枪的，甚至居然还有给他们挖陷阱的，可怜乾隆皇帝陛下越走身旁的人越少，在过阳曲县城的时候，差点还被老百姓堵在城里，好在拼死血战终于杀出来，但却有五百清军永远走不了了，更悲剧的是他们的弹药也基本耗尽了，接下来的漫漫长路能够保护他们的只有马刀了。

　　“这些刁民！”

　　他悲愤地说道。

　　在他后面是一座小村庄，上千名老百姓正扛着锄头铁锹围殴数十名清军，这些清军是队伍后面的，谁也没想到原本在两旁看热闹的老百姓，转眼间就变成了狂暴的猛兽，只有马刀的清军在这么多人围殴下，也就只有死路一条了。不过现在胤褆也只能骂几句了，虽然只要他掉头回去用不了一刻钟就能把这些刁民全杀光，但他可不敢保证这一刻钟的耽搁会不会让自己付出生命的代价。

　　谁知道后面的骑兵明军现在到哪儿了。

　　他只能默默地看一眼，然后在那些清军的求救声中转头离去。

　　“陛下，前面就是忻州城了。”

　　纳兰揆叙小心翼翼地说道。

　　他的意思是咱们进城还是不进城？阳曲县城的恐怖经历可是依然在他脑海。

　　“绕过去。”

　　胤褆毫不犹豫地说道。

　　必须得绕过去，他可不想再重演阳曲县城的悲剧，他现在可算知道老百姓化身暴民之后的恐怖杀伤力。

　　然而他却不知道，光绕过去已经不够了。


第358章 又一个

　　忻州。

　　“将军大人，那鞑酋真没来，小人怎敢骗您呢！”

　　胤褆任命的忻州通判跪在郭洪马前陪着笑脸说道。

　　他身后忻州的士绅赶紧给他作证，实际上他们也在等着乾隆皇帝陛下的大驾，这些家伙都是很狡猾的，明军来之后肯定要惩处一部分附逆的官员，但如果是主动反正的估计就不会有事了。于是在汉籍的忻州通判率领下，那些地方士绅大户赶紧动手，上万青壮年一拥而上，把旗籍的知州和驻守的几十名蒙古兵都乱刀砍了。但这样还是不够保险，毕竟他们附逆时间太久了，如果能够抓住胤褆那就肯定不会有任何问题了，所以他们一直大开城门等待，甚至还特意派出人去迎接圣驾。

　　当然等圣驾进城后，把城门一关里面就该干啥干啥了。

　　然而他们没接来圣驾，却等来了追杀胤褆的郭洪，后者还没进太原城就得到了胤褆逃跑的消息，紧接着就一路追杀过来，原本料定胤褆是肯定会进忻州的，但却没想到却扑了个空，不过这些人拿出被砍死的旗籍知州和那些蒙古兵的脑袋后，郭洪也相信了他们的话。

　　因为遭到阳曲的老百姓围攻，胤褆害怕不敢进忻州这也没什么奇怪的。

　　但这样就不好找了。

　　“将军大人，那鞑酋无非就是走那几个口子北上去大同，尤其是最近的宁武口，咱们只要在这些口子等着他就行了。”

　　通判继续陪着笑脸说。

　　“不用这么麻烦，准备气球！”

　　郭洪对身旁军官说道。

　　后者立刻带着几名士兵走到两匹体型巨大的驮马旁，迅速将马背上的东西卸下来，在四周老百姓好奇的目光中，很快组装起了一架小型热气球，紧接着点上煤油炉为气球充气，同时扛过一捆捆棕绳连接起来栓到城墙和气球上。没过多久在一片惊叫声中，一名抱着大号双筒望远镜的观察员，就在一个小型吊篮内随着热气球的上升逐渐升上夜空，下面的棕绳一圈圈跟着不断上升，一直到天空的热气球只剩下一个不大的亮点才把所有棕绳放完，这时候热气球已经升到了五十丈高空。

　　这是深冬的夜晚，气温都到零下快十度了，可以说滴水成冰。

　　这样的夜晚胤褆不可能连夜赶路，肯定得找地方宿营，但无论他们找什么地方宿营，生火也是必不可少的，忻州附近一马平川全是平得不能再平的平原，而且宽度只有四十多里，在一百五十米高空四周一览无余，黑夜的地面上哪里火光最可疑哪里就是目标。

　　郭洪的方法很对，仅仅几分钟后观察员就开枪发出信号，紧接着热气球被拽下来。

　　“正西山区。”

　　那观察员一下来就说道。

　　“追！”

　　郭洪毫不犹豫地说道。

　　紧接着他率领骑兵一旅四千骑兵全部上马，出忻州向观察员所指方向而去，同时热气球也被栓在了那两匹巨大的大象马上，在五十米高的天空中继续负责提供指引，就连忻州一些士绅也组织起家丁还有州衙的官吏，跟着一块儿充当向导。

　　郭洪的运气很好。

　　就在他要去的地方，可怜的乾隆皇帝陛下正裹紧了自己的斗篷，蜷缩在一堆篝火旁，为了避免暴露行踪，他没敢走靠近忻州的平原区，而是沿着山区的边缘尽量走林区行军，入夜后也没敢找村庄之类住宿，而是找了一个背风的山谷钻进去，生起火来准备凑合着过一晚再说，然而他却不知道自己取暖的篝火，在黑夜的地面上成了最醒目的标志。

　　“都打起精神来，想当年太祖皇帝十三副铠甲起兵，不也一样打下这万里江山吗？”

　　他皱着眉头说道。

　　很显然此时的气氛比较凄凉，他需要一点振奋人心的东西。

　　然而野猪皮那点破事并没什么卵用，那些清军士兵还是一个个如同行尸走肉般在那里木然地仰望天空，很显然就连这些士兵也都基本上明白，他们的路已经走到尽头了。实际上这些年来，因为他们祖上杀人太多，所以神灵降下杨丰来惩罚他们的说法在旗人中已经成为主流，他们之所以还能坚持抵抗这么多年，主要也就是知道不抵抗也得死，还有就是仇恨实在太深。但真要说其他那些乱七八糟想法，诸如收拾旧河山这个真没有，这些旗人还跟着爱新觉罗家也就是抱着得过且过的心思，反正多活一天算一天什么时候明军刺刀捅进身体拉倒。

　　但很显然这条漫漫长路终于走到头了。

　　“琪娜，我们来世再见吧！”

　　就在胤褆说这话时候，不远处一名士兵正喃喃自语着，而他的下巴正顶在马刀的刀尖上。

　　“混蛋！”

　　胤褆怒喝一声。

　　但几乎同时，那士兵猛然一低头，那把跟哥萨克学的，高加索式弧刃马刀瞬间刺进他的下巴然后没入他的头颅，紧接着刺穿了他的大脑，就像一个支架般撑住了他的脑袋，在那里保持着诡异的低头姿势。

　　当然，他是看不见的。

　　而他身旁的同伴，对他的死却没有任何特别的表情，只是迅速抢过他的斗篷裹在自己身上。

　　胤褆悲愤地仰天长啸。

　　但回应他的只有凛冽北方吹动四周树木的刷刷声……

　　呃，错了。

　　那其实是大批下马步行包抄过来的明军士兵脚步声。

　　郭洪当然不会让自己部下的马蹄声吓跑了猎物，四千明军骑兵全部下马，一手马刀一手左轮在黑夜的密林中悄然包抄过来，就像一群伏击羚羊的猎豹般悄无声息，而狭长山谷里聚集在一堆堆篝火旁的清军士兵毫无察觉，在他们的视野中那只是一片树林中无尽的漆黑，当然，他们实际上也没兴趣看四周，他们这时候都在思考人生呢！

　　直到附近一只猫头鹰被打扰了睡梦。

　　突然响起的诡异叫声，让胤褆下意识地抬起头，明军士兵手中马刀反射着月光一闪，也算久经沙场的他几乎本能地联想到了钢铁，惊弓之鸟的皇帝陛下惊叫一声紧接着掏出了短枪。他是在火堆旁，那篝火照得他干什么都能看清，此时和他实际上距离不足三十米的一队明军士兵，在看到他举枪的瞬间同样本能地举起左轮，然后某一个士兵神经紧张地直接扣动了扳机。骤然响起的枪声那就是进攻的信号，刹那间如火山爆发般无数黑火药发射的烈焰在黑暗中喷出，狂风暴雨般的子弹凶猛地横扫清军，几乎超过一半清军士兵还没来得及拔出马刀就被子弹击中。

　　黑暗中那些明军士兵以最快速度抹开击锤，紧接着第二轮子弹射出。

　　那些清军士兵同样反应极快，第二轮枪声响起瞬间，就一个个猛然跃起，但仍旧有不少被密集的子弹击中，剩下的迅速各自寻找藏身处，包括胤褆也非常幸运的没有被子弹击中，然后一头扑到了一块岩石后。但紧接着他们对面的明军士兵便纷纷冲出，倒握着马刀的左手就像西部片里的牛仔般不断抹开击锤，右手食指不断扣动扳机，密集的子弹不停从一支支枪口喷射而出，那些倒霉的清军被打得根本不敢抬头，然后眼看着明军到了跟前。

　　“杀！”

　　知道已经无法幸免的胤褆拔出自己的佩刀，面色狠厉地大吼一声直接冲了出去。

　　在他对面一名明军士兵左右手交换，一把直刃的刺剑瞬间到了右手。

　　两人就像决斗般迎头撞向对方。

　　胤褆大吼一声手中御制宝刀挂着风声斜劈下去。

　　那明军士兵极其灵巧地向右一侧身，那刀贴着肩膀间不容发地掠过，就在同时他猛然跃起，跃起瞬间手中刺剑向前刺出，就像骑着战马冲锋时候一样整个人化作长刺，寒光在凛冽的空气中一闪而过。

　　胤褆眼前一花，就在同时脖子上冰冷的感觉传来。

　　那感觉同样一闪而过。

　　他茫然地低下头，那骑兵的右手已经到了他颌下，银色护手反射篝火的光芒，同时撞击的力量让他猛然倒下。

　　但这时候他已经失去了对身体的感知。

　　一把实际上是仿英国1908式骑兵刀的刺剑，刺穿了大清乾隆陛下的咽喉，紧接着又刺穿了他的颈椎。

　　那名骑兵很熟练地抄起他的辫子，刺剑狠狠向下一拉，锋利的剑刃瞬间割断了他的脖子，随着他倒下的动作，那颗戴着皇冠的头颅以诡异角度向上折起，鲜血如喷泉般被心脏泵出，紧接着那把刺剑再次向上一挑，彻底割断了他与身体的联系。

　　而这时候胤褆的眼睛还依旧没有闭上，他的头颅被那名骑兵拎在手里，在晃动中看着自己的部下，被汹涌而至的明军淹没，看着马刀的寒光不断在空气中划过，看着一颗颗熟悉的头颅不断被砍下，看着他的梦想就这样化为泡影。

　　然后他终于闭上了眼。


第359章 善良的皇帝陛下

　　当胤褆的脑袋装在盒子里送到北京城的时候，已经是两天以后了。

　　再看了一遍经典电视剧，又听了一遍再活五百年充充电的皇帝陛下，在略微唏嘘了一下之后，紧接着就下令把这位曾经的大清乾隆皇帝陛下挂在了正阳门上。而且还别出心裁地挂在了门洞北边，让他闲着无聊也好欣赏欣赏对面的紫禁城，反正这零下十度天寒地冻的一时半会儿也坏不了，也算是对这位就算原本历史上也没能成功入主这座皇宫的阿哥的一点安慰了。

　　唉，杨皇帝总是这么善良。

　　不过胤褆死了并不意味着山西的战事结束，还有数万清军和俄国雇佣兵躲进了太行山区，太岳山区，吕梁山区这些乱七八糟的崇山峻岭间，所以明军第一军和第五军北上各部短时间内还不能离开，他们还得负责给郭洪爽的这一把擦屁股。原本按照计划杨丰是要逐步推进给清军一个撤退的时间，然后把他们一步步赶进太原城聚歼的，但却被郭洪的贪功冒进给搅乱了，哪怕他把胤褆的脑袋砍了，也不能弥补他的罪责。

　　“把那个混蛋给朕叫来！”

　　杨丰阴沉着脸说道。

　　说话间他还拎着一根后世新加坡人抽鞭刑的鞭子掂量，他准备把郭洪叫来后就拿这东西抽。

　　不过这也正合适。

　　接下来明军正好以山区的剿匪为主，这样的季节那些清军和俄国雇佣兵在山里撑不了太久，天寒地冻连野兽都不出来，几万人在山里找不到吃的不饿死才怪呢，同时再将大同，归化城，乃至五原这些地方全部拿下，等这些都做完也就基本上到开春了。

　　然后转回头来解决四阿哥。

　　而那时候四阿哥基本上也就失去利用价值了，这段时间清军趁着明军因为兵力不足只能保住汉城一带的有利时机，正在高丽境内大肆攻城略地，最远都已经打到洛东江上游了，所过之处洗劫一空，就连老百姓都驱赶着北上，照这个速度他能从高丽划拉走至少一百五十甚至两百万人口。

　　而这些人从性质上说是附逆的，无论他们是主动还是被迫，那都是和鞑子同流合污的。

　　也就是说等明军打下东北后那都是要按照逆党处置……

　　或者简单说男为奴女为婢。

　　为妓就不需要了。

　　但高丽婢在大明可是很流行，尤其是按照大明法律严禁以汉人为奴，可以是雇佣关系，发工资雇佣男女为仆人，但在身份上所有人都是完全平等的，谁敢打伤仆人那也是要吃官司的，杀了仆人那也是要偿命的，哪怕睡了个丫鬟只要人家上告那也是以强奸论处的，这样一来养奴仆的成本就相当令人发指了。

　　除非奴仆不是汉人。

　　但即便不是汉人，这个也依然有来源地限制，男的没有限制，反正都是割了蛋蛋的，女的目前来讲大明只开放了高丽，另外还有直属领地上的其他民族这两个选项，因为只有这两个选项的女人和汉人生下孩子可以入汉籍，其他的生下来也是奴籍，话说谁买小女仆还不想着暖床呀！

　　所以高丽婢现在是大明最流行的选择。

　　“陛下，对关外各部如何处置？”

　　高淮问道。

　　现在明军已经正式出塞了，昨天骑兵三旅攻克宣化，正在沿着通往归化城的大路向西进攻，这样就必须面临塞外这些乱七八糟部落的问题了。

　　“那些王公什么的就不要留下了，这都是逆党，该杀就杀不要心慈手软，至于普通老百姓，我们还是要以兄弟相待的，毕竟他们现在被奴逆祸害得人口也没有多少了，我们要帮助他们。他们在草原上忍受风沙干旱放羊也挺辛苦的，接下来朕还要修通往北海的铁路，他们可以到铁路上干活儿以赎罪，毕竟从理论上讲他们还都属于逆民，这算是咱们宽大为怀了，留下女人继续放羊牧马，男人只要身高超过车轱辘的都必须到铁路上干活，朕会给他们发工钱的。”

　　杨皇帝说道。

　　他的风格转换让高淮一下子没反应过来，不过仔细一想就明白了。

　　这时候漠南草原上实际已经没有多少人口了，要知道清军现在主力实际上就是那些藩王们所出的，光直隶一战就葬送了十几万精锐，这可全都是青壮年，唯一一个幸免于难的车臣汗还把精锐全给了胤褆，后者八万大军里面至少四万都是这些王爷们给他硬挤出来的，而战前他们也不过是总共百多万人口，现在可以说青壮年几乎扫荡干净了。

　　但如果他们反抗的话，仍旧可以给明军造成不小的麻烦。

　　毕竟草原太广袤了，如果采取游击战术不断袭扰明军的话，还真就不好对付，他们就是习惯游牧生活的天生适合游击，既然这样那就不能把他们一直逼到走投无路的地步。而接下来杨皇帝是要把铁路从北京一直修到北海的，三千多里的漫长铁路修筑需要大量的劳动力，那就让他们以干活儿来赎罪吧，给他们点工钱，给他们点希望，让他们为大明铁路建设而奉献自己的力量。

　　至于以后……

　　铁路建设的死亡率可是相当高的。

　　陇海铁路光从洛阳还没修过崤山去，就已经死了好几千奴隶了，几乎每天都得死好几个，这都堪比打仗了，京山铁路属于好修的，修起来还死了一千多奴隶呢，这北海大铁路可比京山铁路难修多了，别的不说光过这八达岭估计就得几千条人命往里填。

　　如果再爆发个瘟疫……

　　哎呀，这人少了真不够折腾。

　　这样就可以了，现在杨丰的确很缺劳动力，他不但要修北海大铁路，还要继续修陇海路，还要修京汉铁路，还要修正太铁路，还要修两京铁路……

　　总之他还要修一堆铁路。

　　就这年代的施工条件和医疗水平，基本上可以说每一条铁路都得拿尸骨来铺，美国人修太平洋大铁路几乎是用死人铺成，而他现在的条件远不如一八六零年代的美国，他死的人只会更多，这些年大明的奴隶贩子正拼了命搜罗奴隶，倭国人，吕宋人，马来人，爪哇人，白人，甚至都从天竺开始收购，但即便是这样仍旧无法满足要求。

　　原本因为价格问题基本停滞的黑奴贸易甚至都又开始了。

　　不仅仅是铁路，包括那些矿山工厂各种建设工地，也同样在争夺奴隶资源，根据统计到今年为止大明境内已经有超过两百万奴隶，在各地忍受各种形式的压榨然后推动着大明的工业化列车隆隆向前，所以现在有些人能不杀还是不杀吧！毕竟这也是很好的劳动力啊！至于那些留下来放羊牧马的女人和小孩儿……

　　那个走南闯北的大明商队会好好照顾她们的。

　　回头再开发开发金矿铜矿，估计很快草原上就会热闹起来的。黄金从来都是吸引移民的好东西，未来他准备把大明由银本位改成金银复本位，然后铸造龙元金币，这些年随着海外贸易的拓展白银正大量涌入，而金州的黄金很显然干不过这个，有必要再增加黄金数量了，而无论内外蒙古都是淘金的好地方。

　　把王公全杀光，上层一个不留。

　　这样就打破了原有的部落体系，让大明可以在草原上直接划分府县，比如云中，五原，开平这些古老的地名也都可以重新拿出来了。

　　把剩下的男人全部送到铁路建设工地上。

　　这样就可以用温水煮青蛙来解决掉，必要的话可以给他们一定的好处比如给工钱，这个没什么大不了，那工钱最后肯定还是会回来的，他们不会拒绝的，反正如果不同意那就得面对明军的刺刀了，这时候的草原各部已经没有反抗的能力了，能够吃饱饭还可以获得工钱喝酒，他们还有什么不满的呢？再把大同那些旗人家属送过去，连精神生活都照顾好了，至于修铁路死人，那个不值一提，放羊牧马平日不也一样出各种意外死人吗？

　　然后剩下女人和小孩继续放羊牧马。

　　当金矿的消息放出去后，那些大量涌去的关内淘金者，会让她们忘记烦恼的。

　　至于移民垦荒……

　　这个根本不需要，第一远远没有人口压力，第二有的是地方可以选择，四川，东北哪儿不比塞外强啊，杨丰也不想把草原变成良田然后用不了多少年，他再没事坐城楼的时候就该一张嘴满口沙子了，那里需要环境保护的，开矿当然可以了，但垦荒还是省省吧！就连放羊他都不怎么支持，羊这东西还是去殖民地养最好，北方草原养牛牧马更加合适，虽然现在让内地老百姓喝上放心奶还为时过早，但奶酪黄油牛肉干什么的还是可以的，而且明年橡胶树开始下刀之后皮鞋之类也该普及了。

　　总得来说，他的草原战略就是这个样子了。

　　应该说已经风格大变了，毕竟之前皇帝陛下一直习惯的都是杀杀杀，现在法外开恩已经属于难能可贵了，估计草原上的人民会感激他的仁慈。

　　说到底皇帝陛下还是太善良了。


第360章 打土豪了

　　“李营长，旅部命令！”

　　茫茫塞外草原上，伴着马蹄扬起的尘沙，一匹快马迅速冲到明军步兵九旅一营营长李瀚身旁，马上骑兵勒住战马，在嘶鸣声中抱拳行礼，然后将一份公文递给他。

　　李瀚接过看完，然后面无表情地向前一挥手说道：“进！”

　　紧接着他催动了战马。

　　在他身后一匹匹骏马同样迈开了步子，这些两两一组的阿拉伯马后面拖着的，是一辆辆反射着金属幽光的四轮马车，两名车夫高踞在驾驶座位上，后面是两旁带护墙的方形车厢，八名士兵背靠背坐在车厢正中的长凳上，手中端着他们的步枪，枪口全部冲外搭在护墙的射口上，而在马车顶部还有薄铁皮制成的弧形顶棚。

　　好吧，这是明军的军用马车。

　　新一代武刚车。

　　钢木混合结构，整体设计类似于二战时候德国的FT系列军用马车，最新式带炭黑花纹外胎的橡胶充气车轮，最新式轴承和转向系统，最新式由三角铁和皮带铁链制成的挽马系统，总之这是一款终极版马车，而且还是一个很大的系列，包括了运兵车，炮车，炊事车，物资运输车，伤员救护车等等，既有双马的也有四马的重载型号，还有一匹马拉的轻型车。

　　至于那些护墙则是由木板贴铁皮制成。

　　当然，不防弹。

　　但可以防弓箭。

　　一百多辆各式的马车满载着一个步兵营的士兵，拖着四门七斤半线膛炮和弹药补给，在一望无际的草原上就像一条蜿蜒的长龙般随着车轮滚滚不断向前，两旁骑兵侦查队的战马不断奔驰而过，很快前面的小河畔就出现了一大片牧民的帐篷。

　　紧接着一名军官拿着刚刚收到的文件上前。

　　就在同时车队急速奔驰，很快成环形包围了这片营地，车上那些明军士兵迅速下来以马车为依托，将枪口对准了一片鸡飞狗跳的牧民们，甚至就连那四门七斤半炮都架好瞄准后者。后者很显然被吓坏了，他们总共也就两千多口人，绝大多数都是老弱妇孺，青壮年估计也就两三百，在一个身穿熊皮袍子的中年人带领下，拿着各种武器用警惕而又恐惧的目光看着明军。

　　“奉天承运皇帝诏曰。

　　查有察哈尔部酋长苏日勒，不思大明累世之恩，忘林丹汗之血海深仇，与奴逆狼狈为奸抗拒天命，实属罪不容诛，今判处其死刑并处满门抄斩，此乃其一人之罪，与其部百姓无关，若有包庇者当与同罪，另其资财皆为剥削百姓所得，可分予其部百姓以做补偿。”

　　那名军官走到他们跟前大声读道。

　　就在同时一名翻译也给他重复。

　　“狗皇帝，欺人太甚！”

　　那个穿熊皮袍子的中年人脸色巨变，怒不可遏地大声吼道：“来人，跟他们拼了！”

　　说话间他拔出弯刀。

　　然而他这时候才发现周围超过一多半人都没动，而那些听从命令举起手中武器的，也明显目光有些游移不定。

　　“混蛋，你们要造反吗？”

　　他摆出首领威严愤怒地咆哮着。

　　“圣上有旨，只诛苏日勒一家，与其他人无关，但若有包庇者与其同罪。”

　　那军官面无表情地重复着。

　　他身后上千名士兵同时举起了手中步枪，而那四门大炮的黑洞洞炮口更是指向人群。

　　人群中那些举着武器的开始放下了。

　　这些牧民又不傻，真打肯定会整个部落被团灭的，那大炮和火枪可不是他们能招惹的，那些煞神一样的明军士兵更是杀人不眨眼的，如果真是来灭族的他们当然要拼一把了，可既然只是杀苏日勒一家，那好像就没必要搀和了，虽然他是头领，但这个混蛋这些年跟着旗人，把整个部落青壮年折腾进去了一多半，算起来也是死不足惜的，为了保他一家搭进去整个部落，那就完全没有必要了。

　　苏日勒傻了。

　　他站在那里拼命朝那些牧民吼叫着，试图鼓舞起他们的勇气，但却发现越来越多的牧民放下了武器，他崩溃一样咒骂着转过头，和十几个忠心耿耿的部署发疯般冲向那军官，试图以实际行动来感召他们，然后就听见一连串密集的枪声，这位据说还是贝勒爷就像风中树叶般抖动着，带着一身血窟窿颓然倒在了那军官脚下。

　　“不自量力。”

　　那军官踢了他一脚鄙夷地说。

　　“你们还在等什么？他的家产都是你们的了！”

　　紧接着他似笑非笑地对那些牧民说道。

　　“将军，您不是开玩笑？”

　　那些牧民愕然了半天，才有一个小心翼翼地问道。

　　“这是圣旨，圣旨哪有开玩笑的，皇上的旨意，这些逆党家产全部赏给那么，难道你们不自己去拿还要我们给你们送到手里？”

　　军官无语地说。

　　轰一下子那些牧民全跑了，紧接着他们的前首领那座巨大的帐篷就被淹没了，然后里面立刻响起了女人的哭喊咒骂，没过多久就有人抱着各种器皿衣服兴高采烈地跑出来了，甚至还有人扛着女人的，这美好的场面看得那军官笑容无比灿烂，同样这种类似的美好场面，也在草原上一个个小部落中不断上演，草原就这样回归了和谐。

　　“和谈？”

　　就在草原上展开轰轰烈烈的打土豪运动时，杨丰正坐在北京紫禁城的金銮殿里，看着趴在自己面前的荷兰特使，似笑非笑地说道：“那么你们准备拿出什么东西来体现你们恢复和平的诚意呢？”

　　荷兰人求饶了。

　　他们打不下去了。

　　或者也可以说他们没有能力再打下去了，倒不是说他们没有军队了，实际上荷兰海军的那点损失并没有伤筋动骨，他们依然还有一支足够强大的海军，至少在欧洲仍然是前三的，至于陆军一万多人的损失对他们来说同样算不上什么。

　　但……

　　但他们还有一个一百公里外的敌人啊！

　　他们不能不管一百公里外的敌人，而去跟一个一万公里外的敌人拼命啊！路易十四虽然被反法同盟打得都一直退到法国境内了，但并不代表他已经彻底输掉了欧洲的战争，相反凭借着上千万人口的数量优势，他仍然随时可以绝地反击然后再让荷兰重演一次灾难年，上一次威廉三世用掘开海堤淹没自己国土才阻挡住法国大军，荷兰可不想再经历一次这样的灾难。

　　既然不能打，那就只有求和了。

　　再不求和恢复东方的贸易估计不用路易十四打，荷兰自己就崩溃了，这个国家完全靠着海上贸易支撑经济，当年英荷战争时候英国人封锁港口就让鹿特丹遍地乞丐，现在的鹿特丹比起当年有过之而无不及。公司破产，商船在港口等待朽烂，老百姓买不起面包，曾经打着小花伞每天喝着咖啡读小说的仕女，现在只能跑去当妓女才能换来果腹的食物，再这样下去荷兰就垮了。

　　现在他们别的不想，只想着重新恢复贸易，毕竟他们的商船还是最多的。

　　“陛下，我们愿意向贵国割让除了开普敦以外印度洋上的所有殖民地，包括科罗曼德尔海岸，马尔巴拉海岸，毛里求斯，以表示我们对您和贵国人民的歉意。”

　　荷兰使者趴在地上说道。

　　他们很清楚这些地方肯定都保不住，只要杨丰想抢无非就是把舰队开过去登陆而已，明军都占领锡兰了，剩下也不过是抬抬手而已，至于毛里求斯他们原本就已经不想要了，既然如此索性痛快点交出来，否则明军打下这些地方那里的荷兰人还少不了被当作战俘扔去当奴隶，以这种方式交出还能保住他们。

　　“不赔款？”

　　杨丰表情夸张地说。

　　“呃，陛下，如果割地仍然无法平息您的怒火，我们愿意再支付两百万盾的赔款。”

　　荷兰使者忧伤地说。

　　“两百万盾？你知道朕因为你们的无礼挑衅，一共花掉了多少军费吗？两千万龙元，基本上也就相当于你们的两千多万盾了！这是你们的责任，所以你们必须赔偿朕的军费，另外还有一千万盾的罚款，所以你们需要总共向朕支付三千万盾，而不是两百万盾。”

　　杨丰说道。

　　两百万打发他那简直笑话了，三千万还马马虎虎。

　　荷兰使者被这个数字都惊呆了，三千万荷兰盾，那特么是将近一千吨白银啊，荷兰东印度公司成立时候总股本才两百五十万盾，之前在东印度群岛上辛辛苦苦一年连贸易加抢劫，也总共不过才收入两三百万，虽然知道杨丰肯定狮子大开口，但这三千万的数字也还是太恐怖了，更何况这时候荷兰都快破产了，就连两百万都得咬着牙才能凑出来，这三千万是无论如何都掏不出来的。

　　他抬起头刚想说话，但却被杨丰止住了。

　　“你们没有讨价还价的权力。”

　　杨丰一脸高傲地说：“朕说的话就是法律，朕说的话任何人都只有遵从的义务，没有讨价还价的权力，朕提出的要求你们只准说两个词，允或者不允，允，支付三千万盾的赔款，割让科罗曼德尔海岸，马尔巴拉海岸，毛里求斯给大明，不允那么就继续我们之间的战争。”


第361章 朕的江山

　　“朕给你足够的时间考虑，来人，带他下去！”

　　杨丰看着荷兰使者，高傲地说道。

　　紧接着一名侍从上前，和外交部的一名侍郎一起把荷兰使者带出去考虑了。

　　实际上就是进行下一步的谈判了，但既然皇帝陛下说了三千万盾的赔款，那么这个数字就是绝对不允许更改的了，什么叫金口玉言，皇上说的话哪能更改，这个荷兰蠢货如果是跟外交部的人谈判还有可能讨价还价，但既然是跟他谈，那就没有讨价还价的权力了，不过这时候荷兰也的确掏不出三千万盾，但这并非不能谈判，因为还可以谈支付期限，毕竟对杨丰来说，重要的是得收到赔款。

　　而且他现在也需要荷兰人的商船帮助他向欧洲倾销商品，否则只有英国东印度公司这一个合作伙伴终究是不行的，至于他跟瑞典人的环球公司……

　　瑞典的商船太少了。

　　查理十二世虽然雄心勃勃地加入海上贸易行列，但他毕竟还是一个新人，更何况正在忙于同彼得战争的他实际上也没有太多的资金。

　　即便加上大明的远洋商船，这个环球公司船队规模，也还是远远无法跟荷兰相提并论。

　　海上马车夫可不是吹的，这时候海上跑的差不多一半商船都是荷兰的，真正加起来得数以万记，至少在十年内还没有谁能撼动他们的地位，即便是飞速发展的大明也不行，这个是需要时间积累的。

　　更何况这时候的海上贸易几乎都是脑袋别裤腰带上的，杨丰派往欧洲的天朝号到达欧洲时候，就已经死了十分之一的人，而像逐远号那样的死亡率一点都不需要大惊小怪。至少在新式螺旋桨商船推广开，沿线的贸易据点建立起来之前，大明商人对于跑欧洲还是很难有太大兴趣，毕竟他们有东南亚印度和中东东部非洲市场，没必要非得往欧洲跑。

　　既然这样，最好还是重新建立起这条贸易线。

　　至于荷兰人会不会答应……

　　他们没有讨价还价的权力。

　　东方贸易的几乎所有源头全都控制在大明手里，从中国的丝绸茶叶工业品到东南亚的香料，乃至于锡兰的咖啡通通都是大明说了算的，大明说不卖给荷兰人，他们就别想沾这些东西，而没有他们的商船对大明来说并没什么大不了，无非就是少赚点，但没有这些贸易对他们来说就是生死存亡的大事。

　　三千万盾实际上并不多。

　　荷兰东印度公司之前最多十几年的利润而已，而他们已经经营了一百年，光在台湾期间鼎盛时候每年通过各种转口贸易赚取的利润就不下百万。

　　而现在不过是让他们吐出一部分而已。

　　杨丰猜的不错。

　　很快大明外交部侍郎和荷兰特使进行了单独的谈判，告诉他三千万盾是不可能更改，因为这是皇上的金口玉言，无论什么情况下都不能改，唯一能够谈判的就是支付这笔赔款的时间，后者这才明白自己犯了一个非常严重的错误，他不应该直接和杨丰研究这个问题，既然这样那也就只有谈判支付的时间了。

　　他希望是分三十年，第一批支付两百万，但不能算利息。

　　然而这是不可能的。

　　最终双方进行了连续的谈判后，最终达成了一个双方都能够接受的方案，第一批赔款是五百万荷兰盾，或者以目前大明汇率的黄金也可以，总之就是五百万荷兰盾，三十多克一枚的大马剑银币需要五百万枚，这笔赔款什么时候送到大明财政部，什么时候大明与荷兰恢复正常关系，也就是说荷兰商船可以到大明的控制区进行贸易了。

　　至于殖民地的移交，这个同样也必须在这之前完成。

　　而剩下的两千五百万盾，必须在之后十年内支付，可是要算利息的呦！

　　不过为了显示杨皇帝的慷慨和仁慈，那些被俘的荷兰人可以释放回家，当然，他们得自己派船接走，另外也不是真正的无条件释放，要知道这些荷兰战俘可是大明各处建设工地上的重要劳动力，荷兰人必须以两倍数量的黑奴来交换，目前还活着的战俘，大概加起来还有四万人左右，也就是说荷兰人必须拿八万黑奴作为交换。

　　好在这个简单。

　　非洲就不缺这个，实际上黑奴在东非便宜得令人落泪，在桑给巴尔购买一个强壮的成年男奴也不过才几十盾，之所以在大明价格比较高只是因为海运死亡率太高。

　　但荷兰人才不会管这个呢！

　　实在不行他们还可以自己动手去抓，反正怎么也比一个两百龙元赎金往外买那些战俘要划算得多。

　　当然，这对杨丰来说也同样划算得多，必须得承认黑人干活就是比白人要强得多，更何况他这还是一个换两个，失去四万劳动力却可以换来八万更好的劳动力，这样的交换明显对他更划算，至于加深非洲人民的苦难这个问题……

　　呃，这时候大明的文字描述里面和欧洲人一样，对于这些大牲口都是用它而不是用他。

　　就这样大明与荷兰算是结束了双方这场持续多年的战争，接下来荷兰特使需要返回欧洲向国会报告，这时候的荷兰实际上已经没有执政官了，威廉三世在英国病死后，他小姨子安妮继承了英国的王位，但她肯定是无权和威廉一样统治荷兰的，所以荷兰跟几十年前一样再次废除了执政官，直接由议会来统治国家，所以这个方案需要荷兰议会的批准才行，如果荷兰议会批准了，他们会再派特使来正式签字。

　　当然，他们会批准的，他们不批准的话那就继续腐烂下去吧。

　　“陛下，南京发来电报，说是武进钢铁厂的新炉子出钢了，质量不输于之前的，而且一次就能炼一百吨钢。”

　　小桂子满脸笑容地对皇帝陛下说道。

　　正坐在新建的玻璃暖房里欣赏着花团锦簇，看一群穿了比基尼和露脐装的宫女在那里跳热舞，或者按照这个时代标准应该说是淫戏的杨皇帝，很是满意地点了点头。这是他的私人娱乐时间，所以只有太监和宫女可以进来，他旁边还建立个游泳池，脚下还有十几个身材性感的妙龄宫女穿着比基尼在游泳呢，虽然外面大雪纷飞，但四周密密麻麻的暖气片足够保证这个暖房里的温度直逼夏天。

　　他本人这时候都穿着龙裤衩呢！

　　至于武进钢铁厂的新炉子，当然也就是马丁平炉了，虽然转炉在大明应用已经很广泛，甚至私营的钢铁厂都大量出现，但在没有超大型氧气转炉的情况下想堆量，还得靠平炉才行，虽然平炉炼出的钢可能质量稍差点，但问题是这东西可以随便做大啊！转炉以他现在的技术实力也就能做到几吨容量，再大就肯定做不了，更别说做到几百吨级，让一个几百吨的东西随心所欲地翻转，那需要的动力可是很恐怖的。

　　平炉却是固定的。

　　这东西做几百吨容量都没问题。

　　而他接下来想要制造钢铁船制造如大型水压机之类，也必须得依靠这种东西才行，虽然大明的吨是六百公斤，但一百吨也相当于现代的六十吨了，一炉就可以炼六十吨钢，光这一个炉子，一天就能炼超过一百八十吨，三台这样的炉子一年炼的钢，就相当于之前整个武进钢铁厂一年用转炉炼的了。

　　这才是真正的大钢铁工业。

　　“给邵廷采发报，明年年底之前全国至少要建起二十座这样的炼钢炉。”

　　他满是豪情地说道。

　　老邵现在是他的工业部尚书。

　　“邵大人在电报中说，如果建太多的话，咱们的煤气就供不上了。”

　　小桂子说道。

　　“那就烧油，烧重油，告诉杨忠立刻去文莱，去把朕之前跟他说的那几块地都买下来，然后在朕给他的图上标的位置开始下钻机抽油，再到造船厂先订做三十艘运油船，以后不够再说。”

　　杨丰毫不犹豫地说。

　　这个问题很好解决，烧煤气多麻烦呀，直接烧重油就行了，反正文莱那边有的是，现在没有汽车，基本上开采了原油也就卖煤油点灯，其他剩下的油料多数都廉价卖给那些轮船商浇煤炭里一块儿烧锅炉了，拿这东西炼钢正合适，唯一的问题也就是海上运输而已，但无论如何也比用煤气便宜，煤气可是得需要人工来生产。

　　不过这样的话他还需要铺输油管。

　　好在昌国钢铁厂靠海而武进钢铁厂就在长江边上，至于唐山钢铁厂有秦皇岛港天津港和铁路可以运输，徐州钢铁厂的话也可以直接从海州港扯输油管，这样的话先在这四家烧重油好了，其他那些暂时条件不足的可以继续烧煤气。

　　总之，这只是小事而已。

　　总之，他的大钢铁时代就要开始了！

　　杨皇帝亢奋地站起来。

　　他眼前仿佛出现了无数万吨巨轮在海上乘风破浪的壮观场景，他仿佛看到了无数巨型的钢铁机械在不停运转的磅礴气势，他仿佛看到了无数铁路如蛛网般交织的瑰丽画卷。

　　“这就是朕的江山！”

　　他很是中二地张开双臂大吼一声，然后一下子扑进了那些穿比基尼的宫女中间。


第362章 昭昭天命

　　接下来的时间里，杨丰最主要的工作就是扩军。

　　虽然实际上他和爱新觉罗家的战争已经到了尾声，现在真正成气候的只剩下了东北那位公元皇帝，至于延安的胤祀在明军攻克大同将数万旗人老弱妇孺押往八达岭铁路工地后，自知下一个就该轮到他了，所以很干脆地收拾收拾踏上西逃的道路，看那意思是准备着去看咱们天山好地方了！而兰州的胤祐在明军的压迫下同样踏上了漫漫逃亡路，他是去找他二哥了，后者已经到了拉萨并且受到热烈……

　　不欢迎。

　　根据锦衣卫的情报，拉萨的摄政桑结嘉措很不欢迎他，生怕把明军引过去，实际上第四军的一个旅就已经到了昌都，但后面物资补给实在供应不上了所以才停止脚步。

　　这也是没办法，那鬼地方无非就是一条茶马古道，说那玩意儿算路真是抬举了，连车都不能通，只有靠驮马才能运输物资的羊肠小道，能供应一个旅的明军持续作战也未免太夸张了。杨丰已经让他的士兵停止了前进，到昌都就可以了，至于以后进藏他准备修青藏公路，至少这条路线还靠谱一些，实际上单纯从成本上考虑，他要进藏的话还不如从印度北上呢！

　　总之短期内没了蛋蛋的大清雍正皇帝陛下，还是可以在拉萨苟延残喘一下的。

　　但即便是如此，杨丰依然需要大规模扩军，因为他已经需要面对殖民地的反抗了，爪哇岛上的苏拉巴蒂，马塔兰的苏丹阿孟古拉三世，马来半岛上的武吉斯人，锡兰的泰米尔人都在抗拒大明的昭昭天命。新编的第八军已经调往南洋，但南洋毕竟太广袤了，仅仅一个军是绝对不够，所以杨丰紧接着又新编了第九军准备投入南洋。按照他的计划第八军归南洋经略使，另外设立印度经略使，毕竟接下来大明还要接收荷兰的殖民地，这样第九军归属印度经略使，先把锡兰的泰米尔人清理掉再说，正好僧伽罗人还派了国王朝贡，可以让他当打手一块儿干。

　　至于海军陆战队，这个是必须得撤回来的。

　　还有就是他的骑兵军。

　　一个骑兵军暂时就够了，因为明军步兵也正在马车化，尤其是新式马车将普及，这些车载步兵的行军速度并不比骑兵差。

　　当然，主要是他没有那么多阿拉伯马。

　　玩骑兵没有好马是肯定不行的，虽然直隶那一战让他获得了数十万匹马，但绝大多数都是蒙古马，用来拉车当然没问题，但要是让骑兵来骑的话，那些骑兵会哭的。话说现在明军骑兵早就清一色的阿拉伯马了，甚至杨丰的龙骑兵都换上了一水儿的安达卢西亚马，至于英国马那都是军官的标配，这些年英国东印度公司向大明出口的主要货物就是战马。

　　不过明军骑兵的标配还是阿拉伯马，杨丰在济州岛和直隶各有一座大型马场，明军的战马主要由这两座马场提供。

　　但目前的规模，甚至还不够让他再编一个骑兵军，倒是这几年那些大明商船又给他带来了一个很不错的补充，一个连杨丰也没想到的马种，印度的马瓦里马，一种外形和阿拉伯马几乎没什么区别，甚至略微高一点点，但却有一对标志性的小卷耳的战马，主要产地在印度西北部，莫卧尔帝国皇帝现在被那些无孔不入的明商把毛都捋顺了，丝毫不介意向他们出售战马。

　　连同这些马瓦里马，杨丰才最终又凑齐了一个骑兵军。

　　这样大明陆军野战部队总兵力就扩充到了九个军外加一个骑兵军，实际野战部队三十万，而除此之外还有六十个地方守备队总计十五万人。守备队并非所有地方都有，但在沿海，内陆民族地区和一些军事前沿地区，基本上可以说每个府都有，包括由原来的州升级而成的府。这些守备队的战斗力要比野战军差一些，当然这个差只是相对来说，实际上随便拉出一个守备队都一样能暴打同等数量欧洲军队的。

　　再加上总参谋部直属部队，内河舰队，各级行政机构，军事院校，兵站，后勤仓储基地，军马场，医院各种乱七八糟加起来大明陆军总兵力七十万。

　　剩下还有海军。

　　这时候在南洋俘虏的十字军战舰都在昌国完成了修复，所以大明海军实力同样暴涨，当然海军的规模也是暴涨。

　　两艘……

　　实际上应该是五艘，包括威海号在内，原来那三艘八十门炮的战列舰也被杨丰划为二级战列舰，再加上俘虏荷兰人的两艘，大明海军拥有五艘二级战列舰，另外还有四艘七十多门炮的三级战列舰。而剩下二十艘五十和四十多门炮的则被杨丰单独划成四级战列舰，原本历史上这种划分是过几年英国人提出的，但现在变成杨皇帝钦定的了，至于剩下巡洋舰算五级舰，这个大明一共拥有三十艘。

　　护卫舰，小炮舰，通讯舰，巡逻舰这些都另算，大明海军主力舰队就是战列舰和巡洋舰，一共是五十九艘。

　　实力强大。

　　但规模仍旧是二流。

　　哪怕被打败了的荷兰目前海军单纯讲规模，实际上仍旧远远超过明军，至于和英国比就更不够看了，英国海军现在光战列舰就一百多艘呢，巡洋舰人家根本就不当主力舰看待。

　　当然真打起来，杨丰一样也不会怕英国人的，毕竟他的舰队是开挂的。

　　而原本两洋舰队的划分已经不够了，必须得三洋才行。

　　北洋舰队依然不变，主要负责高丽，倭国，还有北到库页岛，堪察加，阿留申群岛这片区域，下一步可以派军舰去阿拉斯加附近转悠一下，猎杀点小动物什么的，估计北极熊皮会在大明受欢迎的。另外设立太平洋舰队，以昌国为母港，主要负责向美洲扩张，下一步先去把夏威夷打下来，话说杨皇帝对于受苦受难的殷人兄弟可是一直念念不忘。而南洋舰队南移，以崖州为母港，也就是三亚的榆林军港，杨丰下一步要开发石禄铁矿，在海南岛开办钢铁厂和兵工厂以供应南洋舰队，未来东南亚，金州，印度洋全归南洋舰队负责。

　　这三支舰队还是以南洋舰队为主。

　　北洋舰队一艘四级战列舰当旗舰，再加上六艘五级舰就足够了，反正很快新式螺旋桨机帆船就会建造出来，去阿拉斯加还是得靠这个才行。

　　太平洋舰队一艘三级战列舰作为旗舰，再加两艘四级舰，至于五级舰他们就不需要了，五六百吨的小船还跑到美洲去也太夸张了点，北洋舰队需要这东西是为了欺负倭国吓唬高丽，太平洋舰队的活动区又没有近处的对手需要欺负。而三艘战列舰就足够在东太平洋上横行了，这时候东太平洋上又没什么军舰活动，过些时候机帆船造出来同样也优先给他们。

　　剩下所有战舰，包括五艘二级，三艘三级，十六艘四级，二十四艘五级全部给南洋舰队，包括那两艘机帆战舰也给他们。

　　这个划分就比较合理了。

　　毕竟未来南洋舰队才是主要干活儿的。

　　光这些主力战舰上服役的水兵就超过两万五千人，加上那些辅助类型的军舰上水兵基本上可以达到五万人，这一类军舰的数量都已经快奔着两百艘了。大明疆域实在太广袤，而这片疆域里海盗多如牛毛，保护商船维护海上贸易安全的活儿都是由这些船在干，尤其是镇压殖民地反抗的活儿同样也主要是它们负责，因为它们吃水浅，可以开进绝大多数内河。

　　还有两个旅级海军陆战队。

　　再加上各级行政体系，海军基地人员乱七八糟统统算上大明海军总兵力十万。

　　也就是说现在的大明陆海军总兵力是八十万。

　　另外还有实际上充当内卫部队和情报机构的锦衣卫，数量高达十万人，对内监视人民，打击进步思想，实行特务统治，对外窃探情报，搞恐怖袭击，制造动乱，鼓动反政府武装……

　　总之就是这么个被正义力量所唾弃的机构。

　　再就是每省还有三到十个不等的预备役旅，可以保证杨丰随时拉出更多的人马。

　　而同样大明还有超过两千万的后备役。

　　根据杨皇帝的圣旨，大明所有十七岁以上五十岁以下男人都是后备役，每年都必须根据情况不同进行十天的军事训练，每年都必须进行考核，他每年都要随意指定一个县的后备役和一个省的预备役，在省城和县城集结接受他本人亲自检查，如果不合格那么省巡抚，所属知府，再到知县还有主管的三级人武部主官一个不剩全撤职。

　　说不定雷霆之怒还会流放几个。

　　他是皇帝，他就是法律，他想怎么处罚就怎么处罚，他要说直接枪毙，后者也得谢恩领死。

　　“这就是朕的昭昭天命！”

　　暖房里看宫女跳钢管舞的皇帝陛下再次发出呐喊。

　　这八十万大军，这十万锦衣卫，这一百多万预备役，这两千多万后备役，就是他的昭昭天命，大明帝国的昭昭天命。

　　布皇威于四海，宣教化于万国。

　　一切敢于反抗者都将在历史的滚滚车轮下化为齑粉。


第363章 扫荡

　　杨皇帝的昭昭天命接下来碾碎的第一只螳螂，就是原本历史上后世万千少女梦中情人。

　　当第一缕春风开始温暖北方封冻大地的时候，已经全部到达高丽的第七军，骤然间发起了雷霆万钧般的进攻，以摧枯拉朽之势淹没了开城和海州外围警戒的清军，然后兵分两路向着平壤和元山杀了过去。无力阻挡的清军同样一退再退很快退到了平壤和元山，并且放弃了城墙的防御退入城内修筑街垒，准备坚守这两座城市和明军打交换比最高的巷战，但可惜他们犯了一个严重的错误，或者说他们太低估明军的凶残了。

　　这又不是在明军自己地盘。

　　拿毒气弹轰呗！

　　两路明军毫不犹豫地拖过一门门二十四斤臼炮，对着平壤和元山各倾泻了几千发装满液氯的炮弹，然后又倾泻了几千发装满白磷的炮弹。

　　然后剩下进去收尸就行。

　　除了一些反应快赶紧打开城门逃跑的，剩下清军和伪军全被熏死和烧死在两城里，随后进去的明军一共拖出了整整三万具烧成炸鸡状的尸体，这里面甚至包括胤禛任命的那位高丽国王，他是被毒气熏死的，而且很幸运地没有被烧糊，最终那身行头暴露了他的高贵身份，所以紧接着就被送到汉城，在李焞杀气腾腾地命令下被挫骨扬灰了。

　　不过打下平壤和元山后，明军的速度就慢了下来。

　　因为再往北就进入让美国大兵们诅咒的崇山峻岭了，虽然清军和后世的志愿军肯定没法相提并论，但明军毕竟也不是沃克率领的美国第八集团军，所以杨皇帝觉得最好还是稳一点。实际上他也没准备从高丽方向上攻入东北，他又不是脑子被驴踢了，放着平坦大路不走，非去翻山越岭钻老林子，伊克唐阿都能依靠那些烂无可烂的清军在摩天岭挡住日军，他可不认为这时候的清军比那时候还烂。

　　但真正的主攻方向也不是辽西。

　　西拉木伦河畔。

　　“此地叫什么？”

　　两米多高的巨型大象马上杨丰拿马鞭斜指说道。

　　“启奏陛下，这里北边就是胡元时候的应昌城，太祖时候岐阳武靖王就是在这里大破虏军，鞑酋爱猷识理答腊仅以身免不得不远蹿和林，其子和后妃帅数万人归降大明，从此鞑虏彻底被远逐漠北，大明天下永定。”

　　他身旁新任第一骑兵军军长吕毅说道。

　　“那就叫文忠县好了。”

　　杨丰一挥马鞭说道：“还有这西拉木伦河也要改，这条河在咱们历史上还有其他名字吗？”

　　“唐时称饶乐水，贞观中既设有饶乐都督府。”

　　吕毅赶紧说道。

　　“那就还继续叫饶乐河，此地设饶乐府，算作安北省的。”

　　杨丰说道。

　　他的安北省就是大兴安岭以西，沿石勒喀河，当然在大明地图上这就是黑水上游，然后再到北海也就是贝加尔湖南端，向南一条直线切到甘肃，这个线封闭起来的部分就是安北省，也就是原本后世的大半个内蒙和半个外蒙。至于大兴安岭以东设立黑水和辽宁两个省，辽宁也就是原本后世的辽宁加吉林，还有内蒙一部分。而黑水省的北界以额尔古纳河也就是以唐时称呼的望建河与黑水交汇处向东，到鄂霍次克海西岸的那个尖角之间的连线，连线以南包括库页岛在内全部划归黑水省，而以北一直到北冰洋向西到勒拿河全部属于北海省。

　　至于中亚和西伯利亚……

　　这个杨皇帝还没往开始明确划分，大明地图上着有明确标注的也就是向西再到山南和北庭两个省，也就是原来唐朝时候的安西和北庭两个都护府辖区，包括了剩下那半个外蒙和新疆北部，还有一小块内蒙，另外中亚也还有一部分。至于为什么山南省不叫安西省，那是因为杨皇帝野心太大了，那儿都叫安西了再往西叫什么？向北可以叫安北和北海，那是因为再向北没有地方可征服了，但向西还有万里江山需要去打下来呢，这边都叫安西了中亚叫什么？西亚叫什么？欧洲叫什么？

　　所以这个西字是不能随便用的。

　　而山南省治所是龟兹，辖区包括伊犁河谷在内的北天山以南部分，另外中亚的哈萨克和吉尔吉斯还各有一部分，当然现在明军实际上还没打到那里，这时候第五军前锋才刚刚到达兰州呢。而北庭省辖区包括北天山以北和金山也就是阿尔泰山一带，它的治所是新建的轮台城，也就是乌鲁木齐那地方，那儿现在还没开发呢，原本历史上是乾隆时候开始建的迪化城，当然这也只是地图上的，明军实际上还远着呢！

　　这两个省再向西统统都是番邦。

　　地图上依然标注那些国家名字和疆域，但只要不是大明直属的省，那统统都是番邦，都是没有主权的化外之地，都是需要大明去教化的地方……

　　当然是用枪炮去教化。

　　杨皇帝说的话就是法律，身旁小参谋赶紧拿过地图，开始在上面划圈圈……

　　呃，应该说是划文忠县和饶乐府的界限，而在这幅地图上已经划了很多类似的，杨皇帝从出长城一路走来主要就是干这种活儿，他拿马鞭指某个地方问一下大致的情况，然后就设立府县。这时候这一带都是游牧区，没有明确的府县，也基本上没有什么汉人居住，实际上就算他划了也短时间内也不会有汉人居住，但既然他划了，那么就得安排官员和驻军过来了，然后官员和驻军有了居民也就会慢慢有了。

　　就像文忠县这里，这可是塞外四大商埠之一……

　　好吧，这儿其实是经棚。

　　而此时在杨丰的身后，是浩浩荡荡如洪流般漫过茫茫草原的一队队骑兵，银色胸甲闪耀钢铁的寒光，如林的长矛上红色旗帜猎猎舞动，一匹匹雄健的阿拉伯马和马瓦里马不断发出嘹亮的嘶鸣声。

　　这就是他的第一骑兵军。

　　四个胸甲骑兵旅，一个车载步兵旅，一个以火箭炮为主的炮兵旅，六个旅形成一个庞大的攻击集群，就像一座移动的城堡般碾压一切敢于阻挡他们的敌人。四个胸甲骑兵旅就是张开的四条利爪，车载步兵旅和炮兵旅组成这头巨兽的身体，每当移动到一个地方，车载步兵就会用武刚车组成堡垒，炮兵旅会把这个堡垒变成真正的要塞，这个要塞会为骑兵们提供安全的基地，而骑兵则可以随心所欲地向四周展开杀戮。

　　而这头巨兽将要碾压的目标就是沈阳的胤禛。

　　这叫杨皇帝扫北。

　　当然，在扫荡胤禛之前，他得先把草原上的垃圾扫荡了。

　　“把这些淫祠邪祀统统给朕砸了！”

　　他拿马鞭指着前方吼道。

　　在他身后雷鸣般的马蹄声立刻响起，龙骑兵卫队迅速上前，清一色身材高大的壮汉，穿着全套银色板甲，骑着平均身高都超过一米六，有着极其拉风的长鬃毛的安达卢西亚马，马身上还套着全套的马甲，这样一千零二十四骑带着长柄锤一块儿冲出的气势，那绝对堪称惊人。就像一千零二十四头怪兽般迅速冲向了那栋很有异域风格建筑，前面几个穿红衣服带高帽子的还在那里哭天喊地试图阻拦他们呢，然后转眼间消失在了一片银色洪流中。

　　很快龙骑兵的前锋就到了那栋建筑跟前。

　　最前面的龙骑兵手中长柄锤或者也叫金瓜在半空划出一道弧线，下一刻狠狠砸在前面门前的立柱上，木制的立柱碎屑纷飞，紧接着那骑兵一掠而过，手中金瓜抡起砸在第二根木柱上。然后第二名骑兵手中金瓜几乎落在第一根柱子的同一个地方，当第三名骑兵的金瓜砸上的时候那柱子终于不堪摧残折断倒下，接着剩余几根也相继折断，前面整个飞檐部分轰然塌落。

　　几乎同时另外一队队骑兵直冲向两旁墙壁。

　　这些四骑一组的骑兵中间抬着一根根平头圆木，借着战马高速冲击的力量在接近墙壁时突然同时甩出，然后以最快速度分别向两旁调头，那以超过四公里时速飞出的上百斤重圆木径直撞在墙壁上，就像攻城锤一样撞碎墙壁，上百根这样的圆木同时撞在墙壁上，这面墙就像积木般倒塌了，这些骑兵立刻上前捡回他们的凶器开始摧残下一处目标。

　　很显然这些家伙已经不只一次干这种活儿了。

　　而此时周围无数信徒跪在那里哭喊着如丧考妣，但却没有一个人敢上前阻拦，因为敢于阻拦的都已经被踏成肉泥了。

　　“从今天起，朕就是你们的神！”

　　杨丰策马向前，在他们面前跃马而立大声吼道。

　　“你们不再有别的神，朕就是你们唯一的神，你们不再有别的信仰，朕就是你们唯一的信仰，你们不再有别的偶像，朕就是你们唯一的偶像，烧掉你们的书，烧掉你们的神像，烧掉你们神庙，如果你们不肯烧掉，那么朕就把你们烧掉，信仰朕，膜拜朕，把朕的雕像供奉起来，否则……”

　　他一边控制着战马一边吼道：“就去死！”


第364章 圣谕书

　　杨丰的庞大战略集群如洪流般滚滚向前，荡涤着草原上的一切垃圾。

　　无论是肉体的思想的。

　　无论是有形的还是无兴。

　　无论现在的还是历史的。

　　如狼似虎的龙骑兵踏平沿途所有神庙，砸碎所有那些伪神的雕像，烧掉所有非汉字记录的书籍，顺便也烧掉所有不愿意向皇帝陛下膜拜的小螳螂……

　　真正的烧。

　　“只有火才能重塑信仰！只有火才能净化沉积的污垢，只有火才能带来新生！”

　　站在熊熊烈火前的杨皇帝如神祇般，张开双臂向天高喊。

　　他身旁两名士兵正抬着一只企图阻挡历史潮流的小螳螂，直接扔进那片废墟燃烧的烈火中，而那里面已经烧了一堆的小螳螂，在他的四周是数万虔诚跪拜在地的明军士兵，还有那些怀着恐惧和悲愤不得不跪拜的牧民们，风吹动了他那猩红色的斗篷，火光将他那银色的胸甲同样染成红色。

　　但就在这时候，骤然间那只浑身是火的小螳螂嚎叫着，站起来疯狂地扑向了他。

　　惊叫声响起。

　　但那团烈火却在他不到一丈外停住了。

　　就仿佛那里是一道无形的墙壁。

　　“我就是神！”

　　杨丰冷傲地说道。

　　然后在无数难以置信的目光中，他带着高傲向前迈了一步，那只依然发疯般尖叫着挣扎着，试图扑向他的小螳螂就像被推了一把般，带着最后的绝望惨叫着，后退一步倒在了那堆熊熊燃烧的烈火中，但杨丰的脚步却没有停止，他带着俯瞰终生的讥笑踏在了后者的身体上。

　　火焰被一股无形的力量推开了。

　　无论明军士兵还是那些牧民都被这一幕惊呆了，他们无不发出疯狂的尖叫，眼看着杨丰一步步走进了烈火中，而那火却仿佛不敢靠近他，自动地随着他的脚步不断退向两旁，和他保持一丈的距离，他一丈外是火海，他一丈内没有一点火星，不但没有火焰，甚至没有烟，只有一片烧成黑色的残骸，而当他完全置身火海之中时……

　　“龙，神龙！”

　　一个牧民哆哆嗦嗦地惊叫着。

　　是的，分开的火焰和滚滚浓烟形成一片两丈方圆，以杨丰为中心的空腔，但如果仔细看就会发现这个空腔并不规则，它实际上更像是有一定形状，当然这个形状很难分辨。但天空中那滚滚浓烟里同样出现的空腔，却告诉了人们那是什么，那是一条盘绕在杨丰四周的巨龙，浓烟中一颗巨大的龙头清晰可辨，而且还是一条活着的龙，因为它在不断轻微地扭动着。

　　骤然间无数虔诚地膜拜声响起。

　　好吧，杨皇帝总是这么喜欢装个逼。

　　他身上的金龙应该算是一种纯粹能量体，至于生长也全靠吸收信仰他的人的精神能量，反正他是这样认为的，这种能量体可以阻挡实体武器的攻击，也同样可以阻挡能量武器的攻击。而火明显是一种能量武器，只要火的能量不超过它的，那肯定就破不了它的防，这一点是杨皇帝发现它能阻挡空气中化学毒素伤害自己身体后，突发灵感进行试验得出的结果。

　　至于能不能抵挡住爆炸的力量……

　　他还没脑残到拿自己的身体去做类似的试验，所以这个暂时还真不知道，不过理论上应该是可以的，爆炸无非就是冲击波而已，而金龙能够阻挡烟雾自然也就能阻挡空气传递的冲击波，只是如果威力太大的话，就不一定会出现什么结果了，但光凭这个防火罩的能力，就足够用来显示神迹了。

　　反正这些牧民算是彻底被降服了。

　　实际上在他显示了神迹后，这一带的牧民就基本上他说什么是什么了，不用明军再动手，他们自己就把剩下的事办了，然后虔诚地重新建立起供奉杨皇帝的神庙，开始传播新的经书，也就是由锦衣卫已经开始在内地大肆传播的圣谕书。

　　这本书里记录着杨皇帝的各种言论，内容无非也就是那些劝人向善，尊老爱幼，爱国爱家，敬仰祖先神灵，死了灵魂就会升入仙境，成为仙界居民和众神为伴，要是做坏事那就麻烦了，那是要被扔到阴曹地府接受永世的刑罚。除此之外还有他曾经显示过的各种神迹，尤其是当初祖神降临更是大书特书，另外还有一些比较极端的思想，如狭隘的民族主义，另外还有就是一些对古代神话故事的解读。

　　当然，不是非常明白的解读。

　　实际上中国流传的神话系统太乱了，真要解读得太明确反而不好，这东西越引人遐想越好，真要解读得太明白，反而容易被质疑，容易授人以把柄。

　　神这个东西，就是不能太真的。

　　这本圣谕书就是新的经书。

　　而他就是现世的神。

　　他就是众神在人间的唯一代言。

　　他就是最终的信仰。

　　“这个恶魔！”

　　沈阳城的皇宫里，大清公元皇帝陛下悲愤地说道。

　　可怜这时候的盛京一片人心惶惶，那完全可以称得上风雨飘摇，高丽战场上明军毒气的凶残，彻底摧毁了他们好不容易建立起来的那么一点点信心，虽然跑得足够快，但仍旧有五千清军被熏死在了平壤和元山，另外因为明军速度太快，还有差不多五千清军被堵在元山以南，这些人也差不多可以划去了，虽然胤禛还有四万精锐大军，但……

　　但他的敌人实在太强大了。

　　光高丽的明军第七军总兵力就达到了近四万，更何况山海关前线上明军还没动，而他大哥被挂在正阳门城门上之后，明军也就可以从他侧翼进攻了，也就是说接下来他得面临三面进攻，而无论那一面都是他全力以赴都不一定能抵御的。

　　“陛下，光明一定会战胜黑暗，正义一定会战胜邪恶，主的荣光照耀下，我们一定会战胜那恶魔！”

　　徐日升有些激动地说。

　　“主教大人，现在说这个有什么用？连荷兰人都找那恶魔求饶了，难道您还能再拉来第二支十字军吗？”

　　隆科多鄙夷地说。

　　“呃？”

　　徐日升忧伤地闭了嘴。

　　实际上他也明白弄不好这一次是要殉道了，对于教廷来说能做的都已经做了，就连上次的十字军都属于意外之喜，这时候因为启蒙思想和新教改革的兴起，教廷在欧洲其实并不怎么招人待见，至少和当年十字军东征时候早就已经无法相提并论了，这一次说白了就是荷兰和葡萄牙因为和杨丰争夺东南亚，所以才趁势搞起来，但如今连荷兰人都跑去认输了，那么也就更不会再有人出头了。

　　“陛下，英国使者求见。”

　　三人正在那里一筹莫展呢，突然一名官员进来报告。

　　“英国人，他们来干什么？”

　　胤禛愣了一下。

　　英国使者是来告诉他们一个天大好消息的。

　　“半年，只要陛下能够再坚守半年，那么我们的庞大海军舰队就会到达，那恶魔侵略成性，已经严重影响了我们在亚洲的利益，我们绝对不会再容忍他继续这样肆无忌惮地扩张下去。女王陛下已经派出一支由四十艘战舰组成的强大舰队，连同我们东印度公司所拥有的战舰，我们将在亚洲集结起超过六十艘战列舰，而且全部装备最新式火炮，足以击败那恶魔的舰队。

　　半年，只要你们能坚持半年！”

　　英国东印度公司特使挥舞着拳头激动地喊道。

　　促使他们做出这个决定的，是去年金州殖民地淘出了整整十吨黄金，为了吸引移民，金州公司每年都会公布业绩，淘金第一年的产量是三吨，淘金第二年的产量就暴涨到七吨，刚刚过去的一年是第三年，而这一年的产量是整整十吨，这个数字让大明投资者疯狂涌向金州公司股票交易窗口的同时，也让英国东印度公司差不多要疯了。

　　这是一百四十万英镑啊！

　　足够建造二十艘一级战列舰了。

　　整个英国东印度公司辛辛苦苦一年也赚不了这么多啊！

　　再加上杨丰的手越伸越长，以前他没夺取锡兰时候，那些大明商人在印度洋上还收敛点，但如今有了锡兰这个巨大的贸易基地，那杀伤力完全释放，不断侵蚀英国东印度公司的利益，尤其是在同印度和中东贸易上，随着快速而且不受季节限制的蒸汽纵帆飞剪船投入贸易航线，英国东印度公司都快被直接踢出局了。

　　这时候绝对值得一战了。

　　同样胤禛的重要性就凸显了。

　　“好，半年，朕就等你们半年！传令下去，所有能拿动武器的男人全拿起武器，所有能打仗的女人也都拿起武器来，朕要全民皆兵，誓死和那恶魔战斗到底，撤回辽西所有守军和百姓，留五千精锐转入山区，撤回北线所有屯垦区的百姓，沿巨流河布防，朕要在这盛京和那恶魔决一死战！”

　　胤禛激动地拍着桌子站起身吼道。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　隆科多和徐日升赶紧向他鞠躬并山呼万岁。

　　“陛下，明军骑兵出经棚了！”

　　突然间一名官员跑进来，小脸刷白地惊叫着。

　　“慌什么，天还塌不下来！”

　　胤禛阴沉着脸喝道。

　　“那，那恶魔亲，亲自率军。”

　　那官员结结巴巴地说道。

　　“呃？！”


第365章 野人还得当野人

　　胤禛跑了。

　　大清公元皇帝陛下，主在东方的最后希望，还没看到自己的敌人，就丢弃了自己的都城狼狈而逃。

　　话说他不跑也不行了。

　　他的臣民们都跑了，他一个光杆皇帝不跑还能怎么样？当杨丰率领着数万骑兵正在杀来，这个可以说晴天霹雳一样的消息传开后，沈阳城里的王公大臣也好，清军官兵也好，旗人老百姓也好，统统都像是受惊的羊群般，争先恐后地开始了大逃亡。由此可见杨丰在他们心中，到底烙下了多么恐怖的阴影，可以说这个名字远比他的军队更可怕，如果仅仅是明军打来，估计他们还能坚持抵抗一下，可既然是杨丰亲自前来，那就什么都别提了。

　　尽管胤禛站在沈阳的东门上手举着十字架，就像是小胡子附体般，发表了一番慷慨激昂地演讲，要求咱大清的子民们莫忘国仇家恨，牢记上帝教导，誓死保卫东方天国，留在盛京和那妖人血战到底，用鲜血捍卫自己的尊严，荣誉和土地，当然，也包括老婆孩子，为那些死在明军手中的亲人报仇雪恨。

　　但，还是没什么卵用。

　　还血战盛京呢！

　　那来的是杨丰，是杨妖人，杨恶魔，那是刀砍不死，子弹打不动，炮弹都能接住的妖孽，那是可以一个人单挑数千精锐骑兵然后杀得尸积如山，自己却连点皮都不会碰破的杀神，那是可以把几千斤大铁球当炮弹往外扔砸碎城堡的变态。

　　跟他血战？

　　拿血淹死他吗？

　　更何况拿什么跟他血战？

　　这盛京城？就这城墙再坚固能比得上南京聚宝门？它能挡住装八十斤火药的重火箭吗？它能挡住明军的毒气弹，魔火弹吗？它能挡住杨丰拎一把几千斤重的大棒槌硬砸吗？

　　它什么也挡不住！

　　更何况连兵都没几个呢！

　　明军全是骑兵，出经棚沿西拉木伦河全是牧区，这时候已经开春了，到处都是刚刚冒头的鲜嫩肥美牧草，三万骑兵走快点用不了十天就能打到这盛京城下，这段时间你能完成松花江屯垦区的撤退吗？能完成山海关前线军队的撤退吗？能完成西拉木伦河畔屯垦区的撤退吗？能把兴凯湖屯垦区的人调来吗？

　　你什么都不能。

　　就凭盛京城里一万军队，不到二十万老弱妇孺，拿什么阻挡三万明军精锐铁骑还有一个战无不胜的魔神？更何况哪还用等杨丰到啊，明军在营口登陆直接杀过来就行了，辽河解冻，春水正涨呢，明军的内河舰队的炮舰甚至都能直接开过来，咱们的物资不都是那么运输吗？难道人家明军就不会同样顺着辽河杀过来？

　　醒醒吧！

　　别做梦了，在平原上咱们没戏的，还是赶紧跑吧！回咱们老家的老林子里去吧，咱们老祖宗就是从那儿钻出来的，现在也还是无非再钻回去，这叫尘归尘土归土，野人还是走老路，长白山的老林子那才是咱们永远的家啊！

　　呃？！

　　好吧，就这样胤禛踏上了野猪皮当年出来时候的道路，只不过他是往里走的，可怜的大清都城在过了八十多年后，又转回到了当年的起点……

　　兴京。

　　“跑了？”

　　杨丰无语地说道。

　　他此时的位置是在小库仑，刚刚明军在这里经历了到现在为止唯一的一场战斗，在他不远处的建筑物废墟周围，是几百具敢于阻挡历史潮流的小螳螂尸体，已经被骑兵踏得面目全非了。另外还有一群穿红衣服戴高帽子的家伙盘腿坐在废墟前，一个个很是虔诚地拿着各种诡异法器不住念叨，完全摆出一副任君采拮的架势，企图以非暴力不合作的方式与他抗争，当然这是在他们以暴力方式抗争过之后，抗争的结果是让他们明白了，面对魔罗最好还是采取委婉手段。

　　“胤禛弃了沈阳，率部逃往兴京，现在整个辽河平原，辽西走廊，乃至松花江一带都乱套了，所有的清军和旗人都在往东跑，很显然他们是准备逃进长白山里，然后凭借山区着苟延残喘。”

　　吕毅说道。

　　“跑得倒挺快的！”

　　杨丰冷笑着说。

　　胤禛跑得如此迅速也让他有点措手不及，如果清军能够固守沈阳那就简单多了，无非就是大军合围过去，往里面打个几万发毒气弹，最后熏死多少算多少。

　　但现在逃到山区可就有些麻烦了，实际上这时候胤禛所部的战斗力并不弱，在平原地区明军对上他们，凭借着火力方面的巨大优势，自然可以说是按着暴打，可进入山区就没那么好打了。现在高丽战场上第七军就打得挺费力，尤其是过了安州以后纯粹的山区作战中，因为地形限制交战距离很难拉开，明军步枪射程优势无法发挥，再加上战场分散，毒气弹效果不好，所以伤亡率越来越高，基本上打死三个清军就得死一个明军。

　　现在胤禛这一招儿可以说很聪明。

　　虽然挺丢人，但却是最好的选择，要不然就算在沈阳决战，最终也还是要走这一步。

　　那长白山是他们老根，而且现在已经开春了，那里物产丰饶几乎应有尽有，根本不用担心吃的问题，地形完全可以说易守难攻，更可以最大限度抵消双方武器的差距。实在顶不住了还可以钻老林子，当年抗联都能在里面和日军长时间周旋，更何况现在明军和抗联时候的日军也有不小的差距，虽然肯定能够最后将其消灭，但却不是短时间可以完成的工作了。当然他也不足为患，无非就是在那里苟延残喘而已，但杨丰已经不想再留着他了，必须迅速把这个家伙干掉，他堂堂一个神灵亲自出马，如果连胤禛的脑袋都带不回去，那他这张老脸往哪儿搁呀！

　　“给高淮下旨，命令他立刻派出内河舰队进辽河，务必以最快速度抢占沈阳，阻断辽西清军向东撤到山区的道路，另外登陆鸭绿江口和图们江口，阻断高丽境内清军北撤的道路，然后向长白山区进攻。”

　　杨丰想了想紧接着说道。

　　现在只有强攻了，既然要强攻那就玩得猛一些，一路从沈阳向东正面进攻，一路乘小型内河船直接进鸭绿江逆流而上，如今正是雪化开河的季节，绝大多数河流都能通行小型内河船，完全可以从后方进攻后世的通化一带，切断胤禛向长白山腹地逃跑的退路。再有一路乘小型内河船也可以进图们江，然后到延边走陆路杀往敦化，堵死兴凯湖一带屯垦旗人南逃的退路，防止他们和胤禛会和，这样就可以把胤禛逼在新宾。

　　“那这些人怎么办？”

　　吕毅看着那一堆盘腿念经的大帽子说道。

　　后者看样子是铁了心要用虔诚的信仰，来感化那邪恶的魔罗，这时候念经的声音更响亮了。

　　“赏他们一桶汽油！”

　　他们的魔罗冷笑着说。

　　“还有这些高丽人怎么办？”

　　吕毅又问道。

　　这时候已经开始出现那些胤禛从高丽抓来的移民了，他一共从高丽抓了一百五十万人口，然后搭配给各地屯垦点，现在旗人都在仓皇逃窜，谁也没闲心管这些高丽人，而这些高丽人则一脑门子雾水不知道该何去何从，可怜这时候他们连荒都没来得及开呢，一下子梦想就变成了泡影。

　　“都是附逆的逆民，抓起来送回关内发卖！”

　　杨丰毫不客气地说。

　　“尊旨！”

　　吕毅立刻说道。

　　紧接着如狼似虎的明军士兵开始冲向那些高丽人。

　　而就在同时，杨丰的那艘专用飞艇也紧急起飞，几个小时后就把圣旨送到了北京的留守处，紧接着高淮的一道道命令通过电报线路发出，各地明军迅速开始了行动。

　　一个旅的明军在秦皇岛登船直抵辽口也就是营口，然后进入辽河逆流而上直扑沈阳，而这时候辽西走廊的清军也已经开始向北撤退，山海关的明军同样向北杀出。明军船队驶入辽河的同一天，陆路明军也用毒气弹熏开了宁远，没来得及跑的三千清军全军覆没，而其主力一万人撤退至锦州，但还没等他们渡过大凌河，明军船队就已经开到了新民，当然这时候还没这个名字。

　　就在同时北线明军一个骑兵旅也突袭并占领义县。

　　这一万清军向东过不去明军内河舰队巡弋的辽河，南北两路强敌又到了跟前，走投无路之下一哄而散钻进了西边的山沟，然后跑去当土匪这个很有前途的职业去了，反正他们就算追上胤禛也跟当土匪没什么区别。就在他们散伙的时候，明军一个步兵旅和从北线南下的一个骑兵旅，几乎同时杀到了沈阳城下，没有遭受任何阻挡便直接开进了已经变成空城的沈阳。

　　同样接到北京留守府转达的圣旨后，高丽经略使郭钦立刻分出两个旅登上小型内河船，分别从镇南浦和咸兴港出发，一个旅进鸭绿江一个旅进图们江，沿着雪化后正在暴涨的江水，逆流而上去实现杨皇帝的战略目标。


第366章 拆拆拆

　　“这奴逆拍夷人马屁还挺下本钱啊！”

　　杨丰站在宏伟的盛京大教堂门前冷笑着说。

　　这是一座完全用花岗岩砌成的哥特式建筑，上下一共分四层，正中大门高度十米，大门左右高塔的塔尖差不多五十米高，遍布各种精美的雕刻，窗子全都是彩绘的玻璃，站在这座教堂前顿感人类的渺小。尤其是大门上方巨大的十字架耸立，带着无比的威严压迫在头顶，让人不禁毛骨悚然，实际上直到现在这里的工程仍旧不能说完全竣工，还有很多细节部分没有完成，当然那些永远也就完不成了。

　　“据说胤禛一共为这教堂花了五十万两银子，光从咱们的商人那里买这种原材料就花了二十多万呢！”

　　吕毅笑着说。

　　“里面还有人吗？”

　　杨丰说道。

　　“还有十几个传教士，不过主教徐日升跟胤禛跑了。”

　　吕毅说道。

　　“告诉他们，因为非法入境，资助叛匪，宣扬邪教，他们被判处终生苦役，至于这个属于违章建筑，立刻拆了！”

　　杨丰说道。

　　“呃，陛下，五十多万两银子啊！”

　　吕毅惊悚地说。

　　“就是五百万也得拆，我华夏之地岂容此类秽物！”

　　杨丰说道。

　　好吧，随着吕毅一挥手，大队明军士兵立刻冲进去，不过很快一名军官就跑出来禀报，里面的传教士把身上浇了煤油，威胁明军士兵敢上前他们就点火，还有两个说他们是法国人，受法国国王路易十四陛下委托前来东方传教的。

　　“那就让他们在里面吧！”

　　杨丰说道。

　　“叫工兵安炸药！”

　　紧接着他又对吕毅说道。

　　半小时后，随着一连串惊天动地的巨响，盛京大教堂在最新式炸药和定向爆破技术下化为了一堆碎石，从此大明的土地上所有此类建筑全部被清理干净，至于传教士也一个不剩死的死滚的滚，至于各殖民地上的，在这之前早就已经被全部取缔一空，可以说教廷从明朝开始到现在，一百多年的努力彻底化为了泡影，甚至马六甲海峡以东，也只剩下吕宋的西班牙人那里还能够感受到主的荣光了。

　　当然，那里也撑不了多久。

　　就在盛京大教堂在爆炸中化为废墟的同时，同样的爆炸声也在沈阳南北分别响起，然后很快野猪皮父子的那把烂骨头就被拖到了杨丰面前，随着杨皇帝一声令下，他的龙骑兵列队踏过直接踏成了一堆碎渣，接着堆起来浇上汽油烧成了灰烬，这些灰烬被装到了坛子里送往南京，接下来会被铸到铜跪像里摆放在崇祯的陵前，康麻子和福临的跪像已经早就跪在那里了。

　　“还有，这个也拆！”

　　然后杨丰的黑手又指向了下一个目标。

　　好吧，那是胤禛的皇宫。

　　这个好拆，连炸药都不需要动用，无非就是个地主家的大宅子而已，紧接着龙骑兵卫队就冲了进去，这些家伙一路上光拆拆拆了，都已经可以说拆出了丰富的经验。先把不属于违禁品的值钱东西统统都划拉出来，然后拿圆木撞，大锤砸，钩子拽，很快随着一栋栋建筑倒下，整个沈阳皇宫变成了一片废墟，紧接着纵马上去踏，一遍遍不停地踏直到彻底踏得看不见任何完整东西才停下，过些天再下几场雨泡一泡不用到夏天也就沤烂了。

　　实际上就算杨丰不拆，这栋建筑也撑不了几天。

　　经此一战之后，整个东北都将被基本清空，那些旗人就算不死最后也得男为奴女为妓被送往关内他们该去的地方，而那些被他们抓来的高丽人则同样以附逆罪被押往关内，也就是说原本东北已经增加到近两百万的人口，这一次将被全部清理走，但短期内杨丰可没有两百万移民来填充这片广袤土地，也就是说未来至少短期内东北将回归蛮荒。

　　像这些建筑就算他不拆也会很快因为无人居住而变成废墟。

　　当然，就算这样也得拆！

　　拆是一种原则，拆是一种态度。

　　正当杨丰在沈阳大搞拆拆拆的时候，根据他的圣旨，各路明军也在向着胤禛所在的兴京，也就是现代的新宾西边逐渐挤压，因为是山区作战，骑兵的用处已经没那么大，所以主要进攻由第三军的三个旅负责。三个旅分三路从南北两个方向另外还有一个从北边插向兴京后路，得益于胤禛这些年的辛苦建设，虽然都是崎岖山路，倒也勉强能够支撑补给，但清军的死守和复杂的地形，的确也给明军造成了巨大的麻烦。

　　在崎岖的山路上，在浓密的丛林中，在那些湍急的山涧边，已经退无可退的清军死守着几乎每一寸土地。

　　这样的环境里不会有相距几百米的互射，实际上绝大多数交战都是几十米距离，而在这样的距离上线膛枪相比滑膛枪的射程优势几乎没用，同样遍布的树木让隐蔽变得非常简单，清军前膛枪比明军后膛枪的装填速度劣势也得到了一定弥补，他们可以随便找个树后一藏从容装填。曾经让明军所向无敌的炮火优势同样在这里也发挥不出来，清军不会再排成密集队形等着炮轰，他们会在密林乱石后面不断射出子弹，炮弹的效果反而不如子弹。就连毒气弹的效果在这种环境都大幅减弱，因为也不会有很多清军士兵堆在一起等着毒气弹落下，相反明军还得小心山区的复杂风向别把自己熏了。

　　这样的战场上，倒是刺刀成了最有效的武器，实际上绝大多数时候明军士兵都会和清军士兵用刺刀来解决战斗，不过这样就意味着伤亡的增加，几乎每前进一里明军都得付出巨大的代价，而他们需要进攻上百里。

　　不过杨丰也不准备为他们提供帮助了。

　　虽然他可以直接乘坐飞艇飞到胤禛头顶，然后拎着大棒把兴京城砸成一堆废墟，但这对他的士兵没什么好处，明军到现在还没打过真正的硬仗呢，他们不能每一场战斗都依靠皇帝陛下亲自出马。要知道以后他们还需要面对很多实力强大的敌人，奥斯曼人，印度人，萨拉森人，尤其是他们还需要面对数量众多的欧洲军队，胤禛的清军就是最好的陪练，这支清军全部按照欧洲方式训练，甚至连很多军官都是欧洲人，正好可以满足这方面的要求。

　　至于士兵的死伤……

　　到了杨丰这种境界，已经根本不会在意这个问题了。

　　如果这三个旅打不到兴京，那么就再换三个旅好了，紧接着一直留守江浙的第二军两个旅也登船调往东北战场，同样第一军所属的一个旅也调往战场，杨丰就要用这最强的一支清军，来最终磨练自己的士兵，他甚至给远在南方的第六军都下达了命令，要求第六军立刻送一个步兵旅北上参战。

　　而就在同时第七军一个旅也乘船在长甸登陆，并向北进攻宽甸以插向兴京南路，但这时候胤禛已经全民皆兵，他们刚一登陆就遭到武装起来的旗人阻击，双方同样在崇山峻岭展开了激烈的厮杀。虽然明军损失并不算大，但至少短期内也不会有太大进展，毕竟那鬼地方就那样了，除了山就是老林子，原本就是蛮荒之地，被鞑子封禁了半个世纪后就更蛮荒了。

　　倒是另外一个在珲春登陆的步兵旅可以说进展神速，依靠着那些被抓壮丁的高丽船工驾驶小木船走那些小河沟，他们获得了充足的后勤保障，再加上那里本来旗人的数量也比较少，他们很快就打到了现代的延吉一带，并且开始向西进攻古代渤海国的都城敖东，也就是现代的敦化。

　　不过这一路对战局没有太大意义，他们的主要任务是阻挡兴凯湖一带屯垦的旗人南撤，那里还有三万多旗人男女老幼和两千人的军队，一旦跟胤禛会和对他也是一个不小的增援。实际上这时候绝大多数外围屯垦点的旗人也都在回撤，毕竟只有抱成团才能最大限度保证安全，不过绝大多数都很难成功了，因为第一骑兵军的骑兵都在四处阻击追杀他们。

　　可以说这时候整个东北到处都是混乱的战斗，杨丰就是要用这种方式彻底清洗这片土地。

　　至于他的对手……

　　胤禛也很有陪练的觉悟，就在前线和明军浴血奋战同时，越来越多的旗人也被武装起来，加入到这场决定他们存亡的大战中，无论男女老幼此时都已经别无选择，就连很多身强力壮的女人都上了战场，连小屁孩儿都拿着火枪学大人向明军射出仇恨的子弹。胤禛实际上不缺武器，这些年他一直就是玩全民皆兵，依靠着鞍山铁矿和抚顺煤矿，那些为他工作的欧洲工人制造了大量武器，再加上此前缴获高丽军的，他手中足有超过二十万支滑膛枪，子弹因为高丽军丢弃的太多，现在他手中也很充足，为了保住自己最后的一点地盘，他也豁出去了。

　　辽东的崇山峻岭间，明清两军就这样开始了他们的最后一战。


第367章 大扫除

　　“这胤禛倒也干了件好事！”

　　杨丰感慨地说道。

　　他此时的位置是在现代的辽中县城南边，而他面前是一座颇具工业时代气息的小镇。

　　在他右边是浑河，抚顺煤矿开采的煤炭在原地直接装船，沿着这条胤禛动用数万民工修整的运河，顺流直下到达这里的专用码头，然后再通过马车运到河岸边不远处的炼焦厂变成焦炭。而在他左边是太子河，同样弓长岭铁矿开采的矿石也在原地装船，通过重新挖深的汤河进入太子河顺流而下直达这里。然后焦炭和铁矿石都送到中间的钢铁厂冶炼成生铁，熟铁，乃至于欧洲的搅拌钢，变成了胤禛的钢铁工业。

　　“满满的穿越者套路啊！”

　　杨皇帝忍不住又赞叹了一句。

　　在这片前工业化时代的钢铁基地上，拥有一切无外挂穿越者梦寐以求的东西，炼焦炉，炼铁高炉，普林德法搅拌炉，配套的水力锻锤，这种炼钢技术实际主要产熟铁，而且成品质量很差，必须依靠反复锻打才能到堪用的程度。贝塞麦转炉发明之前欧洲各国几百年间都是用这套技术，他们用这东西铺了七万多公里的铁路，至于坩埚钢虽然一七四零年就发明出来，但因为成本太高只限于制造一些特殊产品。

　　另外还有各种铸造机械甚至于初级版的水力机床，总之足以支撑一个无外挂穿越者实现自己的帝国梦想了，话说就凭胤禛能玩到这一步，也的确很令人刮目相看，然而无外挂终究是干不过外挂的。

　　“陛下，这些都是鬼佬帮他们建设的，臣还抓了不少鬼佬，据他们所说都是受教廷雇佣，不过绝大多数都跟着鞑子跑了。”

　　旁边吕毅说道。

　　“杀，一个都不留！”

　　杨丰说道。

　　这些工匠不能留着当奴隶，他们都熟悉机械，万一有逃跑了的会带走很多新技术，虽然那些高科技的工厂实际上都不允许使用奴隶，但以这时候的大明技术水平，随随便便拿出来的对欧洲那都是真正好东西，他可不想犯景德镇瓷器工艺泄露这种低级错误，这样最好的办法就是统统杀掉。

　　“还有，传令下去，战场上遇到的鬼佬无论投降与否，通通一个不留都杀了！”

　　紧接着他又说道。

　　这些人除了那些冒险家，绝大多数都是受教廷蛊惑，带着坚定信仰来对抗恶魔的，即便现在战场上他们出现的频率也是相当高，而且不乏和明军血战到最后一刻的，既然这样那就让他们求仁得仁吧！

　　“陛下，若在此地建工厂，这铁路就必须得修通了。”

　　另一边的章有谟说道。

　　他是新任的辽宁巡抚，兼黑水巡抚，大明在整个东北的最高行政长官，主要任务就是让这片广袤土地上的汉人数量尽快多起来，但移民垦荒这招儿肯定是不行了，虽然东北土地肥沃，而且也不受面积限制，可需要面对严酷的寒冬，这时候大明老百姓闲得蛋疼了也不会往这边移民，有整个四川天府之国的无数好地方等着开垦，谁吃饱撑得往这儿跑呀！

　　这样唯一的选择，就是用矿产资源来吸引移民。

　　抚顺煤矿和辽阳铁矿。

　　这是他手中目前唯一的一张牌。

　　可问题是就算在这里建钢铁厂也没用，因为本地没有人口不可能消化产能，只能靠对内地的出售，然而这样又得面对辽口每年好几个月的封冻，产品运不出去同样没用，所以想要吸引关内移民，首先第一条就是把铁路修到这里来，否则谈什么都是白搭的。

　　“这个你放心，铁路马上就修。”

　　杨丰说道。

　　这条铁路是必须得修的，从山海关向北一直修到抚顺，然后再从铁矿修一条到沈阳，以这两座矿山的资源为依托建立一座大型钢铁厂，有了这座钢铁厂人口自然也就多了起来。再以这座钢铁厂为依托不断向着其他地方修铁路，逐步开发其他地方资源，比如向西修到阜新朝阳，去挖那里的煤炭和锰矿钼矿，向东修到丹东和未来高丽铁路连接起来，顺便开发一下凤城的铅锌矿，向北修到长春一带，那儿向东磐石，蛟河，敦化这些地方可都是各种矿群，尤其是桦甸还有个夹皮沟呢。

　　用这种方式以矿诱人。

　　铁路加矿山，形成这样一个枝杈状深入的网络，有了矿山自然也就有了工厂，有了工厂自然也就有了为工人服务的商人，同样也就会有了为这些工人商人提供粮食等各种各样生活必需品的农民，城市也就逐渐出现了，总之一切都只是需要点时间，当然在这之前必须先把这片土地清理干净再说。

　　不仅仅是鞑子要清理，毛子也要清理。

　　“舰队走几天了？”

　　杨丰问吕毅。

　　“到今天正好半个月。”

　　吕毅说道。

　　“平均时速不低于二十六里，一昼夜六百里，就算逆流会减慢速度，这时候差不多也应该到地方了！”

　　杨丰说道。

　　好吧，他说的其实并不是海军舰队，而是满载着精锐士兵的内河舰队，此时这支庞大的舰队正航行在解冻的黑龙江上，当然在大明的地图上这条河的标注是黑水河，黑龙江的名称最早见于辽史也就是说这是从契丹人时候开始称呼的，杨皇帝最近正在地名上大肆开展复古化，所以这里也就变成了唐朝时候称呼的黑水。

　　“开炮！”

　　大明陆军内河舰队第一分舰队统领王松举着望远镜说道。

　　一字排开在江面的数十艘内河炮舰上，一门门十五斤线膛炮骤然喷射出烈焰，不远处一座木头搭成的小型堡垒上，白磷炮弹的焰火紧接着炸开，然后剩下他们就不管了，庞大的舰队继续向前航行，任由这座堡垒化做熊熊燃烧的火炬，同样也任由大清黑龙江将军所属三姓副都统治下的某据点守军，在熊熊烈火中化为灰烬。

　　同样的火炬从遥远的黑水河口当年奴儿干都司驻地，也就是现代的俄国特尔开始，沿着黑水河的漫长河道，一路延伸到了这里。

　　而这里在后世叫庙街。

　　王松的舰队就是前来干这种活儿的，因为陆路这时候还根本不通，想要对黑水流域进行扫荡只有走水路，而水路的话从松花江或者大明地图上的难河北上那还得额外造船，所以杨丰干脆从长江上把他的内河川江舰队调了过来。这些刚刚采用重油锅炉的大型内河明轮炮舰，正适合在黑龙江上航行，要知道后世俄国人甚至把千吨级铁甲战舰开进这里，就杨丰的这些几百吨小船完全没有任何压力。

　　这支强大的舰队立刻成了黑水沿线清军的噩梦。

　　这里主要是黑龙江将军所属三姓也就是依兰副都统辖区，但实际上没有几个人，主要也就是沿河零零星星几个小哨所性质，主要居民也不是旗人，而是索伦部的。当然，王松是不会管他们到底是什么民族，反正没有汉族就行了，他是看见一个据点就摧毁一个，这些内河炮舰上都带有两门十五斤线膛炮，而且还是最新式旋转炮架的，按照皇帝陛下要求带足了白磷炮弹，这东西对于这一带全是木头的建筑那简直就是毁灭性的。

　　“这活儿干的，毫无乐趣！”

　　王松举着望远镜，欣赏着那座据点里清军浑身是火，一个个跌跌撞撞跑出来的美景很是无聊地说道。

　　“希望俄国人能给咱们增添点乐子。”

　　他身旁舰长笑着说。

　　好吧，他们此行的真正目标是雅克萨城。

　　俄国驻远东的总督，已经把他的总督府从雅库茨克迁到了雅克萨城，前者那简直就不是人待的地方，一年有超过一半时间在冰雪的覆盖下，平均气温零下四十度，最低甚至都能达到零下六十度，有雅克萨城这样的好地方谁吃饱了撑得住那儿，更何况他们的物资同样依赖水运，而石勒喀河的通航时间可是要比勒拿河长得多。

　　然而他们要是在雅库茨克的话杨丰一时半会儿还够不着，但他们既然是在雅克萨，那完全就是自己找死了。

　　明军内河舰队浩浩荡荡驶离庙街，最新式重油锅炉烧足了蒸汽，两旁巨大明轮高速旋转，推动着一艘艘战舰在超过两百丈宽的河道上乘风破浪，在第二天下午既到达雅克萨城，也就是现代的俄国边境小镇阿尔巴济诺……

　　“呃？这就是康麻子吹嘘的雅克萨？”

　　看着对岸那座可以说屁大的小棱堡，王松立刻傻了眼。

　　好吧，这里其实只是一座小棱堡而已，虽然拥有高达两米的城墙，但也只是一座周长不过一里多点的小城，对于这些明军将领们来说，还是很难理解几乎四倍兵力，攻打这样一座小城堡还需要围困半年，虽然当年俄国人拥有多达八门大炮，话说郑成功打荷兰人可比他们简单多了。

　　“将军，怎么打？”

　　那舰长问道。

　　“白磷炮弹先烧，然后步兵登陆准备重火箭，轰开城墙然后进去收尸！”

　　王松说道。


第368章 下一站，尼布楚

　　“将军，快看！”

　　王松刚说完，头顶的观察员突然高喊道。

　　他抬起头向前方望去，正看见远处雅克萨城的大门敞开，几个俄国人挑着一面白旗走出来，还不停地在那里晃动着。

　　“投降？谈判？”

　　他身旁舰长茫然地说。

　　“我们的命令中有和他们谈判吗？”

　　王松说道。

　　“没有。”

　　舰长赶紧摇头。

　　“那我们的命令中有接受他们投降吗？”

　　王松又问道。

　　“没有！”

　　舰长赶紧又摇头。

　　“那还等个屁呀！开火！”

　　王松无语地说道。

　　“开火！”

　　舰长立刻高喊道。

　　那两门十五斤线膛炮骤然发出了怒吼，两枚炮弹呼啸着掠过宽阔河面正好砸在那几个俄国人中间，两团爆炸的火光一闪，后者瞬间消失在了火光中，几乎就在这同时，后面一艘艘内河炮舰上一门门大炮接连不断发出响彻河面的怒吼，装满火药的十五斤炮弹带着刺耳的呼啸声砸在雅克萨城内，几乎转眼间这座屁大的小城堡就被火光淹没。

　　而就在同时，后面的一艘艘满载步兵的运兵船上开始冲向岸边沙滩。

　　这些专用内河船都是为了川江航行设计的，原则就是在哪怕枯水期也能航行到重庆，最重要的特点就是吃水足够浅，实际上都在一米二以内，最浅的甚至只有一米。但吨位却都不低，基本上都超过五百，当然是大明标准的五百，也就是欧洲的三百吨，这样的吃水可以轻松停靠到岸边的沙滩，然后上面满载的步兵纷纷涉水登岸，同时用吊臂放下载着重火箭的小艇由步兵拖到岸边，再用人抬的方式分别把发射管和炮弹抬上岸，装上专用的拖车，用马匹直接拖向雅克萨城外。

　　至于城内的俄国人……

　　几十门大炮狂轰这么屁大的一座小城堡，他们哪还有能力去管别的。

　　这段江面在雅克萨城下游正好形成一个弯曲，明军的所有二十艘炮舰正好一字排开，在城堡上火炮射程外，悠闲地不断轰击，四十门十五斤线膛炮把雅克萨城当成了靶子，可怜里面的俄军根本毫无还手之力。

　　就在同时明军登陆的士兵，也把重火箭拖到了雅克萨城外，趁着炮火猛烈四名士兵推着带护盾的拖车，在密集的排枪和专门的狙击手掩护下，直接冲到了距离城墙不到五十米处，然后瞄准点火撤退，直射的重火箭带着里面新换上的八十斤炸药拖着壮观的尾迹，一头撞在了雅克萨的城墙上。

　　两米高的城墙啊！

　　八十斤炸药啊！

　　一声巨响之后雅克萨城破了。

　　“总共花了，居然花了一小时？”

　　王松无语地看着自己怀表说道。

　　实际上真正的攻城时间只有不到十分钟，主要是明军登陆进军耗费时间太多。

　　而此时在他前方雅克萨城外，大批明军步兵正端着上刺刀的步枪从缺口涌入，至于俄国人的反击可以忽略不计，实际上仅仅几分钟后，冲进城里的明军就开始往外拖出还没死的俄国人了。然后一个个推到河岸边，一刺刀捅在背上再抬脚踢进河水里面喂鱼，大明版雅克萨之战总共耗时一小时零十分钟，当王松的坐舰靠上码头的时候，几名士兵也把浑身是血的总督阁下拖到了他面前。

　　“你，没有军人的荣誉，我们已经举起了白旗！”

　　总督阁下悲愤地说。

　　而且还很庄严地站起来，整理了一下自己被烧黑的军服。

　　“我以俄罗斯帝国男爵的身份，要求和你决斗！”

　　紧接着他更加庄严地说道。

　　“好啊！”

　　听了翻译的转述后，王松非常爽快地答应了。

　　实际上决斗这种事情在大明也不算稀奇，官方法律并不明确禁止，虽然官方法律也明确禁止私斗，但实际上只要双方找公证人签了生死状，那就是你情我愿的事情死了活该，至于武器也随便，拳头刀剑都可以，就是玩欧洲人的拿手枪互射也没人干涉，所以熟悉套路的王松很爽快地掏出自己的左轮手枪，在那里非常认真地检查起来。

　　但好像有哪里不对呀？

　　“阁下，难道你不应该给我一支枪吗？”

　　俄国总督弱弱地问。

　　“我为什么要给你枪？”

　　王松一脸纯洁地反问。

　　说话间他将枪口对准了这家伙。

　　“我要求的是公平决斗！”

　　俄国总督再次悲愤地说。

　　“砰！”

　　枪声骤然响起。

　　王松吹了吹枪口硝烟，看着倒下的死尸说道：“对呀，但在我的地盘由我做主，而这就是我决斗的规矩。”

　　“传令，在这儿休整两天，然后继续前进，下一站，尼布楚！”

　　紧接着他又命令道。

　　他的职责就是探索这片水域的通航情况，至少十年内，大明的铁路还修不到这里，未来黑水河的航运是大明在这片区域的主要运输手段，理论上这条水运线可以从东北一直延伸到赤塔，甚至还可以从赤塔继续向西。当然像这些川江炮舰这样的大型船只能到尼布楚估计就是极限了，但却可以专门建造更小吨位的，实际上川江炮舰一百多吨排水量的就能把吃水降到零点七米，甚至伏尔铿船厂建造的新珍号一百四十吨排水量，吃水却仅有零点六米，这种吃水绝大多数河道都能进入。

　　而俄国在向远东扩张的过程中主要就是依赖水运，他们的扩张方式就是一条条河流逐步向前推进，最恐怖的记录是在额尔齐斯河上，甚至都曾经把内河商船直接开到新疆西北部阿尔泰山下的布尔津。

　　杨丰想要像要真正掌控这片广袤的国土，能够依赖的也同样只有这些天然的河道，可不要以为河道只能水运，实际上就算到了冬天，这些河道同样也可以利用，零下四十度的低温会让这些河道完全冻成冰坨子，就像一条条冰的高速公路般，马拉爬犁可以轻松在这些特殊的高速公路上飞驰。不过首先他还得找到愿意跑得这些鬼地方居住的，在有移民愿意过来之前，他也就只能让自己手下的士兵忍受一下艰苦的环境了。

　　在他的计划中，首先就是把俄国人的据点清理干净，而这项工作因为有胤褆的帮助已经完成大半了，原本这一带扩张的主力，那些哥萨克人和俄国流放的罪犯，绝大多数都被吸引到了山西，然后变成了战场上的炮灰，现在只需要把剩下不多的几个据点再拔掉就行。

　　然后在这些据点分别设立守备队，而有这些守备队在，自然也就有为士兵服务的商人甚至妓女之类过去，顺便和这一带那些乱七八糟的民族做一下生意，这里其实并不只有俄国人，还有一定数量的土著，这样以这些军事据点为核心就会逐渐形成城市，在一些环境好的如伯力，海兰泡，赤塔这些地方甚至还会逐渐出现真正的定居者。

　　等北海大铁路修通，等东北铁路网修出来，有了铁路支撑也就是真正进入大开发阶段了。

　　至于向俄国进攻……

　　那个他从来没准备从这条路线过去，进攻俄国只能走中亚路线，以他计划中的亚欧大陆桥为战略依托，从西伯利亚向俄国进攻完全是脑子被驴踢了，把铁路修到里海，修到黑海，然后以内河航运为支撑，就是打到圣彼得堡都没问题。俄国的真正核心在东欧又不是西伯利亚，只要把东欧部分拿下，剩下西伯利亚就算还有点俄国人也就完全不足挂齿了，相反如果从西伯利亚方向上进攻，还没等打到东欧，估计大明的士兵就已经在那片仿佛无穷无尽的冰原上累死了。

　　甚至就是先去把奥斯曼和波斯拍死，再从南线向北进攻俄国都比走西伯利亚划算。

　　就在明军内河舰队沿着黑水河向西驶往尼布楚的时候，高丽战场上的战斗终于结束了，虽然杨丰的要求是堵住高丽境内清军避免他们和胤禛会和，但只有两个旅的明军，是无论如何也封不住两千多里茫茫群山的，熟悉地形的清军，仍旧撤出了高丽，只不过剩下的已经不足五千，他们总共三万人攻入高丽，最后就逃出来了这么点。

　　但他们却给高丽，造成了超过三分之一的人口损失。

　　战前六百万人口的高丽，连战争死亡带饥荒再加上被抓走的，一共损失了两百三十万，现在剩下的不足四百万，尤其是作为主要拉锯战场的北方，真正可以称得上十室九空，白骨露于野，千里无鸡鸣。

　　好在这场战争终于结束了，好在仁慈的大明皇帝陛下被高丽的惨状所震惊，不但亲自掏钱在各地建设孤儿院，收养战争造成的遗孤，免费为他们提供衣食住行还为他们提供免费的教育。另外尽管东北的战场依然还在激战当中，他仍然命令驻高丽的各军停止向鸭绿江对岸进攻，留在高丽帮助高丽百姓重建家园，另外第一批对兴京进攻的三个旅也撤出来，由从南方增援而来的三个旅接替，至于这三个旅全部送到高丽去进行休整，同时帮助高丽百姓重建家园。

　　当然，这还远远不够。


第369章 百万播种机

　　“到高丽去吧！”

　　天安门的城楼上，杨皇帝对着下面的老百姓吼道。

　　“到高丽去吧，那里需要你们，那里有无数嗷嗷待哺的孩子，那里有无数孤苦无依的老人，那里有无数失去亲人的姐妹，她们需要你们，她们需要你们的无私帮助，她们需要你们帮她们重建家园，她们需要你们帮她们重新过上幸福的生活，大明的年轻人，听从她们的祈求，听从朕的旨意，听从众神的呼唤，到高丽去吧！去帮助那些被战争摧毁了家园的兄弟姐妹！”

　　紧接着他像演讲的小胡子般继续高喊着。

　　为了帮助遭受战乱的高丽人民重建家园，杨皇帝亲自发起了到高丽去的伟大运动，简单说就是大明河北（这时候他已经把直隶改成河北了，包括南京周围也属于江苏，只保留应天和顺天两个直辖的府），山东，江苏，两京，浙江四省两府，所有大学生和政府职员还有皇家企业的工人，每人在接下来的两年里都必须拿出不算路上时间在内的一个月时间，到高丽去展开定点帮扶工作。

　　去的都照旧发工资，由皇室出这笔钱，而那些大学生则按照政府职员标准发放补贴。

　　当然，女的就算了。

　　至于帮扶的内容很简单，到那里去找一个最困难的高丽家庭，比如说死了男人的寡妇家，死了青壮年只剩姑娘的，死了亲人没人养的孩子也算，总之就是此类最需要帮助的家庭，给她们送衣服送粮食，手把手教她们一些自食其力的手段，帮她们寻找致富门路，当然要是实在喜欢，连精神生活也照顾了，甚至干脆照顾到了床上这个就属于佳话了。

　　反正就是那么回事儿。

　　另外不但是他们，国内其他人觉得自己有这个能力，也是可以报名参加的。

　　好吧，他就是要送一堆播种机过去。

　　只不过公然说大家都到高丽去搞女人吧！这样也未免太过于不顾及高丽人民感受了，定点帮扶无疑就伟大多了，这时候的高丽寡妇成堆，嫁不出去的姑娘同样成堆，这么多火热的另一半送过去那还不跟火上浇油一样，另外就算是还未成年的小姑娘也是很可人的，这时候大明童养媳的现象依旧不稀罕，先给自己孩子收一个，或者给自己收一个等着养成也是很惬意的。

　　呃，杨皇帝自己后宫里刚收了一百多呢！

　　每天看着那一张张幸福的小脸，看着她们就是春天的草莓一样逐渐成长，想象着她们成熟后的娇艳欲滴，那也是一件很愉快的事情，话说杨皇帝这些天就喜欢到她们中间，甚至感觉连自己都变年轻了。他准备以后多收一些这样的后宫预备役，萝莉养成什么的最有爱了，以后明军在前面征服一个国家，他就在这个国家搜罗这样一批，免得还得劳民伤财选什么秀女，自己养大了自己享用多好啊！

　　这些帮扶的家伙，再加上到高丽打着休整招牌的各支明军，他这一次能给高丽一下子送过上百万播种机，这样看来以后狼多肉少的情况恐怕也是会出现的，当然这种小问题就不在他的考虑范围以内了。

　　“陛下，您的伟大真是令人尊敬！”

　　他身旁一个穿着很华丽的刺绣长袍，头上戴着假发的白人男子满脸笑容地说道。

　　“既然都是朕的子民，朕当然也要对他们负起责任来，就像贵国人民视路易为慈父一样，朕也是普天之下所有大明百姓共同的慈父嘛！”

　　杨丰一边冲着下面人群挥手一边说道。

　　这些都是顺天府和河北省两地第一批赴高丽的，因为必须到天津港坐船，所以都特意先到北京集中，然后顺便接受一下杨皇帝的接见，这些人绝大多数都是年轻小伙子，一个个都属于对杨皇帝最崇拜的狂信徒，现在看到自己的太阳就在面前，那种激动自然是难以抑制，一个个挥舞着红色封面的圣谕书，就像癫狂般高喊着万岁，还有人激动地跪在地上磕起头来，搞得杨皇帝也是颇为感慨。

　　话说这样的场面怎么那么熟悉。

　　尤其是看到一个年轻人居然都激动得晕过去之后，那这场面就更加似曾相识了。

　　至于他身旁这家伙，是路易十四刚刚送来的特使，据说还是一个什么伯爵。

　　这些年路易十四在欧洲撑得可是颇为艰难，不但海军被英荷舰队打得不敢出门，南线还被英奥联军包围了地中海上最重要的海军基地土伦，北线丘胖子他老祖宗同样率领英荷联军按着法军暴打，不但把法军逐出了属于西班牙的佛兰德斯，而且还打到了索姆河，实际上已经就在等着承认失败了，但以太阳王的高傲让他向英国人求和他又拉不下这个脸来，而就在这时候，杨丰突然在遥远的东方向他招手了。

　　路易十四当然毫不犹豫地扑过来。

　　“我不喜欢英国人！”

　　杨丰很坦诚地说。

　　“虽然之前我和他们的确关系不错，但这些年他们的表现实在太令我失望了，他们甚至可以说是背叛我的友谊，他们以为我不知道我在孟买订购的那四艘战列舰去哪儿了，但我却很清楚，他们把这些战舰卖给了荷兰人，就在我和荷兰人进行战争的时候，而且我还在荷兰的战舰上找到了我卖给他们的炮弹，他们居然把从我这里购买的炮弹再卖给我的敌人来攻击我的战舰！”

　　他激动地挥着手说道。

　　“卑鄙无耻！”

　　法国特使德·维尔伯爵义愤填膺地说道。

　　“对，卑鄙无耻，这个词非常正确，不仅仅如此，当我的舰队打败荷兰人并且向科伦坡进攻的时候，他们居然派出舰队拦截，简直是莫名其妙，我与荷兰人之间的战争关他们什么事？他们有什么资格对我指手画脚？”

　　杨丰又语气激动地喊道。

　　“简直是不可理喻！”

　　德维尔很配合地说。

　　“对，的确不可理喻，我已经受够他们了，我必须给他们一个深刻的教训，我准备了五十门二十磅线膛炮另外还有一万支线膛枪和一百万枚子弹，这些东西随时可以送往苏伊士港，我的人已经和那里的马木留克谈妥了，这些武器弹药可以从他们的土地上运输到亚历山大港，但如何把这些东西运到法国，这个就是你们的事情了，当然你们得支付这些东西的生产成本。”

　　杨丰说道。

　　“陛下，您的慷慨和仁慈简直就像春天托斯卡纳的太阳。”

　　德维尔激动地说。

　　他们之所以被按着打，主要就是因为英国人手中有整整一百门线膛炮，另外马尔勃罗手下还有两个装备线膛枪的步兵旅，战场上这两种武器就把法军压得死死的，这还幸亏后期因为子弹不足主要是杨丰不卖了，而英国人自己生产的子弹无法满足这些步枪的要求，所以才让法军喘了一口气。

　　如果这批枪炮到手，那法军战斗力立刻暴涨。

　　“不过陛下，我们还希望能购买更多线膛炮和线膛枪，尤其是还希望引进炼钢技术，新式的炮弹铸造技术，炮弹引信技术，尤其是还有您的燃烧弹。”

　　他紧接着说道。

　　这里面最后一项才是最重要的，对于路易十四来说，陆地上没什么大不了，两千多万人口的法国有足够能力应对任何陆地上的敌人，但在海上要想出去开拓殖民地却必须得挑战占据压倒性优势的英国海军，这个敌人强大得令人绝望，正常手段追赶几乎可以说希望渺茫，但如果能从杨丰手中获得新式线膛炮和那种恐怖的燃烧弹，却可以获得火力上的优势。

　　英国人的战舰再多，再强大，遇上这东西也得废了。

　　“炼钢，炮弹铸造，引信这个都无所谓，只要你们给钱这些都可以卖给你们，包括以后炼钢用的坩埚，你们也可以从我这里购买，这些都好说，但燃烧弹这个东西，伯爵阁下，这可是绝密技术，所以技术是肯定不卖的，最多只能卖给你们成品的炮弹，然而就算是炮弹，你们必须拿出特别的东西来作为交换。”

　　杨丰说道。

　　“陛下请讲。”

　　德维尔忙说道。

　　“第一把波旁岛给我，法国不得向好望角以东开拓殖民地，包括在非洲东海岸，我这个人要求并不高，印度洋是我的，太平洋也是我的，但其他地方我没兴趣，我也没有能力把手伸过去，所以想让我们之间的友谊能够天长地久下去，那么你们就不能把手伸到我的地盘上，只要你们能够保证这一点，那么我们就可以永远做朋友了。”

　　杨丰说道。

　　德维尔笑着点了点头。

　　波旁岛，也就是留尼汪岛是他们在好望角以东唯一的一块殖民地，之前实际上还有印度的本地治里，但战争开始后被英国人占领了，至于波旁岛，这个根本不值一提，一个很小的小岛而已，虽然理论上属于法国东印度公司，并不是路易十四的，但这个并不重要。

　　“还有一点，我必须告诉你们一下。”

　　杨丰紧接着说道：“我要进攻吕宋。”


第370章 杨皇帝的基情四射

　　马六甲以东，就还剩下吕宋这一个欧洲殖民地，杨丰当然不可能继续容忍自己眼皮底下，还竖着一根醒目的十字架。

　　更何况吕宋的西班牙总督已经宣布效忠哈布斯堡家族的查理大公，也就是反法同盟支持的那个西班牙国王，这样也就不用担心英国海军的封锁了，所以吕宋的香料正源源不断运往欧洲，这同样也是杨丰无法容忍的，他已经控制了几乎整个香料贸易的源头，当然也不会允许这唯一一个游离于自己掌握之外的。

　　现在南洋各岛上香料贸易可是很多大明商人的财富之源。

　　南洋经略使府发放香料收购牌照，没有牌照的商人禁止在南洋各岛收购香料，敢非法交易的无论卖和买的一律抓起来流放到金州，而这种牌照不允许发放给大明以外的商人，无论英国东印度公司还是其他国家商船，都必须从这些持有牌照的大明商人手中购买，而椰城，泗水，旧港，马六甲等等明军主要据点也是法定的香料交易市场，敢跑到这些市场以外交易，那么就等着明军战舰的大炮吧！

　　这种制度不但保证了大明商人的收入，也保证了大明帝国政府的税收。

　　而且不仅仅是香料。

　　咖啡，蔗糖，烟草之类同样如此。

　　呃，这个烟草……

　　好吧，这个烟草其实包含很多东西的，就像后世英国商人总喜欢把某些东西称之为烟草一样，这时候大明的商人也喜欢把某种东西称为烟草，或者说烟草中的一种，这种东西在大明谁敢吸食就一个字……

　　杀！

　　但可以在属国土地上种植然后专门出口，实际上这种东西在中东乃至非洲的封建君主们那里非常受欢迎，包括大明殖民地上的那些小苏丹们之间现在也开始流行起来。

　　而这些东西，西班牙人在吕宋同样种植。

　　所以无论是从感情上还是现实的利益上，杨丰都不会允许西班牙人继续控制吕宋诸岛，但路易十四的侄孙安茹公爵腓力同样也是西班牙国王，为了自己和路易的友谊，他还是感觉自己有义务跟后者说一声。当然只是说一声而已，反正路易答应不答应吕宋都是他的囊中物了，他实际上这也就是告诉路易十四想保证双方的友谊，那么就彻底退出东方专心去跟英国人抢夺大西洋两岸的殖民地，否则双方很难保持着长久的友谊。

　　“陛下，吕宋的总督既然不承认腓力五世陛下，那么我们也没有义务为他提供保护。”

　　德维尔说道。

　　这一点路易十四是早有心理准备的，杨丰这些年就是奔着独霸东方发展的，他无论是跟荷兰的战争还是英国的矛盾，都只是为了争夺这片区域的霸权而已，而吕宋自然也不会例外，可以说杨丰对吕宋下手是早晚的事情，路易十四也没兴趣为了一块还不一定会属于自己的殖民地，得罪唯一可能帮助自己赢得战争胜利的盟友，实际上这时候腓力五世早就被赶出马德里了。

　　吕宋虽然是块好地方，但无论非洲还是美洲，同样的好地方多了去，只要能获得杨丰的新式武器支持，他大不了把这点损失从英国人身上找回来。

　　“我就喜欢你们这种务实的精神。”

　　杨丰很满意地说。

　　这就可以了。

　　至于给路易十四的军火，这个很简单的，现在大明的纵帆蒸汽商船已经开始大量投入使用，这些快速商船基本上可以摆脱对季风的依赖了，尤其是从大明到科伦坡一系列补给站的建立，更是解决了煤炭补给问题。除了横渡阿拉伯海一段之外，其他绝大多数情况下都可以完全依靠蒸汽机来航行，航行周期大幅缩短，原本最快也得一年才能往返一次的中东航线，如今最快甚至能缩短到五个月。

　　如果路易十四能够躲开英国战舰的拦截，估计最多半年之后他就可以接收这批军火了。

　　德维尔最终确定下来的第一批军火是一百门二十磅铸钢线膛炮，而且不是猴版，是和明军所使用的一样正版，也就意味着射程超过英国人使用的，另外还有两万支线膛火帽枪，英国人的可是老式燧发枪，至于炮弹和子弹这个就不用说了。还有就是两万枚白磷炮弹，这个主要是给法国的海军战舰所准备，都是三十二磅，也就是大明的二十四斤舰炮所用，为了使用这些炮弹德维尔还额外采购了二十门线膛舰炮。

　　这些军火将由大明商船连他一块儿运输到苏伊士港。

　　然后他单独返回法国。

　　在面见路易十四并且拿到货款后再返回，向等待在苏伊士港的大明商船支付货款，至于再往后他怎么收买马木留克把这些东西送到亚历山大港，再怎么从亚历山大港运到法国，这个就不关杨丰的事情了，反正他收到货款就算完活了。

　　实际上如果行动迅速一点的话，英国人还不一定能够知道这件事情。

　　比如说德维尔立刻南下，同时以电报通知昌国，把所有货物全部装船等待，德维尔一到立刻起航以最快速度航行，这点距离估计两个来月就到苏伊士港了。而英国人就算知道大明向法国出售军火的消息，也只能通过自己的商船向孟买报告，横帆船的实际维持航速也就四五节，大明的商船到苏伊士了，他们的消息恐怕还没送到孟买呢，而德维尔往返巴黎需要一个月时间……

　　当然，前提是他没被英国人的战舰抓住。

　　估计他从巴黎返回，双方完成了这笔交易，英国人送信的也就刚到苏伊士港，而且还不一定能到，因为奥斯曼人以防止打扰圣地为理由，禁止欧洲商船进入红海，这样英国人想把这个消息及时传递到欧洲还得费点心思。

　　总之，这就是路易需要头疼的了。

　　“伯爵，您需要立刻去昌国。”

　　杨丰对德维尔说道。

　　后者也明白速度就是自己最重要的武器，紧接着向杨丰行礼后便匆忙离开，直接乘火车到天津港登上一艘明军通讯舰南下。

　　看着他离去的背影，杨丰露出了一丝笑容。

　　瑞典人的小狮子已经踏上了他的征程，半年前查理十二世率领着五万瑞典军，带着全套大明产线膛枪和线膛炮已经开始从立陶宛南下，一路之上势如破竹。他原本历史上就是势如破竹，原计划向东直接进攻莫斯科，只不过彼得一世坚壁清野了，寒冬和补给匮乏逼得他不得不南下，希望获得乌克兰境内哥萨克的协助。而且的确有一支哥萨克首领在他麾下，但可惜他们却被阻挡在了波尔塔瓦，当彼得集结起优势兵力后最终在波尔塔瓦的决战中击败了他。

　　全军覆没的查理十二世不得不向南跑到奥斯曼人的地盘，最终这一战奠定了俄罗斯帝国霸业的基础。

　　这一次就不知会是什么结果了。

　　而同样原本历史路易十四虽然赢得了西班牙王位，但却没有赢得战争，实际上反法同盟放弃西班牙王位，是因为哈布斯堡家族的约瑟夫一世突然病死，他弟弟也就是西班牙王位争夺者查理大公继承了奥地利，波西米亚，匈牙利王位和神罗的皇位。他如果再获得西班牙王位，那对于英国荷兰来说就是前门拒虎后门迎狼了，所以在路易十四答应法国和西班牙永远不合并，并且交出大片土地的情况下转而不再反对腓力。虽然路易十四实现了部分目标，但这场战争却毁掉了法国，不但损失了两百万人口而且几乎耗尽了财力，终结了路易十四在西欧陆地上的霸权，从此法国每况愈下，直到英法全球战争尤其是对美国的无私援助让波旁王室濒临破产，然后一场革命终结了波旁王朝。

　　而波旁王朝灭亡的起点，就是这场西班牙王位战争。

　　同样这也是英国全球霸业的起点。

　　但如果路易赢了呢？

　　如果法国和西班牙合并，如果北美殖民地没割给英国，如果英国人被赶出直布罗陀，如果路易得到了属于西班牙王室的意大利大部分，得到了西属尼德兰，甚至顺便吞并了葡萄牙，萨伏伊成就霸业呢？

　　英国人怎么办？

　　一个面积是英国近十倍，一个人口是英国近十倍，而且拥有接近工业实力的庞大帝国和一个雄心勃勃的君主，在距离他们不过几百里外虎视眈眈……

　　英国人估计会做噩梦的。

　　值得期待呀！

　　不过这一切还得看天意，毕竟距离太遥远了，杨丰真正能为这两根搅屎棍贡献的力量实际非常有限，查理十二世真正算起来并不是败在了战场上，他和小拿拿小胡子一样都是败给了俄国的寒冬和广袤领土。当然主要是彼得一世坚壁清野，否则他完全可以从白俄罗斯直捣莫斯科，而不是南下乌克兰绕一个恐怖的三角形路线去莫斯科，结果最终倒在了这个三角形的顶点。所以他就算有远超彼得一世的武器，能不能打赢也依然很难说，俄国那鬼地方可是所有进攻者的噩梦。

　　同样路易到底能不能保证亚历山大港到马赛的运输线，这个也是一个未知数，要知道现在英国人可是在海上占据绝对优势。

　　总之，一切都是未知数。


第371章 咱大清亡了

　　兴京。

　　此时这座大清最后的都城已经是一片末日来临的场景，那些从遥远北京一路逃难而来的旗人老弱妇孺，哭喊着，背着大小包裹，混乱地争抢着涌向北，涌向那片茫茫崇山峻岭，涌向他们祖辈曾经生活过的地方。无序的混乱中各种暴力事件不断上演，抢夺粮食，抢夺金钱，抢夺女人，自相残杀的惨剧不断在这座东西只有一里的小城上演，不断有死尸倒在自己同胞的刀下然后被踏成肉泥。

　　而在这座小城的东，西，南三面炮弹爆炸的火光不断闪耀，密集的枪声不断接近，甚至都有流弹不时落在城内，制造着更大的恐慌。

　　好吧，明军打过来了。

　　在经过了持续三个月的血战之后，顽强的意志和仇恨终究没有弥补双方实力上的巨大差距。

　　尽管被困在这片山区的十几万旗人和清军，用全民皆兵，连十二三岁小孩都上战场的方式，凭借崇山峻岭，用浴血奋战甚至很多人身上捆绑着火药冲向敌人的方式，给进攻的明军造成了上万人的巨大伤亡。但终究还是螳臂当车，绝对的实力面前一切都是徒劳，从四个方向挤压过来的近六万明军，还是硬生生地杀了进来，然后踩着脚下超过十万具旗人和白人的死尸，将枪口对准了这最后的堡垒。

　　而这时候清军成建制的抵抗实际上已经结束了，兴京四周的山路上，只有少量残余的清军在做最后的顽抗，等待他们必然的最后结局而已，城里面那些残余的旗人，现在唯一的选择就是向北躲进茫茫山林中，至于以后……

　　“哪还有以后了！”

　　在这座小城西北的一座也就足球场大的小城内，一座还没北京皇宫里武英殿门房大的小屋子里，年纪轻轻就头发花白了的胤禛苦涩地说道。

　　“陛下，咱们还可以躲进长白山，只要英国舰队能够击败贼军的舰队，咱们就可以再出山重整旗鼓。”

　　隆科多说道。

　　“重整旗鼓？咱们还有人吗？就算能逃进长白山，就算英国人能打赢杨丰，咱们还有人能重整旗鼓吗？咱们旗人还剩下多少？北京城天街踏尽公卿骨，太行道饿殍铺满了山路，秦岭山中虎狼吃饱了咱们旗人的血肉，到现在还有多少活着的？活着的有多少在江南当奴隶当妓女？这满州让明军杀剩下的还有几个？这些人里面有几个青壮？没人了，都已经死了，都被杀干净了，就像几十年前咱们杀他们一样，这都是报应，当年的血债今天来偿，这天命本来就不是咱们的，咱们偷了他们的江山，杀了他们的人，享了几十年富贵，现在终究还是要付出代价的。

　　朕累了，不想再逃了。

　　逃也没用，徒然多受那些罪而已。”

　　胤禛四十五度角望着天空，一副心如死灰生无可恋的模样说道。

　　他是真不想再跑了，所有希望都已经破灭，就算能跑到那长白山里又能如何？旗人都快死干净了，也就还剩下一帮老弱妇孺苟延残喘而已，就算英国人能打赢杨丰又能怎么样？英国人再厉害也不可能跑陆地上来，就现在这几个旗人能干什么？无非就是躲在长白山当土匪而已，然后在明军围剿下像老鼠一样东躲西藏更何况那长白山一到冬天都是要冻死人的，说不定还要忍饥挨饿，这样的日子生不如死啊！

　　“陛下，您是咱大清唯一的希望了！”

　　隆科多趴在地上哭着说道。

　　“大清，哪还有大清？没有大清了！”

　　胤禛仰天长叹。

　　隆科多趴在那里忍不住失声痛哭起来。

　　而就在这时候，头顶的天空中炮弹坠落的呼啸骤然划过，紧接着一枚炮弹在外面空荡荡的院子里炸开，被激起的尘土瞬间涌了进来，还没等他们有所反应，更多的炮弹接连不断落下，在小小的兴京城内炸开一团团火焰。

　　很显然明军已经很近了。

　　“舅舅，你走吧！”

　　胤禛看着惊慌失色的隆科多，多少有些动情地说道。

　　“陛下！”

　　隆科多再次悲切地喊了一声。

　　但紧接着第二轮炮弹落下，最近的一颗甚至正打在门前，爆炸的气浪冲击撞得他一下子扑倒在地上，他爬起来之后，又向胤禛磕了个头，这才转身急匆匆跑出去踏上逃亡旅程，从此彻底消失在长白山的崇山峻岭。

　　至于胤禛，他木然地坐在那里，听着外面接连不断响起的爆炸声，听着那些逃难的旗人撕心裂肺的哭喊声，听着那越来越近的明军呐喊声，曾经的辉煌，曾经的梦想，曾经的一切在这一刻都成为了恍然一梦，被剥皮的皇阿玛，沦为万人骑的皇额娘，被砍了头，被剐了的兄长，被毒气熏死，被长矛钉死，被打成肉饼的弟弟，一切一切都在他面前历历而过，然而消失在无尽黑暗的虚空之中。

　　大清完了，爱新觉罗家完了，同样他也完了！

　　一切都结束了！

　　他随手拿过旁边依然亮着的煤油灯，然后直接摔在了墙角的石板地面上，玻璃制油灯摔碎的同时，易燃的煤油瞬间变成了熊熊的烈焰，紧接着旁边布帘被引燃，火舌向上蹿起同时，更多的东西被点着，这间房屋很快被烈火吞噬。

　　“愿世世勿生帝王家！”

　　火光中他发出一声沉重的哀叹，就在同时扣动了扳机，随着手中短枪击锤落下，一枚圆形铅弹打进了他脑袋。

　　一个小时后，一队明军出现在了这间大殿的废墟旁。

　　“玛的，这谁知道是不是呀！”

　　带队的明军营长，无语地看着脚下刚刚拖出的死尸，这具死尸都烧成焦炭了，抽抽着就像炸糊了的麻雀，虽然知道这是鞑子的皇宫，可这模样谁也不敢确定他到底是不是胤禛啊，万一弄错了说不定还得受罚。

　　“营长，这儿还有个十字架。”

　　这时候一名正在废墟中寻找的士兵喊道。

　　“拿来看看。”

　　营长急忙说道。

　　紧接着那个十字架送到了他手中，在用力擦拭去灰烬之后，一帮粗坯立刻就惊叫起来，这枚银制十字架上居然镶嵌了几十颗各色宝石，在阳光下反射刺目的光芒。

　　“你，认识这东西吗？”

　　紧接着那营长问一名俘虏。

　　后者看了一眼十字架，再看看地上的炸糊麻雀。

　　“陛下！”

　　他悲怆地喊了一声，紧接着一下子跪倒在地上。

　　那营长满意地点了点头。

　　第二天胤禛的死尸和那枚十字架就被送到了沈阳，紧接着就在浑河渡口装上一艘内河船到达辽口，在那里装上明军的通讯舰送到秦皇岛，然后又装上火车直接运送到了北京送到了皇帝陛下面前。

　　“扔外面先曝尸三日，然后再烧了挫骨扬灰吧，和他们一起逝去的，也是朕的青春啊。”

　　杨皇帝有些伤感地说。

　　很显然少女偶像变成炸糊的麻雀，也是让他颇为唏嘘，毕竟这也应该算是他人生的一个重要时刻了，从这一刻起，咱大清算是彻底画上了句话，虽然西域还有一个胤祀，青藏高原上还有一个雍正皇帝陛下，但他们已经不具备称大清的资格了，都是寄人篱下的丧家犬而已。

　　当然，这并不意味着他会放过他们。

　　实际上明军第五军一直跟在胤祀后面追着，这时候估计都到河西走廊了，至于胤礽那里，贺锦两个旅正拿刺刀监督着就近抓的五万奴隶，修筑从兰州经西宁再到青藏高原的公路，也就是杨丰计划中的青藏公路，这条公路修到哪儿，明军就推进到哪儿，就这样一步步往前，一直到拉萨日喀则甚至向南继续修到亚东，照目前的推进速度，估计还得有两年时间才能到拉萨。

　　不过杨丰是等不了那么久的。

　　很快他就会从另外一个方向开始进攻，这也是他当初把胤礽往青藏高原上赶的原因。

　　“你就是徐日升？”

　　紧接着他把目光转向趴在脚下的主教大人。

　　这位主教大人是在兴京被俘的，正好被主持东北战事的吕毅连同胤禛一块儿送了过来，虽然杨丰说过战场上抓住白人无论投降与否，通通都杀了，但作为教廷在中国最高级别神职人员，他还是得到了点特殊待遇。

　　“陛下，鄙人正是。”

　　徐日升战战兢兢地说。

　　“我很好奇，你们为什么把我称为恶魔？”

　　杨丰问道。

　　“陛下，那只不过是一些误会而已，事实上只是铎罗一个人对您的一些偏见，我们都是受了他的蒙蔽，实际上无论是我还是教皇陛下，都并不认为您是什么恶魔，您一个人创建了如此强大的帝国，您给了贵国百姓富足安宁的生活，您怎么可能是恶魔呢？”

　　徐日升陪着笑脸说。

　　老徐这时候早就胤禛的烧糊麻雀吓坏了，他现在只想摆脱杨丰的魔爪逃回欧洲去，至于手段什么的就没必要太在意了，反正现在先哄他开心再说。

　　“我喜欢你这种聪明人。”

　　杨丰很满意地说。

　　徐日升赶紧堆起谄媚的笑容。

　　“所以我要送给你一件礼物。”

　　杨丰紧接着说道。

　　“我要送你一个十字架。”

　　在徐日升惊喜的目光中，他笑眯眯地说。


第372章 大明的大航海时代

　　“恶魔！你这个恶魔！

　　我要向上帝控诉你的罪恶！

　　你将在地狱中接受永恒的惩罚！

　　……”

　　徐日升奄奄一息地嚎叫着，就像是被烧烤时候的德·莫莱一样。

　　“他们不是喜欢这东西吗？朕就送他们这个，以后只要抓住了这一类家伙，通通就按照这个标准处置，话说朕给他们和他们心目中圣人一样的高级待遇，他们应该感谢朕才对！”

　　在他面前不远处，杨皇帝很是得意地说。

　　好吧，他的确送给了徐日升一个十字架，但却不是挂在脖子上的，而是把主教大人直接钉在了一个十字架上，可怜徐日升从没想过自己居然还能享受耶稣基督的待遇。虽然他也是一位虔诚的信徒，无比的崇敬这种东西，可自己被钉在上面和每天跪在它下面膜拜，那完全就不是一个概念的东西，但这时候他唯一能做的也就只有在那里诅咒杨丰了。然而他却不知道自己只是一个开始，未来同样的十字架还会伴随着明军前进的脚步，不断地树立起来，从亚洲一直绵延到遥远的欧洲。

　　当然，对于杨丰来说，这只是无足挂齿的小事而已。

　　虽然胤禛终于变成了烧糊的麻雀，而大清这个名字，也最终随着他的那把被撒在陆军马场的骨头渣子而随风逝去，但东北的战事短期内却依然没有结束，大批逃进山林中的清军仍然需要进行长期的围剿。杨丰又设立了东北经略使，由第七军军长何钦率领第七军从高丽移驻沈阳，全面负责包括高丽在内的东北剿匪。除了陆军第七军之外，又单独设立了汉城，平壤，元山，釜山另外还有东北两省境内十四个，一共十八个守备队，这样实际上东北和高丽两地驻军数量高达七万，为了给这支庞大的军团提供充足的物资补给，大规模的铁路建设也同样轰轰烈烈展开。

　　当然，这些就不需要杨丰亲自操心了。

　　杨皇帝紧接着南下返回南京。

　　“陛下，是否开始？”

　　杭州湾的一艘海军战舰上，邵廷采问杨丰。

　　“开始吧！”

　　杨丰兴致勃勃地说道。

　　紧接着他们身后的桅杆上，传令兵挥动信号旗，距离大概两里外是两艘新式蒸汽船，都是现在明军最标准的飞剪船，前后各一根主桅，中间是蒸汽机的高耸烟囱，只不过其中一艘有明轮，而另一艘却没有。得到这边发出的命令后，两艘船的烟囱立刻开始冒出滚滚浓烟，很快就分别向左右开动起来，可以看到两船之间一根粗壮的缆绳从海面一下子拽起并且迅速绷紧。

　　这是一场拔河，一场特殊的拔河。

　　突然间杨丰周围响起了一片难以置信的惊叹声，因为那艘没有明轮的蒸汽船居然把那艘明轮船拽得倒退起来，而后者的明轮尽管依旧在海面上拼命转动，但却丝毫改变不了自己诡异处境，它被自己的对手拽着，以超过七里的时速不停倒退着，而那艘没有明轮的船，就像战场上俘虏了敌人的将军般，拖着自己的对手乘风破浪。

　　“天哪，陛下，这简直就是奇迹，相同马力下一个直径不足一丈的螺旋桨，居然战胜了两个直径超过两丈的明轮！”

　　邵廷采看着这一幕惊叫道。

　　好吧，这是大明第一艘螺旋桨战舰，当然，依旧只是试验舰而已，采用铁肋木壳，除了两面纵帆外，还有一台两千马力蒸汽机带动螺旋桨，驱动这艘不足两千吨的快速巡洋舰。而它的对手除了螺旋桨变成明轮外其他完全一样，实际上就是这艘巡洋舰的同门大哥，因为镇吴号两舰的卓越表现，明军又在船厂订购了两艘试验型的快速巡洋舰，只是刚服役不久，新一代的螺旋桨就问世了，正好用在第二批建造的两艘上。

　　“这还不够，朕需要的是钢壳船而不是木壳。”

　　杨丰淡然说道。

　　当然，他是足够淡然，可观看这场拔河的人就没法淡然了，因为紧接着这艘螺旋桨巡洋舰就解下了缆绳，摆脱后面那艘明轮船拖累的巡洋舰速度陡然增加，很快就突破三十里时速，在一片惊叹声中越跑越快，没过多久又突破四十里时速，最终它的极速定格在了时速五十里。

　　或者说十六海里。

　　而这还并没有使用辅助的风帆。

　　“估计顺风十八海里没问题。”

　　邵廷采说道。

　　这位原本历史上的姚江书院掌院事，现在已经是大明帝国的工业部尚书，另外还是大明帝国科学院首任监事，而院长当然是皇帝陛下亲自兼任的，到目前为止，经过了长达八年的发展，大明的各类人才都已经成长起来，事实上正在真正迈入工业化时代，包括真正的科学家也都已经出现，各种新的发明层出不穷，甚至就连元素周期表都被一名大学教授搞了出来。

　　“继续造，到明年年底之前必须造出至少十艘这样的战舰，朕要组建赴美洲的远征队。”

　　杨丰说道。

　　这些船如果中途有煤炭补给的话，维持十节航速没问题，这样从昌国起航，用不了俩月就能跑到旧金山，这样短的时间基本上也就不会存在死人问题了，而且这样短的时间和跑一趟中东也没什么太大区别，只要再差不多有点利益诱惑，再加上去救援殷人的口号，估计大明老百姓也就开始将目光盯上美洲了。

　　虽然逐远号拉回来的那些货物被完全被淹没在金州公司的黄金光芒下，但凭良心说，如果不是死人太多，那一趟并没有亏。

　　别的不说光夏威夷的檀香木就足够令人动心了，这时候大明奢侈品消费暴涨，而檀香可一直是主流奢侈品，另外那些熊皮，狐狸皮，羚羊角，鹿茸之类也都是极受欢迎的，只是航行途中死亡率太高不值得过去而已，但解决了死亡率问题，这些自然也就有诱惑力起来，等去的人多了贸易军事据点建立起来，就可以去淘金了。

　　话说杨丰现在也挺无奈，欧洲人是拼命往外跑着殖民，但他却必须千方百计引诱着老百姓去殖民，还得无微不至地给他们把路铺好，这样算来他也的确挺悲催的。

　　“陛下，阮家的人来了。”

　　结束了螺旋桨船的试验刚回到昌国，一名侍从就上前报告。

　　“阮家？阮福淍居然还有脸派人来？给他那么多武器，连大炮带火帽枪，居然还被郑逆打败了，简直就是一群废物。”

　　杨丰鄙夷地说。

　　好吧，阮福淍的确又被郑家打败了，这些年他通过和杨丰的特殊关系，从大明购买了一万支火帽枪和三十门滑膛炮，又雇佣了大批退役的明军士兵训练起一支万人的新军，踌躇满志地北上准备讨伐郑逆一统安南了，然而他的老对手郑家，也同样不知道从哪儿搞来一堆滑膛燧发枪，同样武装起大量新式军队，虽然武器水平依然跟他差距不小，但问题是安南那鬼地方再好的武器也白瞎。

　　郑家正面决战打不过他，在丛林里打游击却可以轻松对付他那一万人。

　　一开始阮福淍的大军势如破竹甚至都打到了清化，结果清化久攻不下，后面占领区郑军不断袭扰，虽然有大明商船从海上为他运输补给，但也被游击战搞得筋疲力尽，被郑军瞅准战机发起大规模反攻又把他撵了回去，一直退到荣市，才依靠陈上川派出的一个营明军帮助，在荣市止住了溃败，但这一次溃败却让他的精锐损失殆尽，目前仅能守住荣市一线，所以迫切希望杨丰能够出兵拉他一把。

　　“朕出兵？”

　　回到应天皇宫后，杨丰很无语地对阮澍说道。

　　“朕如今几十万大军既要忙着追剿奴逆余孽，又要清理东北残余匪患，还要平定南洋那些土人叛乱，哪有工夫管你们？一万全部线膛火帽枪加大炮的军队，被一群拿着滑膛枪和大刀长矛的人打败了，还有脸来找朕求救？”

　　紧接着他又说道。

　　阮福澍没敢说什么，只是趴在地上哭着。

　　“算了，你也是个好孩子，起来吧！”

　　杨丰叹了口气说道。

　　安南世子殿下是在应天上的大学，去年刚刚毕业，而且学的是书画艺术，上学时候也是经常出入皇宫的，他也知道这孩子其实不怎么善言辞。

　　阮福澍还是趴在那里哭。

　　“好吧，看在你们阮家还算忠心，朕这次就帮你们一把吧，不过回去告诉你爹，灭郑逆之后，红河以北之地全部入朝廷，以南之地可以赐予你们阮家为封地，而交州城同样归入朝廷。”

　　杨丰想了想说道。

　　安南这个国家至少暂时并不适合完全吞并的，而且他对于接收几百万越族人口也没有任何兴趣，更何况还是几百万反抗思想严重的越族人，现在西贡一带向北到归仁都已经变成大明的占城省了，如果再把红河以北和河内拿下，也就等于把安南北部和大明之间的山区屏障解决了，中间只给阮家留下狭长一块儿，以后阮家如果老实的话就当个殖民地养着，不老实南北东三面齐下瞬间就推了。


第373章 最后通牒

　　阮家当然没有别的选择，谁也不可能干没有好处的事情，杨丰跟郑家无冤无仇凭什么出兵？更何况还是出兵帮他们抢地盘，这样的结果是必然的，实际上就是两家合伙瓜分郑家，话说杨丰没全要就已经很厚道了。

　　当然，杨丰也没有兴趣现在就出兵安南。

　　他要的是阮家和郑家继续杀下去，互相杀个血流成河，把安南的人口继续降一下，这时候他们两家控制区的越族人口数量加起来，应该不会少于三百万，郑家能够动员起的军队数量通常最多十二三万，而阮家实际上最多也就能维持两万军队。也就是说两家军队数量加起来也就十五万人，五丁抽一应该算是这种国家维持能力的极限了，也就是说他们有七十五万青壮年，如果青壮年占人口比例四分之一的话，他们也就有三百万人口，再加上其他一些乱七八糟，三百五十万可以说是一个很合理数字。

　　这就有点太多了，如果他们有两百万人口就可以了。

　　所以接下来杨丰并没有直接命令第六军南下，而是命令陈上川又增派一个营北上，先帮助阮福淍守住荣市，再给他一批足够数量的军火，甚至命令大明帝国银行向阮家提供一笔贷款，以便阮福淍能武装起来更多的军队，虽然大明得红河以北，但阮福淍如果能得到红河以南，他仍旧可以说国土面积直接翻了翻，所以这种时候当然也要全力以赴了。

　　至于死人什么的。

　　这个不值一提，就算所有青壮年都死光了……

　　如果他们青壮年都死光了，那接下来杨丰也就可以再送给他们一百万台播种机了，话说安南可比高丽更受欢迎，和高丽的穷乡僻壤尤其是北部严寒比起来，水稻一年三熟各种水果遍地都是，而且还有极其富饶渔场，甚至可以种植橡胶的安南可就跟天堂一样。

　　好吧，这就是安南未来的命运。

　　事实上这也是未来所有大明属国的命运，杨皇帝从来不喜欢征服那些乱七八糟民族的心，他只喜欢给她们留下汉人的种子。

　　当然，这只是小事而已，他接下来需要忙大事。

　　“传旨，命令南洋舰队立刻起航，目标，马尼拉！”

　　在打发走阮福澍之后，紧接着杨丰就下达了命令。

　　几分钟后就在皇宫专门的电报房内，守在发报机前的小女兵不断地按动着手指下面的按键，断续的电流通过专用线路迅速向南传递，在到达下一个电报房后，受电流控制的开关以同样节奏不断开关，将新的电流通入线路。就这样以接力方式一个电报房一个电报房不断地向前传递，很快跨越江苏，浙江，福建，广东到达雷州半岛最南端。在徐闻县的电报房获得增强后的电流，瞬间通过一条特制的橡胶绝缘线路，在海底穿过十几丈深的琼州海峡，然后继续向前到达崖州，控制着终点的接收机不断动作，在纸带上打出点划线来。

　　整个信息的四千多里传输几乎在瞬间完成，很快这份特殊的圣旨就送到了南洋舰队提督罗璋的手中。

　　“命令舰队起航，目标马尼拉！”

　　紧接着他说道。

　　在他身后窗外，大明海军崖州军港内，很快紧急集合的钟声就开始回荡在宁静的海湾，无数士兵迅速冲出军营，以最快速度登上一艘艘战舰，没过多久那些庞大的战列舰巡洋舰上一面面风帆便相继升起，就连那两艘蒸汽战舰和同样的蒸汽通讯舰上，一根根烟囱都开始冒出滚滚浓烟，而同时一队队全副武装的海军陆战队员，也开始登上一艘艘运兵船。

　　这支亚洲海上目前最强大的舰队立刻进入了作战状态。

　　包括四艘二级战列舰在内，十四艘战列舰和十六艘巡洋舰一艘接一艘驶离泊位，加上运兵船和各种辅助战舰，七十艘战舰在海面组成庞大的编队浩浩荡荡驶向深蓝色大海，驶向大海对面的吕宋岛，驶向西班牙人在东方最大的要塞马尼拉。

　　“快，立刻掉头返航！”

　　远处海面一艘悬挂英国东印度公司旗帜的商船上，船长用望远镜看着那仿佛遮蔽了海面的一面面白帆，毫不犹豫地惊叫道。

　　“上将，是否需要拦截。”

　　洪武号二级战列舰上，一名军官问正看着商船的罗璋。

　　“不需要。”

　　罗璋淡淡地说道。

　　“他们知道了又能如何？”

　　紧接着他又说道。

　　的确，就算他们知道了又能如何？在亚洲的大海上，大明海军就是主宰者，大明海军不需要害怕谁，也不需要在乎谁，更没有必要偷偷摸摸干什么，那是弱者才玩的东西，强者就是要像战列舰上伸出的炮口般，让一切敢于违抗意志的宵小感到浑身颤抖的绝望……

　　好吧，七天后，西班牙驻菲律宾总督冈萨雷斯，就深深感受到了这种绝望。

　　“奉天承运皇帝诏曰。

　　吕宋诸岛世代臣服大明，为我大明神圣不可侵犯之领土，虽甲申国难以来逆虏祸乱华夏，朝廷无暇顾及边远，乃至为尔等所窃据至今，然圣朝中兴，朕为天下之主，尔等自当顺应大势俯首归还，何故迁延至今？岂以朕兵锋不能及远乎？今朕特遣南洋舰队宣朕旨意，限尔等五日内交还吕宋诸岛，朕以尔等无知或可赦免罪过，若继续冥顽不化窃据大明之地，大军将代行天罚！”

　　在他面前一名大明官员捧着早就准备好的圣旨读道。

　　旁边一个翻译不断翻译成西班牙语。

　　“该死，你们凭什么要我们走？”

　　冈萨雷斯总督愤怒地咆哮着。

　　其实对于明军朝吕宋伸手他是早有心理准备的，毕竟到现在为止葡萄牙人，荷兰人统统都被明军赶出东亚了，剩下也就还只有他们了，哪怕排队也该轮到了，只是这一天真的到来，他还是难免有点难以接受，更何况对方还是以如此趾高气扬的方式，什么我们窃据吕宋，我们是从十六世纪就跑来殖民了好不好，那时候还是你们万历年间好不好。

　　“凭什么？就凭这个。”

　　宣读圣旨的官员淡淡一笑，指着身后的海面说道。

　　在他身后的海面上，庞大的明军舰队一字排开，一艘艘巨型战舰的炮门全部打开，尤其是那四艘二级战列舰，三层四十多个炮口在侧舷密密麻麻排列，仿佛下一刻就会像火山爆发般喷射出炽烈火焰，三十艘战舰哪怕仅有一侧火炮可以指向这边，那也是近六百门大炮的恐怖火力，而且明军都是开花弹，一旦开始炮击无论打到哪儿都会在瞬间变成火海。

　　冈萨雷斯总督立刻冷静下来。

　　“使者阁下，我只是西班牙国王陛下任命的总督，我无权决定是否撤离吕宋，必须向国内汇报并且得到国王陛下同意，而且这属于我们两国的外交问题，应该通过外交上的谈判，而不是仅仅凭贵国皇帝陛下的旨意来决定。”

　　他深吸一口气说道。

　　他决定拖延时间，他知道英国人已经派遣一支舰队到亚洲，估计这时候都差不多该过好望角了，只要能拖几个月，那么英国舰队到达，再加上东印度公司的舰队。另外还有他手下的几艘战舰，再加上荷兰东印度公司驻好望角的一支舰队，就可以在亚洲集结起超过八十艘战列舰的恐怖力量，那时候就足够和明军决战了。如果打赢自然就不用再考虑什么撤离问题，如果打不赢那菲律宾群岛也不可能守住。

　　“总督阁下，在这里我们皇帝陛下的旨意就可以决定一切。”

　　宣旨的官员淡淡说道：“所以您没有讨价还价的权利，这也不是外交上的交涉，这是我们的最后通牒，您只有两个选择，服从我们皇帝陛下的旨意，或者服从大炮的旨意，五天时间，您只有五天时间，五天后您的所有士兵必须全部交出武器，包括你们的家属一起到我们为你们设立的集中营去，等待你们的国王派遣船只来把你们接走。

　　五天后，如果你们拒绝交出武器，那么我们将开始进攻马尼拉。

　　我需要提醒您，如果你们成为战俘的话，会被送到我们国内充当苦力，直到你们的国王肯为你们支付罚款，并且派船来接你们，所以您做出的选择最好明智一些，说不定您的错误选择会让您某一天累死在铁路工地上，或者让您的夫人不得不在工地旁充当廉价妓女来维持生计，请一定不要忽视我的忠告。”

　　说完之后，他撇下阴沉着脸的冈萨雷斯重新登上小艇。

　　但他却没有返回海上。

　　他乘坐的小艇直接划向了圣地亚哥城堡的北边，划向了帕西格河对岸，在那里，马尼拉城最主要商业区，同样也是华人聚居区的所有青壮年正在迅速拿出一支支滑膛燧发枪，然后把自己武装起来，等待着海面的大炮开火然后向圣地亚哥城发起进攻。在他们北边一艘艘运兵船正在驶向岸边的码头，而那些西班牙士兵和警察，正在那些武装起来的华人枪口威胁下，一个个眺望着这些运兵船无可奈何。


第374章 大军压境

　　冈萨雷斯总督并没有做出什么不明智选择。

　　他又不是什么傻子，抵抗是不假，但得是有希望才行，可他现在有个屁的希望！

　　外援一个没有，西班牙自己国内两帮还打出脑浆子呢，谁也不可能派遣舰队来救他！虽然他宣布向查理效忠也就等于加入了英荷两国同盟行列，理论上他们应该为他提供援助，可荷兰自己还被明军打得几乎跪地求饶呢！英国人当初都把舰队开到科伦坡了，到最后还不是一样怂了吗？所以他不可能获得任何的外部援助。

　　至于内部……

　　好吧，看看圣地亚哥堡一河之隔就明白了！

　　外援没有，内部不稳，唯一可以依赖的无非几千士兵，万多老弱妇孺，外围倒是也还有一些小的据点，然而并没什么卵用，这些据点的兵力加起来还没马尼拉多呢！更何况外岛的肯定都过不来，吕宋本岛的别说明军，就是那些武装起来的华人都能轻松收拾了，在这座岛上华人比西班牙人多得多，倒是他还有一座坚固的城堡，圣地亚哥堡如果放到八年前那绝对堪称铜墙铁壁，但现在已经没什么意义了。

　　至少在明军面前，还没有什么堡垒能称得上铜墙铁壁。

　　在开花弹，重型火箭，魔火弹，甚至最近流传的毒气弹，还有一百磅巨炮面前，圣地亚哥堡不会比马六甲城，雅加达城撑得时间更久。

　　打，没有任何希望。

　　不打，倒是还有一线希望，因为只要英国舰队到达然后在海上击败明军，菲律宾最终还是会回到西班牙手中。

　　五天后。

　　面对着大明海军陆战队第一旅和武装起来的近万华人，还有海面上庞大舰队的炮口，冈萨雷斯总督终于做出了非常明智的选择，圣地亚哥城堡内三千西班牙守军列队走出堡垒，在外面依次放下了自己的武器，就在同时城堡上也降下了西班牙帝国那面霸气侧漏的旗帜。

　　“总督阁下，您做出了一个明智的选择。”

　　圣地亚哥城堡外，在无数华人的欢呼声中，罗璋接过冈萨雷斯总督的佩剑，同时带着笑意说道。

　　这是最好的结果。

　　因为一旦交战的话，北边的华人聚居区就毁了，那里距离圣地亚哥城堡就隔着一条河流，整个华人区全在城堡上火炮的射程以内，这些可都是当地华人几代人的财富积累，虽然真打起来就算毁了也值得，但能够不遭受这种灾难还是最好的，这一点看看那些华人的欢呼就知道了。

　　“上将阁下，希望您能够履行承诺。”

　　冈萨雷斯总督挤出一丝笑容说道。

　　“你们所拥有的房屋和田产将被没收，但你们的其他私人财产将得到尊重，如果你们愿意离开而且有能力离开，那么我们不会禁止的，如果没有能力离开或者不愿意离开的，可以在本地寻找工作，既没有能力离开，也找不到人愿意雇佣的，可以到内湖岛上的集中营，估计你们在那里打鱼可以养活自己。”

　　罗璋说道。

　　虽然说是集中营，但这么多人不能当奴隶，而且还得由政府掏钱养活无疑是很不划算的，反正也不能收赎金，那干脆让他们爱咋咋地去！

　　“非常感谢您的仁慈。”

　　冈萨雷斯总督有些意外地说道。

　　实际上他并不准备离开，包括这里的西班牙人绝大多数都是不会离开的，他们还能去哪儿？回国的话国内正打出脑浆子，他们可不想回去当炮灰，至于去其他殖民地路途遥远，还不如留在这里呢，而且他们都有一技之长找份儿工作并不难，然后在这里等着一旦英国舰队打赢明军就可以重新恢复统治。

　　当然，罗璋没兴趣管他们如何安排未来。

　　紧接着明军就进驻圣地亚哥堡，然后又把陆战二旅运来，再加上当地华人义勇，开始迅速接管各岛统治权，这项工作可不是短时间能够完成的，要知道吕宋有一大堆岛呢，实际上其他据点的西班牙人也并不都是理智的，明军在随后和他们还是发生了几场战斗，接管统治权的过程也不是那么一帆风顺。而且西班牙人至今还有很多岛屿也没有真正控制在手中，比如说像棉兰老岛这样的，但明军到了后，却必须得拿下来，这些岛上的穆斯林君主不接受西班牙人统治，同样也不会接受大明奴隶主的统治。

　　另外还有一项重要工作也很需要武力，那就是拔除教堂，给吕宋人重塑信仰。

　　西班牙人在吕宋统治一百多年最重要的成就，就是把这里变成亚洲最大的天主教牧区，那些皈依了天主的米沙鄢人，他加禄人因为普遍没什么头脑，所以在信仰方面反而倒虔诚得很。

　　而这些垃圾都必须清理。

　　“都挺聪明的。”

　　得知吕宋西班牙投降的消息之后，杨丰忍不住冷笑道。

　　他当然明白西班牙人为什么这么干脆就投降，实际上英国人主力舰队正在赶来的消息他早已经知道，德维尔从法国启程的时候这支由包括三艘二级战列舰在内，四十二艘战列舰组成的庞大舰队刚刚开出朴茨茅斯，但和横穿地中海通过埃及在苏伊士港乘坐大明蒸汽纵帆船的德维尔不同，这支舰队必须绕道好望角才能到达亚洲，所以这时候最多也就刚到东非。

　　很显然西班牙人是在等这支舰队。

　　“英国海军一共四十二艘战列舰，英国东印度公司目前拥有二十四艘战列舰，而且还有两艘新建造的二级战列舰，另外好望角还有八艘荷兰战列舰，这样加起来就是七十四艘战列舰，西班牙人在亚洲的六艘战列舰之前就去了孟买，这样加起来就是整整八十艘战列舰，这规模可是够吓人的了。”

　　海军总参谋长张珵说道。

　　这规模的确够吓人了，实际上英国皇家海军这一次出动了几乎三分之一的战列舰，虽然法国海军已经被打得龟缩不出，但在欧洲大战正酣之时，能以如此规模的舰队跑到亚洲来，英国人也算是破釜沉舟了。

　　八十艘战列舰。

　　这即便放到欧洲，也是一支足以灭国的舰队了，更何况里面还有五艘二级战列舰。

　　更何况英国人拥有大量最新式铸钢炮和开花弹，虽然他们从大明购买的铸钢线膛炮最大也只有二十磅，而他们自己也没有能力铸造更大口径线膛炮，但即便是二十磅炮，对战舰的杀伤力依然非常强，尤其是现在就连英国人的滑膛炮都配备了装木管引信的铸钢开花弹，这些炮弹对明军战列舰也有不小的威胁。

　　另外他们还有一位优秀的指挥官，鲁克元帅手下的头号打手，率领舰队攻陷直布罗陀的乔治·宾上将，担任皇家海军远东舰队司令官。

　　“幸好我们早有准备。”

　　杨丰很无所谓地说。

　　“从那些已经平定匪患的地方抽调守备队，编成两个步兵旅，再从第二，第六军各抽调一个旅，然后组建陆军第十军，设立吕宋经略使，调第二军军长韩综为吕宋经略使，率第十军南下吕宋接替海军陆战队，全面负责吕宋的后续作战，南洋舰队立刻移师锡江，让罗璋就在那儿等着英国人的舰队。”

　　紧接着他说道。

　　锡江也就是苏拉威西岛南端的望加锡，明军在香料群岛上有多座海军基地，那只是其中的一座而已。

　　英国舰队要想跟明军决战就只能进入大明内海，也就是从马来半岛一直到几内亚岛这条岛链以内，这样最重要的条咽喉就是马六甲海峡和巽他海峡，但也不排除他们走小香料群岛，也就是马鲁古群岛，而明军的蒸汽巡逻舰可以保证及时发现他们，然后从锡江起航的舰队可以最短时间到达，至于马六甲海峡和巽他海峡，那个杨丰另有好东西招呼他们。

　　说实话，单纯海上对决，其实杨丰也不是心里很有底，毕竟双方实力对比悬殊。

　　所以他只能靠外挂。

　　如果英国舰队走马鲁古群岛这条航线，那么他会暂时避免海上决战，因为这条航线很漫长，而且都是没有价值的地方，他会让南洋舰队跟着，然后让镇吴号和百越号袭扰，另外还有两艘明轮两艘螺旋桨的快速巡洋舰，后者也同样各装两门八十斤炮，它们是铁肋木船，比纯粹木制结构的镇吴号两舰承受力强得多，装两门八十斤炮毫无压力。

　　这六艘最新式蒸汽战舰，尽管各不相同，但实际上说白了就是类似超勇扬威那样的无防护巡洋舰，只不过不是钢制。

　　虽然在甲午时候它们都属于垃圾，但在风帆战列舰时代，它们就是海上猛兽，它们会依靠速度不断袭扰英国舰队，用威力巨大的八十斤舰炮远距离攻击削弱英国舰队的力量，反正后者追不上它们，而且火炮射程也远不如它们，它们会像追逐迁徙角马的狮群般不断咬下一块块肉，一直到英国的舰队驶入南海，那时候南洋舰队就可以进行决战了。

　　如果英国人不走这条航线，而是直闯马六甲或者巽他海峡，那么杨丰……

　　那么就是杨丰最期待的。


第375章 大明没有一寸土地是多余的

　　“霍华德，听说你们从欧洲新来了一支舰队，这时候估计应该到孟买了吧？”

　　杨丰站在金碧辉煌的画舫甲板上，背着手欣赏两岸风光说道。

　　此时华灯初上，被一盏盏煤气路灯照亮的秦淮河岸边沥青路上，一辆辆造型各异的四轮马车不断驶过，甚至偶尔还会有最新式蒸汽车喷着黑烟隆隆行驶，车上那些穿着绫罗绸缎的富商巨贾浑身闪烁宝石光芒，大明的财富新贵在这条古老的河流边尽情宣泄他们的奢靡。他们的马车都是贴金箔的，他们拉车的马都是大象马，甚至他们都不用马，现在最流行的是用黑奴拉车，十六名严格训练的黑奴穿着整齐的制服，迈着整齐步伐奔跑着，拖着贴金箔镶嵌珠宝的马车招摇而过，让人不禁心生革命的火焰。而在一座座小型码头上，一艘艘灯火通明的画舫停靠，穿着时髦的各色妓女在甲板上招呼着熟悉的客人，甚至不时可以看到一些身穿西式骨撑长裙的白人妓女，在那里堆满媚笑欢迎恩客。

　　这条河现在已经完全恢复了当年的繁华。

　　甚至有过之而无不及。

　　烟笼寒水月笼纱，夜泊秦淮近酒家，这条十里秦淮已经成为这座城市夜晚的核心。

　　而在更远处，同样一盏盏煤气路灯组成一道道光带，分割着城市的万家灯火，灯火通明中一栋栋高层的中式飞檐楼矗立在夜幕之下，不过因为这里是都城受法律限制，至今最高建筑依旧禁止超过皇宫最高的大殿。所以不像这方面更加宽松的苏州，宁波，杭州等城市，已经开始出现五层以上的高楼林立景象，在昌国甚至有一栋十层的高楼正在建设当中，而守护这座不夜城的城墙之上同样一盏盏煤气灯点亮，就像一条光带环绕整个城市。

　　在城市上方的天空中，还漂浮着十几盏灯光，那是锦衣卫的热气球，上面的观察员用望远镜监控着都城的大街小巷，随时用信号灯通知下面的兄弟以最快速度赶到需要他们的地方。

　　而在光带状的城墙上，一处处城门的堡垒内，还囤积着整整一个旅的明军步兵，同样在皇宫的城墙内，还有一支恐怖的龙骑兵，而在一个个街区的道路上，还有数千名警察随时巡逻在街头，这些共同守卫着这座城市，守卫着超过一百万人口，守卫着帝国的皇帝。

　　这就是大明帝国的都城。

　　应天。

　　这就是这个帝国的中枢。

　　同样也是财富的中枢。

　　这也是世界上最繁华的都市，真正的无与伦比，和它相比无论伦敦还是巴黎鹿特丹，都充满了贫穷和污浊，就像最高档的青花瓷和粗劣的陶器。

　　他身后保持着谦恭笑容的霍华德在心中感慨了一下。

　　然后他毕恭毕敬地说道：“陛下，我们海军的确向远东增派了一些战舰，主要是为了应对奥斯曼海军的威胁，您也知道因为一些历史和宗教方面的原因，我们和他们之间的关系始终很紧张，而且他们至今还禁止我们的商船进入红海，为了防止他们染指印度，所以女王陛下认为有必要在远东增强一下海上力量。”

　　“是这样啊！”

　　杨丰很满意地说：“朕还以为你们是想对我大明有什么企图呢！”

　　“陛下，您真会开玩笑，这怎么可能。”

　　霍华德笑着说。

　　“我想也是，否则的话要是哪一天我在某个铁路工地的奴隶队伍中看到你，说不定会感到难过的。”

　　杨丰说道。

　　“非常感谢陛下的恩宠。”

　　霍华德鞠躬说，紧接着他又说道：“陛下，那么我们女王陛下的提议，你是否觉得值得考虑呢？”

　　他是代表安妮女王而来，给杨丰送一封私人间的书信，后者提议对亚洲各自势力范围做一下明确的划分，比如英国向大明购买科伦坡和未来荷兰将移交的印度殖民地，至于价钱这个好商量。另外还有澳大利亚殖民范围的划分之类，英国东印度公司已经探索了西澳大利亚，并且寻找到了一个非常适合殖民的地方，也就是天鹅河两岸，也就是原本历史上的珀斯，但在大明地图上那里也是大明帝国的。这一次实际上就是一种试探，试探杨丰在英国海军的威胁下，能否退让一步双方避免战争，以东南亚岛链来分割势力范围，大明退出印度洋而英国也不会向南洋发展，同时大家共享澳大利亚的殖民权，辣么大的地方总不能你们自己独占了吧？

　　话说英国人尽管派出了他们的庞大舰队，但真要算起来他们也不是很想打。

　　虽然他们自信能胜利。

　　毕竟他们的实力占据压倒性优势。

　　但却不可能不付出沉重的代价，八十艘战列舰，打败明军后估计能剩下三分之二就已经算好的了，把一半扔在海底也不是没有可能，哪怕这里面就只有一半属于英国，对于英国海军也算是伤筋动骨了。这样的结果只能让那些野心勃勃等着挑战英国海上霸权的家伙开心，比如路易十四，比如荷兰人，比如正在北方攻城略地的查理，而最好的结果就是以舰队来作为威胁，逼迫杨丰后退一步，毕竟现在看来明军海上力量要弱得多。

　　“首先，大明虽大，但却没有一寸土地是多余的。”

　　杨丰淡淡地说道。

　　“其次，大明军人用鲜血换来的土地绝对不会拿来交易。”

　　紧接着他又说道。

　　“第三，朕的江山只能增加不能减少。”

　　然后他又说道。

　　“陛下，我想我已经明白您的意思了。”

　　霍华德深吸一口气说道。

　　这就是没得谈了。

　　很显然这位皇帝陛下对英国皇家海军的实力缺乏了解，估计接下来只能依靠那些战列舰和大炮，来让他明白女王陛下的善意了，紧接着霍华德就告退上岸，登上了一艘一直跟着的马车，实际上他第二天就离开了应天同样也离开了中国，乘船直接南下踏上了返回孟买的航程，因为也就是在这同一天，乔治·宾上将率领的庞大舰队也到达了孟买。

　　“玛的，这是要吓死人啊！”

　　大明纵帆商船永平号上，船长林中看着面前仿佛无穷无尽般一艘接一艘驶入孟买的庞大战列舰，忍不住惊悚地说道。

　　在他身后那些水手们正在拼命忙碌着操纵他们的风帆，这艘大型三桅纵帆船正在几乎和英国人的舰队平行着交错而过，借助着侧向吹来的海风，返程只载了一半棉花的永平号逐渐开始加速，但就在同时，前方英国舰队中一艘巡洋舰突然切向它前方。

　　“扔掉货物！”

　　林中毫不犹豫地吼道。

　　船舱内那些水手迅速抬出一包包棉花直接扔进大海，就在同时甲板上一门门九斤滑膛炮也被推了出来。

　　当然，就他们那八门大炮没什么用，真正能够挽救永平号的只有它的速度，随着一包包棉花被抛下海，重量的减轻让这艘商船速度逐渐增加，而在它的前方那艘巡洋舰依旧在快速地斜切过来，并且打出旗语要求永平号停船接受检查，林中无视了旗语传达的要求，继续全速向前。

　　“纵帆飞剪船。”

　　尼普顿号二级战列舰上，乔治·宾上将饶有兴趣地看着这一幕说道。

　　作为英国海军夺取直布罗陀的英雄，他这一次可是肩负着那些资本家的殷切希望，虽然东方的殖民地都是属于英国东印度公司的而不是英国政府，但对于那些资本家来说，属于英国政府的反而还不如属于东印度公司的重要。哪怕是要发动一场全力以赴的大规模战争，他们也要夺回东方贸易的主导权，当然还有澳大利亚那仿佛无穷无尽的黄金，每年超过十吨黄金的产量，足以让最温文尔雅的绅士化身野兽。

　　“上将，前锋号恐怕拦不住它了，这东西实在太快了。”

　　他身旁一名军官喊道。

　　的确，纵帆船的优势在这样的情况下立刻展现，重量不断减轻的永平号速度也在不断攀升，和那艘巡洋舰的航线，已经可以看出注定不会交汇了。

　　“命令前锋号放弃拦截！”

　　宾上将说道。

　　他很清楚自己的任务更多是威慑，不到谈判破裂是不能挑起战争的，没必要为了这点小事闹出什么事端来，至少在得到明确的谈判结果之前英国和大明还需要保持表面上的友谊。

　　正在全速前进的巡洋舰开始转向。

　　永平号上林中擦了把冷汗，保持着原定航行全速航行，五天后他到达了科伦坡，紧接着将英国舰队到达孟买的消息报告给了锡兰经略使，后者立刻派出通讯舰向东航行四天后到达了班达亚齐，在这里向已经初步完成建设的镇南府发去电报。而镇南巡抚在接到电报后，同样立刻派出通讯舰将这份情报送往河仙，三天后河仙经略使莫玖向顺化的驻安南总理大臣发去电报，后者紧接着派出通讯舰在一天后将情报送到了崖州军港，通过沟通南北的有线电报，当天晚上锦衣卫就把这份情报送到皇帝陛下面前。

　　“半个月前发生的事情，现在朕才能知道，这信息传递速度还是太慢了！”

　　杨皇帝看着电报忧郁地说道。


第376章 资本封建奴隶制怪胎

　　“打完这一仗之后，咱们周围这些乱七八糟的家伙也该好好收拾收拾了。”

　　杨皇帝一脸深沉地说。

　　他不想再由自己把无线电直接搞出来，实际上在大学使用的物理教材中已经有这方面的基础知识了，而且有不少科学家把关注方向放在这东西上，他期待着有一天大明科学家能自己把无线电搞出来，所以在这之前他宁可使用更落后的有线电报。但目前他的有线电报只架设到已经被控制的土地上，因为安南郑家，缅甸，南掌都不算真正被他控制的地盘，所以他的电报体系在陆地上还有断档。

　　而远距离海底电缆技术要求太高，他只是刚刚铺设了琼州海峡，龙牙门和巽他海峡三段，就连台湾海峡的电报线路也才刚刚开始铺。

　　这样的话把那些空档补上就很重要了。

　　“陛下，只要打败英国人，把这些鬼佬统统赶走，这一带就完全是咱们的了，那些乱七八糟的猴子们愿意臣服陛下的就给个藩臣身份养着，不肯臣服陛下的直接灭掉就是了，反正在咱们自己的地盘上，咱们说什么就是什么！”

　　总参谋长冯祯说道。

　　杨丰微微点了一下头。

　　不过他也很清楚，这事儿远没有那么简单，他和那些欧洲殖民者不一样，后者只要利益而已，那些土人虽然也反抗，但却是有限度的反抗，而他却还要奴隶的，这样那些土人就只能坚决反抗了，尤其是那些穆大胡子的信徒更是无法忍受自己被变成奴隶，而且还是阉奴，双方矛盾可以说不可调和。那些猴子虽然战斗力不行，但真要打也不是那么容易，南洋的治安战并不是那么的顺利，尤其是在香料群岛上，那些造反的猴子拖住了他的整整一个军，陆军第八军和几个守备队在爪哇，苏门答腊，马来亚三个反叛区，几乎可以说无日不战，虽然损失都很小，但日积月累下来也是很惊人的。

　　但这种事情也没别的办法，后世美国人都没招儿，就他现在水平能有什么办法？

　　只能这样旷日持久地打下去。

　　好在国内老百姓对此没有丝毫怨言，因为这种战争给他们带来了源源不断的廉价奴隶，那些在南洋进行治安战的明军各部，都是一边清剿一边捕奴，但凡那些通匪的村庄基本都是进行毫不留情地彻底清洗，没有利用价值的统统杀掉，有利用价值的统统抓起来卖给奴隶贩子，去年一年他们抓了一百万奴隶，照目前他们的清理速度，再有个十几二十年原本历史上现代人口两亿多的印尼各岛，基本上除了华人和华人的奴隶也就不会有别人了。

　　和这个结果相比，去年在那里战死的两千明军完全值得。

　　“这还是得扩军啊！”

　　杨丰继续深沉地说。

　　这种治安战是最耗人的，同样也是最陷住军队的，他现在铺得摊子太大，东北需要剿灭钻进老林子里的残余旗人，北方还需要继续向北海进军同时逐步清理草原，香料群岛需要镇压猴子们的反抗，吕宋诸岛上也同样开始了这种泥潭一样的治安战，西北还需要继续追击胤祀，广西前线还得准备对安南郑家的作战，西南还有一摊子乱七八糟民族需要控制，大明陆军十个野战军已经几乎全都投入进去了，也就还剩下第二，三两个军没有作战任务了。

　　正好南京一个北京一个。

　　“传旨，再扩军，一次扩充五个军，半年内完成，另外海军陆战队扩充为军级。”

　　杨丰说道。

　　“臣尊旨。”

　　冯祯惊喜地说。

　　话说这些将领们早就等着扩军的消息了。

　　“陛下，是不是征调一些属国的青壮年当兵，另外还有那些奴隶是否也可以收进后勤部队？”

　　兵部尚书陈鸿说道。

　　明军目前的标准是只允许征召汉人，包括那些在大明直属土地上被直接划为了汉人的乱七八糟民族，大明直属土地在法律意义上没有别的民族，无论之前是什么只要编入户籍就是汉人，但其他包括高丽这样的属国都不在征兵范围。还有就是和一些国家使用奴隶充当士兵不同，大明严禁在军队中使用奴隶，可这样下去，看起来好像汉人挺吃亏的，如果说以前是为了防范他们，但现在天下一统基本也不需要考虑这个问题了。

　　“不行，只征召汉人当兵是铁律，不仅仅是朕不能改，后世继承者任何人都不能改。”

　　杨丰毫不犹豫地说道。

　　他就是要弱化这些属国，让汉人当兵，让汉人军事化，然后让其他的那些属国学儒学，学唱歌跳舞，快快乐乐无忧无虑地种田放羊交税当顺民，至于当兵打仗这种危险的工作还是让汉人去干吧！

　　至于这样造成的汉人青壮年死亡……

　　这个不值一提，汉人需要当兵打仗的同时，汉人也享受着其他人享受不到的优越生活，尤其是完善的医疗保障，所以人口正在爆发式的增长，照目前增长速度最多再有十年他就可以收获一亿汉族人口了，但其他人可没有这些待遇，比如高丽到现在才只有一家正规医院，而且还是明军的随军医院。

　　“尤其是奴隶，无论任何情况下军队，兵工厂，高科技企业，政府机构，学校都严禁以任何形式使用奴隶，奴隶不得进入这些地方，奴隶也不允许触碰武器，任何有违反的直接处死，包括奴隶的主人也要判处鞭刑，这同样是铁律，就算朕回仙界了，其他继任者也不允许更改。”

　　他接着说道。

　　他可是很清楚一旦奴隶被当作军队使用的后果，看看现在埃及的马木留克就知道了，阉奴又能如何？马木留克最初全是阉奴呢！当连打仗都交给奴隶，那么这个民族也就彻底废了，终有一天他们会发现自己连奴隶都打不过了，他现在必须严格规范奴隶的使用了，他使用奴隶只是为了让这些异族人充当资本主义原始积累的牺牲品，要不然他就得让自己的百姓去过英国纺织工人的悲惨生活。

　　顺便以这种方式，来最大限度清空周围土地，方便汉族人口大幅增长以后过去填补空缺。

　　但他不能傻到和阿拉伯帝国一样自己搞出一堆奴隶军阀，然后到头来自己还得在这些奴隶军阀面前提心吊胆，甚至于还被奴隶军阀欺压到头顶，要知道阿巴斯王朝后期马木留克都能随意废立君主了，他使用奴隶的目标是消灭自己周围的异族，可不是到头来给大明增添一堆大明版马木留克，哪天再独霸一方搞出个大明版的埃及来。

　　他这样说，陈鸿也就不敢再多说什么了。

　　反正五个军也不过就十五万人而已，哪怕再多几个守备队也不过扩军二十万顶天了，大明七千多万人口，其中汉人青壮年一千五百多万呢，即便加上这一批扩军后也才不过一百万军队，十五丁抽一而已，就现在大明军队数量还赶不上康麻子时候呢，杨皇帝还没起兵时候，清军八旗和绿营加起来还得上百万呢。

　　实际上以大明目前财力和青壮年数量，多了不说两百万军队还是供得起的。

　　和那些青壮年抽多了影响工农业生产的国家不同，大明在这个问题上其实并不太在意，因为有几百万奴隶充当劳动力，大明目前的情况反而有点青壮年过剩的苗头。目前大明尽管有无数工厂矿山铁路商船都需要使用大量青壮年，但这里面很多资本家更愿意使用可以随意折腾的奴隶，包括一些殖民地上的种植园主也更喜欢奴隶，而大明的青壮年有文化有技术的当然谁都争着要，但那些什么都没有的，却并不是很好找工作。

　　毕竟使用他们和使用奴隶的成本完全不是一个级别。

　　奴隶干活不好可以抽鞭子。

　　甚至可以拖出去吊死。

　　但使用良人谁敢这么做？

　　虽然有很多禁止使用奴隶的地方必须得使用良人，但毕竟这些能提供的岗位有限。

　　这样就会出现大批青壮年只能守着家里土地当农民，但现在粮食不值钱，他们可以吃饱饭，却不可能凭每人十五亩地过上好生活，这些人想要发财，一是去四川东北等地垦荒当农场主，二是去殖民地淘金，三就是当兵出去抢掠。如果立功升官甚至封爵那就无疑是鲤鱼跃龙门了，以前有科举，可以给穷人幻想的目标，虽然现在没有科举了却有吏员考试，但能考上吏员的，当然也是有文化的，还是底层平民没法走的。

　　但当兵却没有限制，只要接受完义务教育，身强力壮就能报名参军。

　　一旦立下战功，那可就美了。

　　光复山西之战，战场上砍了胤褆脑袋的那名骑兵，可是直接被封为男爵，赏一万龙元，而且由普通士兵保送皇家陆军学院，出来之后那就是少尉军官了，一下子官爵地财全有了，瞬间变成人生赢家，从此一下子跻身大明最上流社会。

　　所以扩军令一发出，各地预备役士兵一片欢腾。


第377章 赤色要塞

　　“你们已经进入大明帝国领海，立刻退出，否则将被视为入侵，重复一遍，你们已经进入大明帝国领海，立刻退出，否则将被视为入侵，我方将采取必要军事行动进行反击。”

　　巽他海峡以西，尼普顿号二级战列舰上，英国远东舰队司令乔治·宾上将淡淡的看着自己右舷，不到五十米外，一艘小型蒸汽船正在缓慢航行，船上一名水兵正在举着铁皮喇叭高喊，这已经是他在南下途中遇到的第十艘这种小型蒸汽船了，几乎从他一驶过锡兰，这种拥有两个巨大明轮和纵帆的小船就像阴魂不散般不时出现，不过像今天这样近还是第一次。

　　很显然，他们进入大明领海了。

　　“上将，如何答复？”

　　他身旁军官问道。

　　此时那艘蒸汽船靠得更近了一些，双方甚至不需要望远镜直接就能直接看清模样，而那名喊话的明军水兵也依然在不断地重复着警告。

　　“告诉他们，我们不承认他们的领海划分，一百海里领海线简直就是天方夜谭。”

　　宾上将说道。

　　他身旁军官立刻重复。

　　“最后一次警告，再不离开就意味着战争！”

　　那艘蒸汽船上水兵喊道。

　　宾上将没做任何回答，海面上超过两百艘战舰和武装商船所组成的舰队，就像一群巨象无视羚羊般无视这艘小船，继续向着巽他海峡航行。

　　后者完成最后警告后突然开始加速，同时转向远离英国舰队，而英国人的战舰上并没有开炮攻击，双方还没有正式开战，至于这艘小船回去报告的问题更不值一提，这时候恐怕连杨丰都已经知道他们选择巽他海峡作为通过口了，根本不需要特意隐瞒行踪，反正还有最多半天时间，就能够到达巽他海峡直接面对明军大炮了。

　　宾上将不想重复荷兰人的错误，走马六甲海峡会让自己的舰队和当初荷兰人一样，封闭在一个狭长的通道中，但巽他海峡没有这种危险，这条海峡内外都是广袤大海。

　　“全速前进！”

　　看着逐渐远去的那艘小船，上将阁下淡淡地说道。

　　几乎就在同时，已经把距离拉开到四千码的明军巡逻舰上骤然火光闪耀，伴着炮弹破空的呼啸声两道水柱在尼普顿号附近升起，爆炸声仿佛吹响的号角，但还没等英军打开炮门推出大炮，它就已经逃到了舰炮射程之外。

　　“这就开始了吗？”

　　宾上将冷笑着说。

　　“这就开始了吗？”

　　就在同时一百五十公里外的椰城，南洋经略使陈泰也同样冷笑着说。

　　当然，他得到的是之前一艘巡逻舰的报告，英国舰队的行踪始终都在监控下，那些不断巡弋近海的巡逻舰和有线电报网络，可以让他最及时掌握这支庞大舰队的行踪，从他们出现在苏门答腊岛西部海域开始，最近的巡逻舰就已经在巴东发来了发现其行踪的电报。

　　“立刻给泗水和镇南发报。”

　　紧接着他说道。

　　“将军，是否命令各军开始进城？”

　　他身旁参谋长说道。

　　“进城，包括苏门答腊和亚齐两岛各军全部撤入各城，另外各地华民也都撤入各城。”

　　陈泰立刻说道。

　　目前大明在爪哇和苏门答腊两岛上设有六个府，爪哇岛上的椰城也就是雅加达，垄川也就是三宝垄，另外还有就是泗水也就是苏腊巴亚，而苏门答腊岛上是旧港，巴东，棉兰，不过这里面椰城府地跨两岛。但这些府的华人数量实际上并不算多，椰城是最多的，也不过是两万多人，最少的巴东只有几千人，总共加起来不到五万，都是些种植园主和商人。但军队数量众多，光一个第八军就有六个旅三万人，另外每府各有一个守备队，实际驻军四万五千，这还不包括海军一支分舰队和陆军直属的内河舰队，实际总兵力超过五万人。

　　随着经略使府的命令向外传递开，各地明军和外围种植园的华人也全部撤入最近的府城。

　　但驻扎椰城的分舰队却没动。

　　因为他们不是主角。

　　真正的主角在巽他海峡。

　　第二天，当清晨的阳光照耀在这片只有五十里宽的航运咽喉时候，巽他海峡正中桑吉昂岛，被阳光染成赤色的要塞炮台上，首先敲响了报警的钟声，随着那些军官吹响的尖利哨声，正在吃饭的明军士兵扔下碗筷以最快速度冲向自己各自的岗位，紧接着一门门大炮昂起了炮口。

　　“终于来了！”

　　守卫这座要塞的明军上校方宏看着远处海平线上，逐渐浮现出的一面面白帆感慨地说道，就在同时他左右两边，报警的钟声也隐约地传来，那是海峡左右另外两座炮台上的，一共三座炮台和五十门八十斤巨炮守卫着这条海峡，用那些威力巨大的炮弹覆盖着所有航道，阻挡任何企图进入大明内海的敌人。

　　他们就是这场战斗的主角。

　　“长官，是否需要先警告一下？”

　　一名军官问道。

　　“不需要，进入射程后直接瞄准等待命令开火！他们已经深入咱们领海几百里了，再警告就太给他们面子了。”

　　方宏说道。

　　“命令前锋号，康维号，鳄鱼号巡洋舰前出探测航道，如果明军开火就还击并撤退。”

　　在他们对面三十里外，乔治·宾上将同样下达命令。

　　紧接着三艘巡洋舰前出，而他的战列舰队减速，如果明军没有开火，那么也就意味着杨丰最终屈服，如果明军开火那么就意味着战争，接下来战列舰队摆开阵势冲上前开打就行。明白这一点的英国舰队各艘战舰和运输船上，数万名船员和水兵都紧盯着这三艘巡洋舰，后者不断向前，很快就进入到明军舰炮八千码有效射程，此时就连宾上将都紧握望远镜，一动不动地注视前方。

　　“开火！”

　　几乎就在那三艘巡洋舰进入十五里范围的瞬间，方宏就毫不犹豫地吼道。

　　在他身旁一座座钢筋混凝土的堡垒内，一门门早就严阵以待的八十斤巨炮几乎同时发出了怒吼，伴着炽烈的膛口焰，炮弹如流星般射出，紧接着那三艘巡洋舰附近一道道爆炸的水柱冲天而起。就在同时，堡垒内那些明军炮兵以最快速度将大炮复位，并且重新装填炮弹，然后再次瞄准了海上的英国巡洋舰。

　　“命令它们立刻撤退，战列舰队前进！”

　　看着那赤色的要塞上，再次喷射出的火焰，宾上将同样毫不犹豫地吼道。

　　就在这时候，他身旁突然响起一连串惊叫，他下意识地抬起了头，正看见前锋号巡洋舰在爆炸的火光中粉身碎骨，这艘五百吨的巡洋舰被一枚八十斤炮弹直接命中，而这时候的明军炮弹已经开始换棉火药了，恐怖的威力根本不是这种小船能够承受，仅仅一炮就让它粉身碎骨。

　　宾上将皱了一下眉头，迅速将那一丝不祥的预感抛诸脑后。

　　庞大的战列舰队立刻上前，不过并非所有战列舰，真正出击的只有三十艘战列舰，哪怕明军的八十斤巨炮也无法从两侧覆盖整个巽他海峡，必须三座炮台互补才行，而真正的核心就是中间这座炮台，以最强火力轰开这一座就可以打开通道。但这座炮台正面不可能排开八十艘战列舰，三十艘就已经算多了，而且宾上将真正担心的，还是明军主力舰队抄自己后路，就像当初让荷兰人折戟的那样，所以他的战列舰队多半战舰都在后方警戒。

　　但三十艘战列舰也很吓人。

　　包括五艘二级战列舰在内，一共是一千四百门大炮，哪怕只有一半能够使用，那也是一共七百门大炮。

　　什么堡垒能挡住七百门大炮？

　　三十艘战列舰带着海上霸主的威严缓慢上前。

　　很快它们驶过前锋号的沉没处。

　　明军没有开火。

　　“继续前进！”

　　宾上将没有任何怀疑，这样的距离上恐怕就是明军的岸防炮，也无法击穿战列舰那两英尺厚橡木，把距离拉近到三千甚至两千码以内才是最合理的。

　　庞大的舰队继续向前。

　　明军炮台上所有军官和水兵都紧盯着敌人，但这些人脸上的笑容似乎有些诡异，他们没有残酷战斗在即的那种凝重，反而一个个笑嘻嘻地就像是在等着看一场好戏，包括他们的指挥官在内也同样这种等着看戏的笑容，而且嘴里还在不断念叨着什么。

　　当然，宾上将不会知道这些。

　　他只知道自己的舰队正在一百码一百码地不断拉近距离，很快他那些射程可以达到四千码的四十二磅炮，和从大明购买的二十磅线膛炮就可以向着岸边倾泻炮弹了。

　　“命令各舰，准备开火！”

　　他深吸一口气说道。

　　几乎就在同时，骤然间一声恍如天崩地裂的爆炸声在不远处响起，一道海啸怒涛般的水柱同样冲天而起，在这道水柱上方，三层甲板的敬畏号战列舰那一千多吨的庞大身躯，就像是玩具般被狠狠地抛了起来，在抛起的同时可以看到，它几乎半边船体从龙骨开始变成无数碎片飞向天空，紧接着在它又随着怒涛的落下重重砸在海面上，然后像掰断的甘蔗般折为两段。

　　好吧，巽他海峡布雷了。


第378章 挖坑儿

　　宾上将用做梦一样的目光看着不远处的敬畏号，看着这艘拥有六十多门火炮的战列舰在瞬间变成一堆燃烧的残骸，看着它和上面五百多名水兵以极快的速度开始沉入海底。

　　就在这时候……

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸声再次响起。

　　“该死，是恐怖号！”

　　他身旁一片痛苦的尖叫声。

　　拥有五十六门大炮的恐怖号三级战列舰也触雷了，和敬畏号一样在瞬间被炸成了一堆燃烧着的残骸，带着上面的近五百水兵一起迅速下沉。

　　实际上在他们周围的水下到处都是坠着一根根锁链的锚雷，这些重达千斤的怪兽级武器里面装填着整整一百五十斤火药，采用最经典的触角引信和化学电池发火装置，纵然是后世的钢铁战列舰撞上也有很大可能一发入魂，比如经典的大胆一雷沉，对于这些最大也不过两千多吨排水量的木帆船来说，那威力也着实残暴了点。

　　但英国人的噩梦还没结束。

　　“开火，瞄准点！”

　　方宏心满意足地说道。

　　二十门八十斤巨炮骤然喷射出炽烈的火焰。

　　此时双方距离不到五千码，刚刚在英国人的四十二磅炮射程外，这样的距离上根据测距仪测得数据，再对照射击参数表的炮兵们瞄得可是很准。

　　第一轮炮击就有一发炮弹正中二级战列舰皇家凯瑟琳号侧舷，实际重量九十斤的穿爆弹瞬间击穿那两尺厚木板，紧接着整整十三斤湿棉火药就被圆盘引信引爆，恐怖的威力一下子将这艘乔治·鲁克元帅当年的旗舰侧舷变成喷发的火山，火焰硝烟混合着碎木和尸体乃至火炮，猛然间砸在蔚蓝色的海面上，然后大火紧接着从里面喷出。

　　“掉头撤退！”

　　尼普顿号上，宾上将不顾一切地大吼着。

　　忽然间他视线中似乎有什么东西一闪而过，他急忙抓起望远镜向海面望去，得益于这个时代那几乎没有任何污染的海水，隐约可以看见自己不到两百码外的水下，似乎有一个黑色的影子，他的心中立刻一动，但也就是在同时他也看见了巨人号战列舰正在转向，而且正在径直撞向这个黑色的影子。

　　“爱德华，右满舵！”

　　他发疯一样冲着巨人号舰长吼道。

　　后者茫然地看着他。

　　但就在这时候，巨人号的右舷撞上了那个黑影。

　　宾上将感觉自己周围的空气瞬间凝固了，他几乎忘记了呼吸般紧盯着那里，那个黑影很明显向旁边晃了一下，就在他以为自己虚惊一场而长出一口气的瞬间，诡异的红色火光在水下骤然闪耀。就在同时巨浪冲天而起，伴着巨人号被抛飞的惊叫声天崩地裂一样的爆炸声传入他耳中，紧接着那被激起的怒涛就像墙壁般撞了过来，转眼间就撞上了尼普顿号，在脚下战舰剧烈的晃动和凶猛砸向自己的海浪中，宾上将痛苦地看着巨人号步了敬畏号和恐怖号的后尘。

　　好在这时候，尼普顿号和绝大多数战列舰也都完成了转向。

　　不过皇家凯瑟琳号和另外一艘三级战列舰征服者号，却不可能做到这一点了，它们都被明军的八十斤巨炮击中，虽然没有被彻底摧毁，但却都被炸断桅杆，倒下的桅杆和船帆拖在一侧让它们都大幅倾斜，不把这些致命的累赘抛下它们是不可能做其他任何事情的，实际上就在主力舰队逃走的同时，这两艘战列舰上就已经升起了白旗。

　　宾上将在逃出明军岸防炮射程的过程中，又损失了一艘三级战列舰，而且是被两枚炮弹同时命中，甚至没等火药桶殉爆，就直接被炸成了碎片，可怜他带着三十艘战列舰发起的进攻，结果却只带回了二十四艘，更可怜的是……

　　他连一发炮弹都没打出去！

　　这样的战斗都已经无法用耻辱来形容了，看着远处海面上的残骸和那座赤色的要塞，宾上将自杀的心都有了。

　　“此路是我开，此树是我栽，要打此处过，留下买路财，去，发电报叫两艘拖船来，赶紧把这两艘拖走，好家伙，这得是艘二级战列舰吧？看着都快赶上洪武号了！”

　　炮台上，方宏端着茶杯不无得意地说。

　　很快，就在二十里外那些英国水兵悲愤的目光中，两艘拖船从椰城开了过来，对着水雷图开进交战区，然后一批明军士兵分别登上皇家凯瑟琳号和征服者号，弄掉了折断的桅杆，又栓上缆绳就像抢了女人的山大王一样，得意洋洋地把这两艘战列舰拖走了，临走时还恶趣味十足地冲着南边喊了声……

　　“还有没有？再来几艘！”

　　那些明军士兵站在两艘战列舰上高喊着。

　　当然，暂时没有了。

　　宾上将又不傻，这巽他海峡是绝对轰不开了，明军的岸防炮暂且不说，光水下那些恐怖的武器就不是他能对付的，撤退的时候就连他乘坐的尼普顿号都差点撞上一个，谁知道这道海峡里到底有多少这种东西？如果不知道布置图或者把这些东西都彻底清理走，那么他是绝对不能走这条海峡的了。

　　但不走巽他海峡还能走哪儿？

　　走龙目海峡？但那样的话，他就必须再兜一个一千多海里的圈子。或者他也可以穿过龙目海峡，再向北直接进望加锡海峡，但这样的话，他就必须面对以逸待劳的明军南洋舰队。

　　但不管走哪儿，他接下来都需要解决一个重要问题，他必须得获得补给才行，淡水，食物他都缺乏，他是从孟买启程在科钦进行最后一次补给，到目前已经连续航行了二十多天，这支庞大的舰队并不只有海军，还有一个旅的陆战队，哪怕有大量商船携带补给跟随，到这时候也必须进行休整了，按照原定计划是打开巽他海峡到巴达维亚的，但现在这已经不可能了，他必须在岸上夺取一块据点才行。

　　好在也就是这时候，一个早就联络好的盟友出现了。

　　“长官，英国舰队离开了。”

　　椰城的经略使府内，参谋长吴鹏兴奋地说道。

　　“往哪儿去了？”

　　陈泰一边喝着茶一边说道。

　　“往东。”

　　吴鹏说道。

　　“好吧，看来是我们那位马塔兰苏丹殿下揽了这活儿。”

　　陈泰说道。

　　这家伙早就确信巽他海峡的防御绝对万无一失，这样英国人就只能另选别的航线，但无论他们选择哪条航线，都必须得先进行补给才行，二十多天的航行之后哪怕是英国人，也必须得登上陆地休整一下，否则接下来他们无论走哪儿都是撑不下来的，但这样一支庞大舰队，可不是随随便便找个小海湾就行，必须得有港口才行。

　　但主要港口都在明军控制下，就算不在明军控制下，也在明军的攻击范围内，就那一个旅的英军是肯定没什么卵用的。

　　这样他们就需要盟友。

　　而且他们在这里也的确有天然的盟友，也就是那些反抗大明统治的猴子们。

　　尤其是现在爪哇抵抗分子的首领，之前的马塔兰苏丹阿孟古拉三世，这家伙和苏拉巴蒂率领着抵抗军一直躲在山区跟明军打游击，因为地形复杂，再加上他们有老百姓支持，明军始终也没能把这家伙剿灭，甚至还被他在南部搞出了根据地来，陈泰就是要利用英国人，把他们从山林里面吸引出来。

　　英国人想要逼迫大明海军跟他们决战，在香料群岛无论怎么折腾都没有用处，只要各地明军退入要塞他们就没戏了。

　　只有进南海。

　　只有威胁大明本土才能逼大明海军决战。

　　但想要威胁大明本土，走其他地方都没用，太远了，小香料群岛也好，龙目海峡，锡江海峡也好，都属于那种走出去也累死了的航线，只有马六甲和巽他海峡这两条路，所以英国人必须得打开巽他海峡。在海上无法打开的情况下从陆地上进攻，直接夺取椰城可以说就是最好的办法，只要夺取侧翼炮台，就可以轰开桑吉昂岛的炮台，至于水雷无非花点时间，而且这样还可以获得稳固的前进基地。

　　但英国人兵力不足。

　　爪哇岛上好歹还有一个军部和两个步兵旅，另外再加三个守备队，那也是两万明军，没个五六万英军怎么打？但五六万英军肯定不可能，这样武装猴子们让猴子们当炮灰就是最好选择。

　　而陈泰恰恰想要的就是这个。

　　那些猴子们躲在山林里很难清理的，但如果他们走出山林就纯粹是给明军送人头了，没有外部支援的情况下，他们的确不敢出来，毕竟他们都清楚明军战斗力的恐怖，但如果有英国人的支援呢？他们的梦想无非就是把明军从这片土地上赶走，但游击战永远不可能达到这个目的，实际上随着明军大肆捕捉奴隶还清洗村庄，随着爪哇人口的急剧下降，大明在这里的统治，只会随着时间推移更加稳固。

　　也就是说他们也想出来攻城略地，只不过不敢而已。

　　如果有英国人给他们壮胆呢？

　　虽然明军上下都知道，那英国人没什么卵用，但那些猴子们不知道啊！

　　“话说现在就看英国人是不是配合了。”

　　陈泰阴险地说道。


第379章 邪恶帝国

　　配合，宾上将当然配合。

　　他的计划就是打开巽他海峡夺取巴达维亚，以此为基地北上进入南海，威胁大明本土逼迫明军舰队与他决战，凭借强大的实力击败明军舰队夺取这片海域的控制权，切断东南亚明军与本土的联系以逼迫杨丰屈服，迫使其退出香料群岛和印度洋以及澳大利亚。

　　反正只要夺取制海权，这些就都是随手摘取的苹果。

　　但关键是……

　　他得过了这条岛链的防御线啊！

　　而巽他海峡是最好的路线。

　　紧接着受阿孟古拉三世邀请的英军舰队转往芝拉扎，并且在这座群山掩护下的小港口停了下来，同时随行英军登陆，然后双方经过一番谈判，确定下了接下来的合作模式。由阿孟古拉三世还有苏拉巴蒂召集那些不愿意接受大明残暴统治的勇士，由英国人提供军火和教官，组建一支强大的军队夺取巴达维亚，三宝垄和泗水三个明军据点，彻底将这群罪恶的奴隶主赶出穆斯林的圣洁土地。

　　然后……

　　就没必要管巽他海峡了。

　　英国舰队可以从巴厘海峡通过岛链，再到泗水进行休整尤其是维护一下船只，养精蓄锐之后再继续向南海进攻。

　　至于阿孟古拉三世……

　　英国人将支持他一统整个爪哇岛，在英国舰队击败明军舰队夺取制海权后，还将保证马塔兰苏丹国的独立和主权，当然，马塔兰苏丹国要给予英国东印度公司在香料贸易上的垄断权，那个就完全不值一提了，实际上阿孟古拉三世也明白，英国人大老远跑来跟明人拼命，那还不就是为了香料贸易嘛，至于他其实要求也不多，只要能赶走明军挽救自己的国家民族信仰就行了。

　　话说他也没有别的选择。

　　无非就是前门拒虎后门迎狼而已，但这些欧洲饿狼只要财，只要香料，蔗糖，咖啡种植园，可那残暴的明军要他们命啊！几年时间爪哇岛上失去了近三分之一的人口，多少村庄被夷平然后变成了橡胶和甘蔗种植园，多少真主的勇士被割掉蛋蛋装船送到那个邪恶帝国，去在夜以继日的劳动中，消磨掉他们的后半生，甚至就连那些女人都被抓到了明人的种植园去当奴隶。

　　这是要灭族啊！

　　就这速度最多再有二十年，这座岛上就没有一个还能保留蛋蛋的真神子民了。

　　他必须带领自己人民为蛋蛋而战斗！

　　从这一点上说，他这个人还是挺值得尊敬的，不像万丹的苏丹那样，天天抽着神仙醉顶着大明藩王头衔，在醉生梦死中任由自己的人民被割蛋蛋，据说甚至就连信仰都抛弃了，居然还在王宫供奉起了那邪恶的魔鬼，每天向着邪恶帝国的皇帝顶礼膜拜。

　　“陛下，这是一个伟大的时刻。”

　　芝拉扎港附近一栋低矮的草棚子里，宾上将庄严地向他面前一个三十岁左右，穿着白色长袍头上带着白色帽子的黑猴子鞠躬说道。

　　“上将，我只关心你们能够为我们提供多少武器。”

　　阿孟古拉三世说道。

　　他是马塔兰苏丹，但实际上是流亡者，他叔叔因为投靠明军现在是正牌苏丹，只不过除了一座王宫和每年从南洋经略使府分得一部分香料贸易利润外，其他已经什么权力没有了，和万丹苏丹一样天天吸着神仙醉，拜着杨丰的纯金塑像，在那里醉生梦死而已。而他现在实际上是爪哇岛上各族人民的红太阳，他们最殷切的希望，但因为明军的围剿，也只能在中，西爪哇山区不断流窜，和东爪哇山区同样流窜的苏拉巴蒂遥相呼应跟明军誓死周旋。

　　“陛下请放心，第一批我们就可以为您提供两万人的军火，刀剑，燧发枪，甚至大炮，您需要什么我们就会给您什么，至于以后同样您需要多少，我们就会给您提供多少。”

　　宾上将没回答，他身旁东印度公司的一位高层笑着说。

　　和这里的香料，甘蔗种植园，咖啡种植园相比，这点投资对东印度公司来说根本不值一提。

　　“那我就放心了。”

　　阿孟古拉三世满意地说。

　　但就在这时候，骤然间外面响起了一连串巨大的爆炸声。

　　“怎么回事？”

　　宾上将愤怒地吼道。

　　紧接着他冲出草棚，就连阿孟古拉三世也同样冲了出去，然后一块儿目瞪口呆地看着远处，就在距离港口不到七千码外一艘巡洋舰正带着满身烈焰，冒着滚滚浓烟缓缓沉入蔚蓝色大海。而在它前后，各有两艘巡逻的巡洋舰正全速赶过去增援，但还没等他们反应过来，更远处海面的淡淡雾气中突然间隐约的火光闪耀，紧接着一艘正在赶去增援的战舰上恐怖的火光炸开，转眼间又变成了一堆燃烧的残骸。

　　“快，战列舰队起锚出港！”

　　宾上将毫不犹豫地吼道。

　　很显然明军舰队到了。

　　整个芝拉扎港一片忙碌，一艘艘战列舰上船锚拉起，降下的风帆同样快速升起，而那些没有降下风帆的战舰上水手们拼命调节着风帆，借助风力以最快速度驶出港口，去迎战来袭敌人，甚至就连宾上将都匆忙登上了尼普顿号，很快他率领的二十多艘战列舰就冲出港，而就在同时又一艘巡洋舰被那威力恐怖的炮弹击沉了。

　　“是明军的蒸汽战舰！”

　　尼普顿号主桅上，舰长对和他一样站在桅盘上的宾上将说道。

　　的确，来袭的并不是明军主力舰队，而是蒸汽战舰组成的快速巡洋舰队，六艘烟囱里不断冒出黑烟的战舰正排成一列纵队乘风破浪，其中四艘侧舷标志性的巨大明轮不停转动，而最前面的两艘却看不见明轮，但这两艘速度却丝毫不比那四艘明轮战舰更慢，甚至应该说更快，而在这六艘战舰上，总计十二门大炮正在以每分钟一轮的速度，从超过六千码外向着英军战舰射击。

　　宾上将阴沉脸看着这一幕。

　　远处的镇吴号巡洋舰上，徐寿也在饶有兴趣地看着蜂拥而出的英国战列舰。

　　“统领，是否撤退？”

　　他身旁一名军官问道。

　　“不急，再玩会儿！”

　　徐寿说道。

　　这时候第四艘英国巡洋舰也在巨大的爆炸中变成碎片，不过速度最快的战列舰也进入了他的射程，英国的舰队出港后立刻成弧形张开，很显然是想着包抄他们，蔚蓝色大海上，背衬着绿色的陆地，一艘艘张满帆的战列舰看上去景色美得很，当然，如果加上那几艘熊熊燃烧着逐渐沉没的巡洋舰就更美了。

　　“距离最前面的敌战列舰多少里？”

　　徐寿问道。

　　“十二里！”

　　军官很快从头顶测距员那里得到了答案。

　　“传令各舰，集中火力击沉它！”

　　徐寿说道。

　　六艘蒸汽战舰上，十二门八十斤舰炮立刻转动炮架，将炮口对准了他指定的目标，紧接着炽烈的火焰喷射而出，十二枚装满湿棉火药的巨大炮弹如流星般划着抛物线坠落。不过距离实在是太远了，在起伏不定的战舰上开火攻击七点二公里外的目标，哪怕对于明军来说也还是有点过于夸张了，十二枚炮弹在极短时间内全部砸在英国海军猎户座号战列舰周围，一道道冲天而起的水柱骤然升起，怒涛如墙般撞击着这艘拥有五十门大炮的战列舰。

　　不过它并没有停下来，因为它还需要再向前跑至少四千码才能开火。

　　一分钟后。

　　完成装填和瞄准的十二门八十斤炮再次发出怒吼。

　　不过还是没击中。

　　“玛的，全部停船，都瞄准点，那炮弹一发一百元呢，再打不中回去所有炮长都写检讨！”

　　徐寿郁闷地吼道。

　　在十倍敌人的追杀下，六艘明军蒸汽巡洋舰以一种极其嚣张的姿态在海面停了下来，甚至那两艘螺旋桨战舰上连原本升着的两面纵帆都降了下来，一门门八十斤舰炮后面那些枪炮长们趴在瞄准具上，为了不写检讨而小心翼翼地瞄准着，同时不断细微地调整着角度，紧接着以最快速度相继拉动了炮绳。

　　在大炮的怒吼声中，十二枚炮弹再次飞出。

　　“打中了！”

　　镇吴号桅盘上，观察员突然兴奋地吼道。

　　就在同时，猎户座号战舰中部主桅下方，一个巨大的火团轰然炸开，那根高耸的桅杆在爆炸中诡异地跳了一下，紧接着就像根甘蔗般折断，带着上面张满的风帆一下子砸在右侧海面上，原本全速航行的战列舰就像突然在右侧抛下船锚般，在这根桅杆和风帆造成的海水阻力拖拽下，狠狠地向右侧一压，然后很是夸张地平拍在了海面上。

　　“我想这时候里面水兵的感受一定很刺激。”

　　徐寿身旁的镇吴号舰长，看着迅速开始翻肚皮的猎户座号，不由得很是惊悚地说。

　　紧接着他和徐寿一块儿露出了无良的笑容。

　　“传令撤退，不要再刺激人家了！”

　　然后徐寿看着那些匆忙上前营救水兵的英国战舰，心满意足地说道。

　　在英国人悲愤的目光中，这六艘战舰的明轮和螺旋桨重新启动，很快就以超过十二海里的航速，从他们的视线中消失了。


第380章 杨皇帝的幸福生活

　　接下来的日子里，这六艘蒸汽巡洋舰就像是一群幽灵般，飘忽不定地经常出现在英国人的视线中。

　　或者芝拉扎港。

　　或者巡逻的战舰旁。

　　它们凭借着速度优势，火炮射程的优势，观瞄仪器的优势，在英国人可望而不可及的距离上以最快速度倾泻炮弹，然后飘然远去消失了在茫茫大海上，短短不到半个月时间，就用那威力恐怖的巨炮把两艘战列舰和四艘武装商船送进了海底。被激怒的宾上将甚至把整个战列舰队全部开出去，但速度的巨大差距，依然让它们轻松摆脱了围追堵截，反而又被打沉一艘战列舰。

　　这还没开始决战呢！

　　这支庞大舰队就已经损失了八分之一的战列舰。

　　无可奈何的宾上将，只能采取一种比较笨缩头乌龟战术，他索性收回了所有在外巡逻的战舰，然后辛辛苦苦在芝拉扎港附近修筑起炮兵阵地，架设起四十门二十磅线膛炮充当保护，以这种大炮四千码的射程和铸钢开花弹的威力来阻挡这些幽灵，这一招儿的确为他解决了这个问题，不过也让他失去了对外界的掌握，同样也注定了他未来的悲剧。

　　不过好消息也很多。

　　阿孟古拉三世以最快速度拉来了大批有着作战经验的勇士，再加上随后苏拉巴蒂又从东爪哇带来了一批，很快为独立自由，当然主要是为了蛋蛋而战的圣战勇士数量就突破十万。要知道这时候整个爪哇岛上估计不会超过两百万人口，居然能在短期内聚集这么多人，都可想而知在这里那些大明奴隶贩子是多么招人恨了。依靠着英国人提供的军火，这些爪哇人迅速完成武装，然后留下一万人和英军守卫芝拉扎，剩下九万大军再加一批英国顾问，拖着大炮浩浩荡荡地杀向了巴达维亚，而且在行军途中队伍还不断扩大。

　　当宾上将用欣慰的目光看着这支大军远去的时候，他并不知道这时候巴达维亚的陈泰正笑得无比开心。

　　十万猴子啊。

　　如果他们躲在丛林里，那得多少年才能清理干净啊！

　　“好人啊，朕就喜欢这样的好人！”

　　南京城里，杨皇帝同样发出由衷地赞叹，很显然这一次英国人算是帮了他大忙，只要这一战打完，爪哇岛就算是平定了，虽然并不代表着整个南洋殖民地都平定了，但至少给他解决了一个很大的麻烦。只要解决了爪哇岛上的抵抗分子，就可以把第八军在那里的两个旅抽出来投入到其他战场上，比如马来半岛上，然后迅速解决那里的反抗，再集中力量对付最难对付的亚齐人。

　　后者目前还有用处。

　　那些大明奴隶贩子在苏门答腊岛上主要合作伙伴就是亚齐苏丹，因为亚齐人可以为他们捕捉信奉上帝和巫术的巴塔克人。

　　“其实朕一直不明白，那英国人到底想干什么？他们的行为简直莫名其妙，朕跟他们合作了整整八年，八年里朕自认为没有什么亏待他们的地方，朕买他们的军舰，给他们在欧洲的货物代理权，出售给他们都能拿来对付朕的最新式技术，给他们同样都能拿来对付朕的武器，他们为什么还这样对待朕？诋毁朕，背叛朕，甚至到现在居然侵略朕的土地，简直就是忘恩负义，简直就是卑劣之极！”

　　杨丰放下手中报告，一副义愤填膺的表情说道。

　　“陛下，他们其实一向就是这个样子的，总是背叛，背叛，再背叛，不断背叛出卖一个个朋友来换取他们的利益，但我们不一样，我们从来都忠诚于友谊，无论什么时候，我们都不会背叛朋友的。”

　　站在他对面的瑞典使者拉尔森赶紧说道。

　　这位使者万里迢迢刚从瑞典赶来，专程来告诉他一个期待已久的好消息，一个改写了历史的好消息。

　　查理十二世在波尔塔瓦击败了彼得一世。

　　而且后者损失惨重，瑞典人光在战场上找到的尸体就超过七千具，另外还俘虏了超过一万俄军，就像上次在纳瓦尔战役中一样，彼得一世又一次做了瑞典人嘲笑的逃跑能手，在拉尔森启程的时候查理十二世就已经用购买自大明的重火箭轰开了波尔塔瓦要塞，并且率领两万大军和一万追随他的哥萨克，向着俄国的腹地进发，目标直接指向了莫斯科。

　　这个消息的确让杨丰很开心。

　　要知道他一直就担心这场战役的结果。

　　实际上查理十二世的胜利并不奇怪，线膛炮线膛枪加欧洲最优秀的士兵加身经百战的统帅，对滑膛炮滑膛枪加欧洲几乎素质最差的士兵，哪怕后者拥有一个同样身经百战的统帅，也一样是毫无悬念地碾压。波尔塔瓦的战场上那些拿着有效射程不足一百码步枪的俄国士兵，排着队从四百码就开始冒着瑞典人射出的子弹前进的场面令人落泪，哪怕彼得一世亲自上阵鼓舞士气，也无法弥补技术上一百五十年的差距。

　　实际上还没冲到手中步枪开火的距离，那些俄军士兵就已经崩溃了。

　　至于他们的骑兵，因为不适应开花弹，在十五斤线膛炮的轰击下同样做了鸟兽散。

　　不过小狮子的后面会怎样仍旧是未知数，要知道小拿拿走得可是比他还远，而且之前他并不是在俄国的国土上作战，波尔塔瓦是乌克兰境内的，准确说是属于波兰立陶宛王国，而后者是萨克森选帝侯的，这时候已经向他投降，同样他也获得了当地哥萨克的支持，但继续前进就是俄罗斯人的地盘了。

　　“所以，朕才会更喜欢和你们交朋友！”

　　杨丰说道。

　　“回去替朕告诉查理，朕期待着能够和他在乌拉尔河畔分享胜利的美酒，至于你想买的那些军火弹药，这个直接去买就行，朕再送给查理一件礼物，最新式的火药，一种威力超过黑火药五倍的新式火药，它会帮你们炸开俄国人的任何一座堡垒。”

　　紧接着他又说道。

　　他准备把棉火药卖给查理十二世，然后让这只小狮子去炸莫斯科去，反正这东西也不怕有人能够拿去仿造，别说不知道制造方法了，就是知道制造方法没有硝酸和硫酸的工业化生产能力，也没有办法真正批量制造。

　　在拉尔森惊喜的感谢声中，把他打发走后，杨皇帝很是愉快地坐在那里哼着歌。

　　这段时间他的确该唱歌了，那好消息可以说接踵而来。

　　北边第一军终于到达北海，并且在经过一场完全不值一提的小规模战斗之后，全歼了乌兰乌德的一千多哥萨克，再加上之前被内河舰队攻克的尼布楚，俄国人在北海以东的据点几乎被清理一空，只剩下了鄂霍茨克和更加遥远，实际上已经都到北冰洋的阿纳德尔，这两座小据点之所以没拿下，主要原因是总参谋部的人把它们忘了，不过现在北洋舰队已经开过去了。

　　而西线第五军也终于到达了他最期待的地方。

　　遥远的鄯善。

　　胤祀还在继续跑路，据说这时候都已经跑到伊犁去了，接下来准备去投奔哈萨克汗，如果后者肯收留他，那明军也就正好理直气壮地过去推了，当然就算哈萨克汗不肯受他，明军也会理直气壮地去推了。

　　不过短期内杨皇帝还不想继续向前推进，现在对他来说最关键的是修路然后从鄯善往内地运输硝石，这段时间他又大幅扩建了硝酸工厂，硝石供应越来越紧张。而他下一步是要大规模普及炸药的，甚至现在连步枪的无烟火药都搞出来了，大明皇家陆军武器工厂的一帮老工匠，甚至还拿无烟火药在实验着给他小批量制造铜壳子弹，以便用来给那些军官装填左轮手枪。

　　所以接下来第五军最重要的不是玩明月出天山，而是监督着那些搜罗到的奴隶修筑从鄯善一直到关中的公路，至少能够跑那些最新式四轮载重马车才行。

　　这段路线可不短呀！

　　“陛下，罗璋那里发电报过来，说是需要大量的水雷。”

　　他正在那里美呢，锦衣卫情报司的指挥使，拿着一份刚刚接收到的电报走到旁边低声说道。

　　“水雷？”

　　杨丰无语地说：“他要水雷直接找陈泰就行，难道这点破事也得需要朕批准？”

　　“陛下，他要得很多，陈经略使那里也远远不够，必须得从兵部的战备库里调拨，而且兵部的战备库里都不一定够，说不定得从其他经略使处调拨，另外他要得很急，要求必须得最多一个月就送到，这样总参，兵部好几道手续折腾下来，就不如直接找陛下您下一道圣旨了。”

　　指挥使说道。

　　明军经略使府的仓库里通常储备维持正常作战的军火，但超出正常了就必须由经略使向总参谋部提出申请，总参谋部批准后再转兵部，由兵部来负责调拨，如果兵部没有或者不够，那就必须得找财政部拨款生产了，但这是正常手续，如果是不正常手续那就只能是仗着圣眷直接发电报给皇上下旨了。

　　“他要多少水雷，居然连兵部战备库里都不够？”

　　杨丰说道。

　　“两千枚。”

　　指挥使说道。

　　“两千枚？他是要修北海大雷幕吗？”

　　杨丰惊悚地说。


第381章 一网打尽

　　芝拉扎港。

　　“这些该死的混蛋！”

　　宾上将悲愤地看着远处海面。

　　在那里，六艘邪恶的明军蒸汽船喷着黑烟高速驶过，就在同时十二门巨炮接连不断喷射出火焰，那恐怖的一百磅炮弹呼啸着划过天空，骤然间砸在停满各类船只的港口内。尽管距离太远实际上没有什么精度可言，但仍旧砸在了一艘武装商船旁边，巨大的爆炸威力激起巨浪，将这艘几百吨商船狠狠得向上抛了一下。虽然不至于摧毁它，但如此近距离爆炸也肯定会对船体结构造成损伤，尤其是船上如果还有人的话，这一下子估计得摔死三分之一。

　　而十二艘在港外巡逻的战列舰，正张满了风帆拼命冲向敌人，甚至还没等进入有效射程，其中一艘战列舰上火炮就迫不及待地发出怒吼。

　　一个月了。

　　整整一个月了。

　　这些混蛋天天跑来搅得英军日夜不宁，甚至有时候半夜里它们都会过来溜达一趟，凭借速度和火炮射程优势它们就像幽灵般飘然而至，冲着港口或者外面巡逻战舰，以最快速度倾泻一顿炮弹，紧接着又像幽灵般在英军战舰炮弹能打到它们时候飘然而去，消失在茫茫大海上，只留下空气中一缕缕呛人的煤烟，和一团团燃烧的火焰。

　　而这一次还是一样。

　　就在英军炮弹落下，并且在距离一艘蒸汽战舰至少两百码外激起几道水柱后，那六艘蒸汽战舰就毫无荣誉感地加速撤退了。

　　临走前还没忘了再打出一轮炮弹。

　　话说宾上将现在很想薅着明军指挥官的领子吼一句，你他玛能不能再无耻了？

　　“命令舰队停止追击！”

　　他看着那些追击的战列舰，面无表情地说道。

　　他不敢追。

　　因为他不知道明军主力舰队是否就等着远处。

　　明军主力舰队一直就在望加锡，正常的话只需要十天时间就能到这里，哪怕加上信息传递的时间，这时候也早就应该到了，但这六艘蒸汽战舰在外面巡弋，让他不可能派出侦察舰，虽然那只是六艘战舰，但没有超过两倍以上的战列舰，还是很难和它们对决的。

　　但如果拿十二艘战列舰当侦查舰，那么就等于给明军主力舰队送菜了。

　　同样他如果贸然命令这支小型舰队追击出去，也很有可能遭遇明军埋伏而被一口吃掉，他很清楚这些混蛋就是抱着这样的目的，他的实力虽然占据绝对优势，但那只是所有战列舰加起来，而明军主力舰队实力虽然不如他，可差距还没大到他分兵后还能碾压的地步，尤其是他已经只剩下七十艘战列舰的情况下就更需要谨慎了。

　　明军如此持之以恒的跑来挑衅，目的也就是在引诱他分兵，然后设伏吃掉他的追击舰队，进一步削弱他的实力，当把他实力削弱到不再占据优势的时候，那就可以发起最后决战了。

　　除非他现在就把战列舰全部杀出去，否则是绝对不能追击的。

　　但这样的话明军主力舰队来抄家就麻烦了，要知道芝拉扎港内还有一百多艘商船，两万多船员和登陆的士兵呢，它们是无论如何都挡不住明军主力舰队的，好歹人家那也是四艘二级战列舰和二十多艘三级战列舰。如果没有战列舰队保护，这些小船会被明军轰杀至渣的，所以他这时候能做的就是在这里固守，等待陆地上马塔兰人夺取巴达维亚，三宝垄和泗水这三地，然后他就可以把所有战舰商船全部开出去了。

　　当然，他并不知道，他的敌人也是这样希望的。

　　“属下参见罗侯！”

　　就在距离芝拉扎港一百多里外的洪武号战列舰上，一名上校向罗璋抱拳行礼。

　　而同样在这片海面上，宾上将一直等待的明军主力舰队正伴着夕阳静静飘荡着，二十七艘战列舰，四十艘巡洋舰组成了绵延的帆云桅林，不过除了这些纯粹的风帆战舰之外，还有三十多艘小一些的明轮蒸汽船，这些船上除了一门小型舰炮之外再无别的武装，但在船尾却有一套复杂的特殊装置。

　　“你们带来了多少水雷？”

　　罗璋问那上校。

　　他是杨皇帝登基后第一批封的侯爵。

　　“禀罗侯，一共三千枚！”

　　那上校说道。

　　“那就开始吧！”

　　罗璋笑着说。

　　好吧，三千枚水雷的确不够搞一个北海大雷幕的，但却足够搞一个芝拉扎大雷幕了。

　　这个阴险的家伙没准备和英国人玩战列线对轰，他有更加划算的作战计划，而他的计划很简单，就是用一条高密度的水雷，带把这整个的芝拉扎港全部封锁起来。

　　在得知英国舰队进入这座港口之后他就憋了这个计划，包括高速巡洋舰队的袭扰也同样是为了这个计划，他必须在英国人毫无察觉的情况下布雷，虽然布雷舰可以专门在夜间工作，但也必须有一片足够安全的海域，而高速巡洋舰队的袭扰，就是为了把英国舰队逼到港口里，逼得他们就算巡逻也不会到远离港口的海域，这样就可以给明军布雷清出了安全的空档。

　　然后由布雷舰以最快速度，在距离港口最远五十里处，布一条长达百里的密集水雷带。

　　以横向三十丈，纵向一百五十丈为间隔。

　　三千枚水雷，他可以布整整六道水雷线。

　　这六道水雷线组成一道纵深五里，长度百里，两端抱海岸浅水区，堵死所有水深超过五米海域的死亡禁区。

　　这条水雷带一旦完成，就可以把整个英国舰队的七十艘战列舰，一百五十艘武装商船和巡洋舰全部堵死在芝拉扎港，然后他的主力舰队就挡在水雷带的外面，隔着水雷带轰击想突围的英国人。然后等陆地上第八军解决了那些爪哇猴子们，就会紧接着向芝拉扎港合围过来，这支庞大的英国舰队，还有数万水兵船员陆军士兵走又走不了只能被困在这座港口，眼睁睁看着陆地上蜂拥而来的明军把他们包围。

　　等明军把大炮和火箭在岸边架起来后，他们还能有什么别的选择吗？

　　把相当于半个英国海军的庞大舰队打沉在海底，哪比得上把他们俘虏然后变成自己的战舰？

　　好吧，这也就是杨皇帝全力支持罗璋的原因。

　　不过这项计划也没那么简单。

　　要知道这可是一项大工程，布雷当然无所谓，小事而已，但怎么保密就很需要点头脑了，尤其是这条水雷带还必须得有一部分靠近海岸，这样就更需要小心谨慎了。

　　紧接着罗璋就连小型巡逻舰都调了过来，由这些巡逻舰负责整个海域的清场，别说是那些商船了，就岸边划出来的小渔船都通通拿大炮轰沉，将整个芝拉扎港外围海域彻底清空，断绝英国舰队的一切情报来源。同时快速巡洋舰队继续堵在芝拉扎港外面挑衅，另外通过爪哇人中的内奸散布明军主力舰队早就驶出龙目海峡的消息，坚定英国人对快速巡洋舰队是来故意引诱的判断。

　　实际上罗璋也的确准备这样干。

　　虽然快速巡洋舰队主要任务是给布雷舰打掩护，但如果英国人真傻乎乎分一支小舰队从芝拉扎追出来，那他还真就不介意给他们一口吞了。

　　当然，宾上将是不会那么傻的。

　　宾上将现在又不着急，这种海上宿将通常都是耐心极好的，他只需要在芝拉扎等待陆地上战斗的结果就行，根本没有必要冒险，反正明军巡洋舰队的挑衅就那样了，虽然造成了点损失，但真要算起来也没什么大不了，只不过就是气人点罢了，打了一辈子海战的他，还不至于被愤怒冲昏头脑。

　　呃，他要是冲动的话，说不定还好点。

　　就这样在宾上将的谨慎，当然主要是对于水雷战的无知中，他和他手下庞大的英国舰队继续龟缩港内，任由那些明军布雷舰在距离自己三十公里外，不断扔下一枚又一枚坠着锁链的锚雷，完成着圈禁他们的牢笼。

　　实际上这里面不光只有英国战舰，还有西班牙人的八艘战列舰和荷兰人的一批，只不过后者悬挂着英国旗帜，以英国战舰的身份参战，不得不说荷兰这一次聪明了很多，他们目前实际上和杨丰还维持和谈状态，理论上说只等国内批准当初的谈判结果了，但如果这一次和英国人联手打赢，那谈判结果当然也就作废了，如果这一次还是失败那他们也就老老实实认命了。

　　而就在这时候，爪哇人也已经开始进攻巴达维亚，另外苏拉巴蒂率领的另外一支爪哇军也在进攻泗水，还有一路在进攻三宝垄，三路加起来实际上超过二十五万爪哇军。基本上可以说爪哇岛上，但凡有一点勇气的男人都加入了这场伟大的圣战，这也正是宾上将充满信心的原因，在他看来明军无非就是那么三座城市，另外还有巽他海峡的一座要塞而已，整整二十五万满腔仇恨的士兵，怎么就打不下来。

　　然而他错了。

　　可怜的宾上将很快就不得不面临一个非常令人沮丧的现实了。

　　二十五万大军好像也没什么卵用。

　　实际上说好像只不过是一种委婉的表达方式，真实的情况是他的盟友正在像狗一样，被明军士兵不断地射杀。


第382章 信仰与科学的碰撞

　　“真主的勇士们，杀啊！”

　　“为了自由！”

　　“杀光异教徒！”

　　……

　　“玛的，猴子就是猴子，穿上衣服也一样！”

　　在响彻天空的混乱嚎叫声和炮弹爆炸声中，明军步兵三十一旅中尉队长周宾趴在护墙后面无语地说道。

　　在他外面的护城河南岸，就像海边被波浪推动的垃圾带般，无数穿各色衣服的身影在黑色的地面上涌动，在这些身影中间刀剑的反光不时闪耀，枪口喷射的火光不断喷出，一架架攻城的长梯漂浮在这片身影上，随着他们的涌动不断向前，而在他们的脚下是不计其数的死尸，散发腐臭都长了蛆的死尸，还有已经变成黑色的血水，都随着他们的践踏变成烂泥。

　　好吧，这里是椰城。

　　这是阿孟古拉三世亲自率领十万爪哇军攻城的第十天。

　　第三次大规模进攻。

　　现在城外总共还有七万爪哇军，至于另外三万就在他们脚下的烂泥里面。

　　荷兰人修筑的巴达维亚城。

　　明军增加的铁丝网地雷钢筋混凝土护墙。

　　当然还有上万守军的后膛枪和各种大炮，火箭。

　　在十天里这些组成了钢铁的堡垒，喷射着致命子弹和炮弹，把整整三万真主的勇士变成了烂泥。

　　但在仇恨，宗教的狂热，另外还有愚蠢的支撑下，阿孟古拉三世和他手下那些为信仰，为自由，当然，主要是为蛋蛋而战的勇士们依旧没有退缩，他们仍然疯狂地发起了第三轮进攻，而且投入了所有兵力，就连那些为他们提供帮助的英国顾问都在他们的感染下，拿起武器加入了进攻的行列中，他们共同化作正义的怒涛，誓要用顽强的意志和无畏的精神撞碎邪恶帝国的堡垒！

　　然而这并没什么卵用。

　　“开火！”

　　周宾端起步枪吼道。

　　紧接着他从前面射口瞄准了一名英国顾问，就在他扣动扳机的瞬间，突然前方一声巨响，在钢筋混凝土碎块的飞溅中，一团火红的烈焰炸开。

　　一枚开花弹正中护墙，被弹开的瞬间木管引信引爆了火药。

　　当然，这跟他没什么关系。

　　一人高一尺半厚的钢筋混凝土护墙为他免疫了所有攻击。

　　“该死的，怎么还有大炮？”

　　他倚在护墙上，看着身后砸落的混凝土碎块，多少有些愤怒地仰头咆哮着。

　　在他头顶的热气球上，一名观察员迅速挥动信号旗，紧接着包括两门八十斤巨炮在内，至少四十门各种口径大炮一下子全调转炮口，仅仅不断半分钟后，就相继发出了怒吼，然后超过四十枚炮弹在极短时间里砸在外面幸存的那门火炮位置。

　　看着就像火山爆发一样的场面，让周宾满意地点了点头，然后用手中步枪瞄准了下一个目标，随着枪声响起后者应声倒下。

　　而就在他两旁，荷兰人修筑的棱堡城墙上，明军接管后增加的钢筋混凝土护墙后，不计其数的明军士兵正和他一样，趴在一个个射孔上，一遍遍重复着拉枪栓，装子弹，推枪栓，瞄准，扣扳机的过程，密集的子弹以每分钟近十万发的速度从城墙上不断向外喷射着，而在这些士兵身后一辆辆满载弹药的马车不断驶过，在他们身旁放下一箱又一箱刚刚从仓库搬出的子弹。

　　这里是南洋经略使府驻地。

　　这里有南洋最大的军火库，所有南洋各地数万明军的弹药，都是从这里向外调拨，现在那些钢筋混凝土堡垒里，囤积着超过三千万发子弹和一百万枚炮弹火箭弹，别说就阿孟古拉三世这十万大军，就是把香料群岛各岛所有真主子民全杀光都用不了。

　　打这儿……

　　“这真是自杀啊！”

　　城墙上一间钢筋混凝土暗堡里面，这一幕的总导演，南洋经略使陈泰陈中将陈子爵，看着外面就像死狗般一片片倒在烂泥里的真主勇士们，忍不住感慨地说道。

　　明军的经略使也就是军区司令，通常都是中将，也有上将担任的，而军长则是少将，旅长基本上都是上校，当然偶尔也有少将担任的，中校一般是各地守备队长，少校就是营长了，上尉是哨长也就是连长，中尉，少尉都是队长，伙长是士官。前面那些都是军官，都得是军校毕业，除非火线提拔否则士官升军官也都得先保送去军校学习，至于参谋长通常比主官低一级，但副职有可能和主官同级。

　　陈泰是中将，也是第一批封的子爵，不过作为经略使他有节钺，战区内所有军队都接受他的指挥，包括比他高一级的罗璋，在这地方作战也得听他的指挥。

　　“照这样子，估计用不了多久爪哇人就得崩溃了！”

　　他身旁的参谋长谢琨说道。

　　的确，哪怕是真主的勇士，也不可能承受这样纯粹被屠杀一样的战斗，椰城外面那些冲锋的爪哇人甚至都冲不到护城河，就在城墙上狂风暴雨般的子弹下变成他们脚下一样的死尸，瞪着绝望的眼睛任凭自己的鲜血流淌汇入积聚成潭的黑色血水，然后变成被苍蝇覆盖的腐肉，最终化为烂泥变成这片土地的肥料。他们手中的刀矛根本无法哪怕杀伤一个明军士兵，他们射出的子弹也无法击穿坚固的钢筋混凝土护墙，他们射出的箭同样无法穿透明军士兵头顶的护棚，尽管那护棚只是设计用来遮挡雨水和太阳的，他们只有大炮能够有点效果，但可惜现在他们的大炮早就损失殆尽。

　　在明军的八十斤，四十斤要塞炮面前，就英国人给他们配备的青铜炮根本毫无意义，只要开火紧接着就会像刚才一样惨遭围殴。

　　“把毒气弹配发下去，一旦爪哇人溃败，就立刻换毒气弹。”

　　陈泰说道。

　　他好不容易利用英国人把这些爪哇人聚集起来，当然不会让他们就这样跑了，话说之前打死一个爪哇抵抗分子，他得动用至少一队士兵，深入危险的丛林冒着各种毒虫威胁，一连折腾好几天甚至说不定得动用火箭炮才能勉勉强强解决，但现在只要一名士兵舒舒服服躲在后，随便射出一发子弹就能解决，这是多么划算啊！

　　之前没使用毒气弹是因为对方攻城距离太近，万一风向变化灌进城里就太危险，但如果爪哇人溃败就不用担心这个问题了，那些射程超过十里的大炮也有足够时间向他们头顶倾泻这东西，虽然氯气的致死率并不高，但它可以最大限度在大范围内废掉目标，当爪哇人被氯气熏得跑不动时候，明军就可以出城追杀拿着刺刀挨个捅了。

　　就在明军炮兵开始配发毒气弹时候，就像谢琨所猜测的，在又付出了超过一万具尸体的代价之后，爪哇人的勇气终于在死亡面前耗尽了。

　　也不知道是怎么开始的。

　　几乎可以说在瞬间，原本疯狂地进攻一下子崩溃了，就像不久前他们疯狂地冲向椰城一样，那些爪哇人又疯狂地尖叫着，掉过头向着远离眼前这座令人绝望城堡的方向跑去，因为后面的还没来得及掉头，两下里很快就撞在一起，然后互相拥挤嚎叫互相践踏着把逃跑变成了灾难，可怜的阿孟古拉三世因为亲自率军冲锋陷阵，居然就这样一下子被自相践踏着的部下冲倒，转眼间消失在了无数互相拥挤的身体中。

　　“换毒气弹开炮！”

　　陈泰毫不犹豫地吼道。

　　所有明军炮位上，那些汗流浃背的炮兵们迅速将一枚枚毒气弹填入炮膛，紧接着拉动炮绳向着爪哇人射出最恐怖的武器。

　　黄绿色毒雾骤然在爪哇人中升起。

　　绝大多数对这东西都毫无任何了解的爪哇人，茫然地任凭那毒雾笼罩自己的身体，然后同样毫无防备地吸入这恶毒的气体。

　　下一刻，他们的末日就到了。

　　城墙上的明军炮兵依然在不停地忙碌着，将一枚枚装满毒剂的炮弹填入炮膛，然后发射到城外的爪哇人当中，黄绿色的毒雾也在不断升起，随着风向蔓延开笼罩更大的范围。在毒雾中那些爪哇人一片片倒下，带着绝望惨叫哀嚎着倒下，在盐酸和次氯酸的烧灼下拼命跪在地上咳嗽着吐出粉红色的诡异泡沫，虚弱地任凭自己生命就这样消逝，痛苦地伸出手伸向天空似乎在祈求着他们的真主来拯救他们，但可惜回答他们的，只有天空中毒气弹划破空气的呼啸，只有那不断响起的爆炸声。

　　很显然，他们的真主听不到他们的祈求。

　　“带防毒面具，上刺刀，准备出击！”

　　椰城的城墙上，周宾大声吼道。

　　紧接着他从背着的布袋里拿出了最新式防毒面具，此时杨丰栽种的第一批橡胶树已经开始割胶了，而第一批橡胶绝大多数都被他做成了防毒面具，然后首先配发给了南洋军。而就在周宾开始戴上防毒面具同时，城墙上那些明军军官们，也纷纷指挥着自己部下的士兵戴上防毒面具，为他们的步枪装上刺刀，一批批从城墙上撤退下来，在一处处城门后列队等待着。

　　然后城门缓缓地打开了。


第383章 清洗

　　带着防毒面具，端着上刺刀步枪的明军士兵，恍如一道道倾泻而出的洪流般从洞开的城门涌出，踏着遍地的死尸和散发腐臭的血泥，凶猛地撞进了黄绿色毒雾中。

　　下一刻，屠杀开始了。

　　那些在毒雾中挣扎，惊恐地尖叫着奔逃的真主勇士们没有任何抵抗能力，他们也没有任何抵抗的勇气，当那些看上去诡异的身影一个个从毒雾中浮现，端着步枪将锋利刺刀刺向他们胸前的时候，他们甚至没有能力躲避更别说抵挡了，只能绝望地看着那刺刀刺进自己的心脏，只能跪在地上乞求饶恕，但一切都是徒劳的，那些带着防毒面具的明军士兵没有怜悯。

　　他们的职责就是杀戮。

　　杀光他们面前的所有敌人。

　　用敌人的尸骨，为自己的子孙后代，开拓出一片无比富饶的土地，在这片覆盖着厚厚火山灰的岛屿上，有无数的种植园，香料，橡胶，咖啡，甘蔗，油棕，甚至这里随便撒下一粒种子，就会结出丰硕果实，这里还有金矿，铁矿甚至还有石油煤炭，而这一切都将是他们子孙后代的财富。

　　只要他们能杀光眼前这些人。

　　肆无忌惮地杀戮就这样在椰城周围疯狂进行着，毒雾中每一名明军士兵手中的步枪不断向前刺出，每一次的刺出都带走一条爪哇人的生命，死尸在他们脚下不断堆积，鲜血在他们脚下不断汇聚……

　　明年这片土地会丰收的。

　　而同样的杀戮在泗水，在垄川，也在同样进行着。

　　苏拉巴蒂这位从当年反抗荷兰人开始就在奋战的爪哇英雄，同样折戟于这两座城市，坚固的钢筋混凝土堡垒和铁丝网组成不可逾越的障碍，然后大炮和后膛枪编织死亡的火网。那些在阿訇们带领下，高喊着真主口号为信仰和自由以及蛋蛋而战的爪哇勇士们前赴后继，在这两座城市外面堆积着尸山血海。

　　勇士化为烂泥，信仰变成绝望，自由还是遥不可及。

　　超过三分之一的死亡率，最终同样让这两地进攻的爪哇人崩溃了。

　　然后落在他们头顶的，同样是毒气弹。

　　黄绿色毒雾弥漫中，那些绝望的真主勇士们，无力地跪倒在被他们同胞鲜血浸透的土地上，眼睁睁看着那如魔神般，戴在诡异面具从毒雾中涌出的敌人，看着他们在玻璃镜片后面那无情的目光，看着他们手中反射寒光的锋利刺刀，看着那刺刀刺进自己的心脏，这时候才知道神灵并不能来拯救自己，这时候才知道经书并没什么卵用，这时候才知道自己的虔诚并不能换来什么。

　　他们只是一群草芥。

　　如草芥般活着，也如草芥般死去。

　　不会有宝石镶嵌的乐园，不会有一大堆处女的爱抚，实际上他们只能变成一堆被蛆虫蛀蚀的烂泥。

　　三处战场，二十五万爪哇青壮年，最终逃脱这场杀戮狂欢的只有不足七万，而且其中还有五万是投降的，真正躲进丛林山区的只有区区两万，至于其他十七万人全部变成了蛆虫蛀蚀的烂泥，连同他们的苏丹阿孟古拉三世还有他们的英雄苏拉巴蒂。后者被毒气熏倒后，连同原本历史上坚持抵抗荷兰人的几个儿子，全部被明军用刺刀钉死，至于投降的五万人，被那些迫不及待的奴隶贩子们紧接着瓜分一空，等待他们的是阉割为奴的注定命运。

　　这是一次酣畅淋漓的清洗，这一次之后就不再有爪哇人了。

　　“传令各军，全线追击，目标芝拉扎港！”

　　陈泰骑着他心爱的安达卢西亚马，站在一片绵延仿佛无尽的尸山血海中，踩着一具还没死透的英国顾问尸体命令道。

　　“还有，沿途摧毁一切淫祠邪祀，烧掉一切邪书伪经，从今天起爪哇岛上只有一个神，那就是我们的皇帝陛下，从今天起，任何敢于不供奉陛下的，统统都是死罪，统统杀无赦，还有毁掉一切带有非汉字标记的东西，书籍，招牌，雕刻只要不是汉字的统统摧毁，从今天起这个岛上就只允许使用汉字，不允许再使用其他任何的文字，敢于私下教授其他文字者杀无赦！”

　　紧接着他又命令道。

　　“明白！”

　　步兵第三十一旅旅长立刻答应道。

　　至于语言，这个得需要时间来解决，反正随着爪哇人逐渐消亡这里华人比例逐渐增加，用不了多少年也就没人说爪哇语了，经历这一战之后，爪哇岛就算是基本平定了，二十五万青壮年几乎相当于这个岛上所有的了，就算有剩下的也没几个，其他无非一帮老弱妇孺而已，这些人也同样有用处，那些跑来搞开发的大明种植园主同样需要干活儿的，他们在这里是禁止使用本地男奴隶的。

　　他们只能使用女人。

　　好在爪哇这个地方，实际上干活儿的也都是女人，这些剩下的女人国内奴隶贩子不要，哪怕是国内妓院也不要，正好便宜了本地的种植园主们。

　　得到了命令的三地明军，立刻开始向南扫荡，此时的爪哇土地上已经没有多少人能够拿起武器作战了，就连那些从战场上逃出来的残余青壮年也都已经没有勇气面对明军了。两万多明军再加上临时征召的预备役和后备役加起来，总共超过四万大军，从北向南就像压路机般碾碎旧的一切印记，忠实地执行他们指挥官的命令，摧毁一切淫祠邪祀，烧掉所有邪书伪经，砸碎所有带旧文字的东西，顺便也烧掉所有敢于螳臂挡车的小螳螂。

　　而就在同时，爪哇人惨败或者说全军覆没的消息，也传到了芝拉扎港。

　　“撤退，立刻撤退！”

　　宾上将毫不犹豫地下达了命令。

　　话说这个结果的确让他措手不及，不过真要算起来这也没什么大不了，反正他的舰队已经获得了足够的休整，所有物资储备充足，士兵养精蓄锐已久，就连船底都刮干净了，虽然少了一部分战舰，但他自信在这片大海上还依然是无敌的霸主。

　　“上将，我们接下来去哪儿？”

　　荷兰舰队的指挥官问道。

　　“向东，如果遭遇明军主力舰队就展开决战，如果遇不上他们那么就走龙目海峡，然后向西进爪哇海，再向北奔安南，郑家会欢迎我们的，然后以安南为基地向中国沿海进攻，完成我们此行的使命！”

　　宾上将说道。

　　这是他的备用计划，如果不能夺取爪哇岛就北上，那么无疑是非常冒险的，因为他们将失去同后方的联系，这样就必须有一个稳定的基地，一个可以给他们提供包括甚至弹药在内所有供应的基地，而郑家控制的安南，是他们唯一的选择，而且以此来武装安南增强郑家的实力，从南线威胁杨丰，甚至于干掉他的傀儡阮家也是一步好棋。

　　不过他更期待的是明军主力舰队不会允许他过去，这样他就可以在龙目海峡以西和明军主力舰队决战了，只要决战胜利，剩下的就都不值一提了。

　　然而他却不知道，这时候自己已经走不了了！

　　“明军舰队！”

　　就在他这话刚刚说完的时候，突然间一名军官冲进来，多少有些激动地说道。

　　“主力舰队？”

　　宾上将急忙说道。

　　“对，主力舰队，敏捷号巡洋舰报告，在港口三十海里外发现明军主力舰队，不是他们的某一支分舰队，而是南洋舰队全部主力舰，四艘二级战列舰，二十三艘三级战列舰，四十艘三桅巡洋舰，而且正在向这里驶来！”

　　军官激动地说道。

　　“立刻命令所有战列舰全部起航！”

　　宾上将毫不犹豫地吼道。

　　决战，他终于等到决战了，幸福来得竟如此突然，他苦苦等待了几个月的决战居然就这样到来了，接下来他只需要击败这支舰队就可以彻底夺取制海权，然后驶出龙目海峡向北直奔中国的沿海，去炮轰那一座座城市，切断中国本土和东南亚各地驻军的联系。那时候所有被明军占领土地上的土著都会毫不客气地起兵反抗明军的统治，然后失去了本土补给的明军各处据点，会因为弹药耗尽而纷纷被不计其数的土著们攻陷。

　　如果中国皇帝不想失去整个东南亚，那么他就只有屈服，向英国交出锡兰，交出香料群岛，交出半个澳大利亚。

　　这样，他还可以保住吕宋，安南和马来半岛。

　　至于海战能否胜利，这个宾上将没有丝毫怀疑，七十艘战列舰对二十三艘，虽然后者有四十艘巡洋舰，但这种战舰和战列舰没有可比性，虽然火力实际上不比小型战列舰弱，但防御能力不是一个级别，一枚四十二磅开花弹就能重创。

　　芝拉扎港内，一艘艘战列舰上报警的钟声纷纷响起，那些在岸上的水兵们立刻以最快速度登上他们的战舰，升起他们的风帆，收起他们的船锚，擦拭他们的大炮，检查好他们的弹药，驶出他们停泊的港湾，驶向蔚蓝色的大海，吹响了决战的号角。

　　只是他们不知道，在他们和敌人中间，横着一道长一百里，宽五里的水雷带。

　　三千枚锚雷同样在等待着他们。


第384章 囚笼

　　三小时后，宾上将看到了他的对手。

　　“传令各舰准备战斗！”

　　他带着兴奋大声吼道。

　　前方蔚蓝色海天之间，无数白色风帆矗立，一艘艘带着优雅与威严的战舰横亘，恍惚间他仿佛又回到当年，回到了他和乔治·鲁克元帅驰骋大海的年代，这才是他梦寐以求的战场，这才是真正的敌人，这才是真正的战舰，而不是那种邪恶的，丑陋的，肮脏的，喷吐滚滚浓烟的怪物。

　　“为了祖国，为了英格兰！”

　　他拔出佩剑高喊着指向前方。

　　“前进！”

　　紧接着他吼道。

　　平滑如镜的大海上，七十艘战列舰迅速分开，以所有三层甲板主力舰为中路斜切，剩余四十多艘战舰分左右两翼直冲明军舰队首尾，三路最终形成一个三角形包围圈将明军舰队困住，以求将其全部击沉，如果能够成功那么也就基本上等于彻底废掉了整个大明海军，将这个新兴的海上列强直接砸回陆地上。

　　大海是属于英格兰的。

　　然而就在这时候……

　　明军停下了。

　　所有明军战舰全部停止了前进，在海面上以诡异的首尾相对方式排成一字长蛇，所有战舰上炮门全部打开，亮出左舷超过一千五百门各种口径大炮，在那里静静等待着，恍如一道海上的长城。

　　宾上将紧皱眉头。

　　这不正常，无论明军想干什么都不应该停下来，因为这样会让他轻易完成合围，一旦陷入被夹击的困境，那么也就等于彻底完了，明军指挥官不可能连这点起码的常识都不懂，事实上他很清楚击败荷兰人的明军指挥官绝对不是好对付的，那么他这到底是想干什么？

　　宾上将当然不会知道，罗璋停止前进只是因为再往前就撞上水雷了！

　　不过他很快就抛开了这个问题，无论对面的明军指挥官想干什么，这都是对他有利的，他再一次举起佩剑吼道：“圣乔治旗在上，各舰准备……”

　　“轰！”

　　一声天崩地裂般的爆炸在他耳畔响起。

　　蓦然间他眼前火光闪耀，排水量超过两千吨的尼普顿号战列舰舰首，就仿佛被一座山峰砸中般，在火光中骤然变成无数的碎片喷上天空，几乎就在同时爆炸的气浪凶猛地撞在了他胸前，就像一匹狂奔战马般将他撞得倒飞出去，紧接着摔在了坚硬的甲板上。宾上将下意识地尖叫着，但他却根本听不到自己的声音，他也听不到任何声音，甚至在这一刻他的意识都一片空白，直到他在一片无意义的耳鸣声中艰难地撑起身子，然后眼看着头顶尼普顿号的前桅，就像折断的甘蔗般倒下，重重地砸在了主桅上，眼看着无数碎木从天而降。

　　忽然间他恢复了听觉。

　　但他却宁愿没有恢复，因为就在这同时那天崩地裂一样的爆炸声，在他两旁接连不断响起，同样在他两旁一艘艘战列舰不断被爆炸的巨浪掀起，在被掀起的瞬间粉身碎骨，亲王号，火星号，贝里岛号，海王星号……

　　整整八艘战列舰几乎在瞬间变成了燃烧的残骸。

　　黑色的滚滚浓烟直冲向蓝色的天空。

　　他不顾一切地扑向船舷，仿佛要跳入大海般竭尽全力向外望去，就在他下方的海面上，相距不足五十米外，蔚蓝色海面下是一个隐约的黑色暗影。

　　他苦笑着抬起头，仿佛看到了对面明军指挥官那得意地笑容。

　　罗璋的确在笑。

　　笑得就像丰收的老农。

　　他手举望远镜，看着尼普顿号上的宾上将，虽然他并不认识自己的这个对手，但依然本能地猜到其身份。

　　后者似乎也在看着他。

　　而这时候尼普顿号正在急速下沉，这艘二级战列舰舰首正撞上了一枚水雷，一百五十斤火药爆炸的巨大力量几乎把整个舰首炸飞，这时候的战舰可没有什么水密舱，在沉重的压力下，海水正疯狂灌进船舱里，带着舰上七百名水兵一起迅速下沉。

　　心有灵犀般和罗璋隔着三千码对视的宾上将，站直了身子整理了一下自己的军服，然后面无表情地向他竖起了中指，就一直保持着这种姿势，直到海水淹没自己的身体。

　　“开火！”

　　罗璋笑着说道。

　　海面上一千五百门大炮骤然喷射出了烈焰。

　　而此时水雷带另一边的英国舰队已经完全乱了套，突如其来的打击，尤其是旗舰的沉没让那些舰长们完全不知所措，很多人甚至都不明白是怎么回事，依然在保持着原本的航向，一些明白过来的则匆忙掉头，这条水雷带实在太密了，根本没有任何侥幸的可能，紧接着又有三艘撞上了水雷。

　　这时候所有人都明白了，所有战舰全部惊恐地掉头。

　　而也就是在这时候，明军的炮弹开始落下了，停船之后开炮的结果是精度大幅提高，很快那些英国战舰就接连不断被炮弹击中，火光在一艘艘战舰上密集的炸开，虽然四十斤和二十四斤开花弹在这样距离上，并不一定能够击穿战列舰的橡木板，但真挨上一枚也绝对不会好过。

　　尤其是当那些蒸汽战舰也加入炮击行列后，英国人就更慌了神。

　　这时候他们和明军相距足有三千码，这样的距离上他们根本无法真正瞄准，他们又没有测距仪，而且除了那些二十磅炮，其他绝大多数都是滑膛炮，这样的距离也完全超出滑膛炮的瞄准射程，实际上他们绝大多数火炮最远也就能打这么远。更何况就算击中明军战舰也没什么用，他们的开花弹是木管引信，本身就不是很精准，所以除非运气逆天，否则很难在这么远距离击中，然后还得保证不被弹落海中，还得保证引信正好在击中目标后爆炸。

　　可以说这样的战斗毫无意义。

　　在明白自己实际上落入了明军精心设下的陷阱之后，那些舰长们也迅速做出了正确选择，他们全速后撤离开明军射程。

　　最终双方第一次交战就这样结束了，十一艘英国战列舰被水雷直接炸沉，这里面包括了他们的旗舰和舰队指挥官，另外还有两艘在随后被被明军炮火摧毁，出击的七十艘战列舰最终只有五十七艘逃出明军舰炮射程。但他们却无法逃出这个精心设下的陷阱，紧接着重整旗鼓的英国舰队又向另外一个方向进行了试探，结果又付出一艘战列舰被炸沉的代价，才终于确定明军实际上用水雷带把他们锁死在了里面。

　　明白这一切后，英国人撤回了芝拉扎。

　　他们很清楚，自己逃不出这个陷阱了，虽然他们并不相信明军真会布一条超过六十公里的水雷带，而且他们也知道，豁出去十几艘商船，他们也一样能撞开一条通道，毕竟这条水雷带只有不到三千码纵深，而他们有一百多艘武装商船，用这东西充当牺牲品引爆那些水雷，然后那些战列舰跟在后面就可以冲过水雷带。

　　但问题是外面的明军舰队不会给他们这个机会。

　　无论他们以什么方式解决这个问题，最后都得先过了外面那一千五百门大炮再说，以商船为盾牌的确可以撞开通道，但外面的明军战舰肯定不会让他们实现这个目标，那些大炮会毫不留情地把所有试图冲出去的努力轰得粉碎。更何况就算通过了水雷带也没用，因为他们这时候也没有能力和明军舰队决战了，五十六艘战列舰对二十三艘战列舰加四十艘巡洋舰，另外还有六艘蒸汽战舰，实力对比的天平已经不在他们这边。

　　他们没有别的选择，只能……

　　“投降，或者被我们击沉。”

　　芝拉扎港，前来下达最后通牒的明军上校李华说道。

　　“阁下，我们有五十六艘战列舰，一个旅的步兵，近两万武装起来的水手，您觉得我们需要投降吗？”

　　接替宾上将的英军指挥官诺里斯将军阴沉着脸说道。

　　“将军，我刚刚说过了，你们不投降就等着被我们击沉，我们的陆军正在赶来，或许明天你就可以看到他们出现在你的视野中了，然后接下来这座港口会承受包括毒气弹在内，各种炮弹和火箭弹每天持续不断地轰击，我们在椰城的军火库还有上百万枚这样的炮弹和火箭弹，如果你们喜欢那就在这里等着它们落下好了。”

　　李华笑着说。

　　诺里斯将军沉默了。

　　他很清楚如果无法突围，那么就只能面对源源不断赶到的明军地面部队，当然还有那些威力恐怖的炮弹和火箭弹，虽然他的确还有一战之力，但没有弹药补给失败只是早晚而已，更何况明军地面部队的战斗力同样恐怖，事实上和海军相比，明军的陆军才是最可怕的，他们用八年时间打下一个庞大帝国另外还吞并了几乎半个亚洲。

　　就芝拉扎港这点人，在他们面前真不够看。

　　“如果投降的话，我们希望能够得到符合身份的待遇，不能作为奴隶使用，不能要求赎金，而且必须给我们充足的食物保证，一旦战争结束必须得无条件释放我们。”

　　他说道。

　　“将军阁下，你们是失败者，而我们是胜利者，失败者没有资格向胜利者提任何条件。”

　　李华很认真地说道。


第385章 落幕

　　“另外还有，如果你们敢于烧毁战舰再投降，我可不保证陛下龙颜震怒会如何惩罚你们，那时候当奴隶估计是不够的，当阉奴说不定还有可能。”

　　李华看着外面港口的战舰说道。

　　这种事情英国人也不是没干过，当年被图尔维尔逼得走投无路，英国人就曾经干过烧掉十七艘战列舰，然后再向法国人投降的活儿。

　　“阁下，纵然我们是战败者，我们也有我们的尊严。”

　　诺里斯将军悲愤地说。

　　“战败者没有尊严。”

　　李华轻蔑地说道：“总之你们要么交出战舰投降，以换取皇帝陛下的宽宏大度，或许会给你们一个符合身份的待遇，要么就等着被我们击沉，如果你们烧毁战舰再投降，那么就准备好像那些爪哇战俘一样吧！”

　　说完他直接离开了。

　　在他走后英国人又扭捏了两天，当两天后明军步兵三十一旅前锋到达芝拉扎，并且迅速消灭一支阻击的英军冲上附近高地，用重火箭摧毁了一艘武装商船后，诺里斯将军终于放弃了最后的幻想，紧接着下令举起了白旗，然后他本人在自己的旗舰上饮弹自尽。而他部下总计两万五千名英军水兵，三千五百步兵，两万武装起来的商船水手，一起列队向明军交出了自己的武器，同时他们交出的还有五十六艘战列舰，六艘巡洋舰和一百三十艘武装商船。

　　这是有史以来英国人最大规模的投降。

　　同样这也意味着，英国人永远失去了争雄亚洲的资格，不仅仅是英国人，实际上所有欧洲国家全部失去了这个资格，从两百年前葡萄牙人在印度果阿建立第一个据点开始，欧洲人两百年向亚洲殖民的历史，也从此彻底地划上了句号。虽然他们还有不少的殖民地，但那也只是在等待新的霸主过去接收而已，实际上就在芝拉扎港的英军舰队投降后，紧接着罗璋率领的明军舰队就向西开始了远征，而他的目标是加尔各答，是马德拉斯，是孟买，是敞开了大门等待皇帝陛下临幸的印度。

　　“陛下，这下子海军得大幅扩充了。”

　　应天总参谋部内，海军总参谋长韩文多少有些兴奋地说。

　　不仅仅是他，就连海军总参谋部的一帮将领也全都跟打了鸡血一样，很显然俘虏五十六艘战列舰的消息给了他们堪称巨大刺激，话说之前明军加起来，也不过只有三十多艘战列舰，现在一下子暴涨了近两倍，加上这五十六艘战列舰，此消彼长下，大明海军战列舰数量甚至都快超过了英国。

　　妥妥的世界第一啊！

　　“不，要那么多风帆舰干什么？”

　　杨丰无语地说道。

　　他闲得蛋疼了也不会再要一堆马上就淘汰的破烂。

　　大明海军第一批钢壳战舰已经在建造中，因为新式平炉和大型热轧机在钢铁厂投入使用，他现在已经可以大规模投产船用钢板，可以说普及钢壳船的最主要限制已经彻底解决。同样随着第一台自由锻造水压机和五十吨级新式蒸汽锤建造出来，大型结构件的制造问题也已经彻底解决，前者原本历史上是在一七九三年由英国人发明的，而后者是一八四三年同样由英国人发明出来的。不过杨丰投入使用的，是克虏伯横行十九世纪中期的倚仗，那台保持了近二十年世界记录的弗里茨。

　　甚至包括铁甲舰他也同样已经开始建造。

　　虽然制造哈维渗碳钢对他来说难度还是稍大了点，毕竟这东西需要复杂的工艺，但最简单的钢面锻铁复合装甲，这个还是没有任何难度的……

　　好吧，也就是定远号使用的。

　　一层钢板，一层锻铁，中间夹缝浇钢液焊接在一起，就成了古典般的复合装甲，既可以防御穿甲弹高速穿透，又可以防御大口径低速重弹硬砸，可以说如果按照正常历史发展，一百八十年内无压力，这么长时间足够了，毕竟哪怕一艘战列舰，使用一百年也是很夸张的。

　　而同样他开始建造的铁甲舰也就是以定远号为蓝本，只不过吨位要小得多，毕竟他不需要安装那四门恐怖的三零五毫米巨炮，实际上在至少十年内，杨丰不准备换更大口径的火炮了，他的八十斤舰炮装填湿棉火药已经足够达到称霸世界的目的。

　　呃，其实一百年也够了。

　　毕竟原本历史上阿姆斯特朗到十九世纪五十年代才搞出来，一百五十年跨度足够让它无敌一百年了，虽然这种火炮理论上并不算大，如果按照口径算它实际上应该是五寸或者一百六十毫米。

　　大明长度单位一丈是三点二米，然后十进制递减。

　　一丈十尺一尺十寸一寸十分一分十厘一厘十毫，其实再底下还有丝，忽，微，只不过那几个除了高精度仪器上其他都用不到，常用也就到一毫了，也就是零点三二毫米，而距离上两百丈为一里，也就是六百四十米，另外还有海里，一海里相当于接近三里，至于其他什么米之类单位，蛮夷之制在大明是不会使用的，而且这套长度单位已经开始在各属国成为公用。

　　当然他的战列舰装甲防护也比正版定远号要差得多。

　　后者一尺多厚装甲也太夸张了。

　　在这个时代有十厘米厚装甲那就完全可以称为不沉战舰了。

　　别说打了，就是撞都能横着走。

　　所以他设计中的新一代定远级铁甲舰，最大排水量只有不到五千吨，水线装甲、中央甲堡全都有，五千马力蒸汽机设计航速可达十七节，装有水下冲角，另外以舰首对敌的原则来进行设计，前面左右各两门八十斤耳台炮廓炮，中间舰首还有一门八十斤炮，舰尾还有一门八十斤炮。

　　全舰六门八十斤炮，另外还有八门新式十五斤架退炮。

　　在这个时代，这就是海上霸主。

　　他有这个，还要风帆战列舰干什么？

　　哪怕他的新一代无防护巡洋舰真打起来也比一艘二级战列舰强啊！

　　而他的造船厂里，这种廉价的低端无防护巡洋舰，有整整二十艘正在船坞里同时建造呢，和这一次海战中使用的差不多，只是把铁肋木船变成了钢壳，虽然那船壳钢板不是装甲，但仍旧可以免疫这时候欧洲绝大多数球形炮弹，话说那些生铁炮弹本身都还没他的船壳钢板结实呢，至少二十磅以下滑膛炮的实心弹是打不穿这些巡洋舰的。

　　他有这个，还会要一堆烂木船吗？

　　在明白过来后，韩文也是惋惜地叹了口气，很显然这位大明海军总参谋长，还是多多少少有点风帆战列舰控的，他用这声叹息来感慨一个时代的逝去，优雅威严的风帆战列舰成为历史了，就像宾上将所认为的，邪恶的，喷吐黑烟的怪物们将主宰海洋。

　　“陛下，那这些战舰怎么办？”

　　他好奇地问道。

　　“这些战舰嘛……”

　　杨皇帝坐在那里沉吟了一下忽然说道：“你说朕要是再把它们卖给英国人会怎么样？”

　　“卖，卖给英国人？”

　　韩文都傻了，结结巴巴地惊叫道。

　　“对，卖给英国人，按照新船的价格卖给英国人，如果他们不买的话，那么朕就把它们半价卖给法国人或者瑞典人。”

　　杨丰笑着说。

　　好吧，他就是准备这么干的。

　　五十六艘战列舰，如果一下子全塞给路易十四，那么法国立刻就会成为欧洲海上霸主，虽然在之前战争中法国海军的确损失惨重，但现在土伦港仍旧拥有六十多艘战列舰，而英国与荷兰留在欧洲的战列舰加起来不过才一百艘露头，一旦加上这五十六艘战列舰那么路易在欧洲将占据绝对的优势。

　　如果英国不想它们落在路易的手中，那么就必须高价自己买下来，而且不但船卖给他们，就连那些水兵也可以卖给他们。

　　好吧，其实英国人也没有别的选择。

　　实际上在短期内，杨丰还必须逐渐跟英国缓和关系，只要英国人被逐出亚洲，那么双方也就没有了矛盾，相反大明还需要英国的市场，毕竟英国人还有美洲的庞大殖民地，这些抢了一百多年的老海盗，消费能力还是很可观的。而杨丰接下来最主要的敌人是穆大胡子，在解决莫卧儿帝国，奥斯曼帝国，阿拉伯人，中亚的哈萨克汗，浩罕等一堆乱七八糟异端之前，他甚至还准备和欧洲的基督徒联合。

　　比如说他要跟奥地利合伙东西一块儿进攻奥斯曼帝国，那么哈布斯堡家一定会雀跃的。

　　要知道他们可是真正的不共戴天之仇，上次要不是波兰人表现神勇，维也纳说不定就绿了，远交近攻嘛，总是要玩一玩的，反正短期内他远征欧洲还是很不现实的，至少十年内他的魔爪还伸不到遥远的欧洲去，虽然他是神灵，但同时和两个神灵开战也未免太夸张了点，拉一个打一个才是最合理的，拉欧洲的基督徒一块儿快快乐乐瓜分穆大胡子的地盘，这才是接下来他要干的。

　　不过在这之前，他先得把双方关系确定下来，也就是先得把基督教的势力从自己的地盘上撵走再说，只有双方隔着几乎一个大洲互不接壤的时候，双方才具备做朋友的基础。


第386章 杨圣VS穆圣

　　事实上杨圣……

　　好吧，大明民间现在都已经习惯性把杨皇帝称为杨圣了，反正圣天子临朝，古时候老百姓称皇帝也都是称圣人。

　　实际上大明在很多东西上都在复古化，比如大人这个称呼已经没有人用做官员的后缀了，因为那是诸侯才有资格的，见官称大人是不合规矩的，对父母长辈也可以。但普通知县知府什么的还是拉倒吧，叫个阁下就完全可以了，实际上作为半民选出来的地方官早就不再高高在上了，毕竟很多老百姓都知道，只要自己愿意，完全有能力把地方官赶下台。再比如称爷什么的这个也已经没有了，这是从鞑子入关后才开始出现的，再比如裹脚的这个陋习也没了，别人说话或许不好使，但是现世神仙说话绝对好使。

　　杨圣对裹脚深恶痛绝，甚至形容为罪孽，这个那自然也就没人裹了。

　　再说喜欢这种习俗的人也都今非昔比了，以前那些士子吃饱撑得闲得蛋疼聚在一块儿，捧着妓女鞋子当酒杯，但现在士子……

　　现在已经没有士子了。

　　哪怕再学富五车考不上公务员也照样得学个一技之长才能养家糊口。

　　总之大明的风俗，正在不断地向杨丰期待的方向转变。

　　总之杨圣跟老穆之间，已经不可能再回到从前了，这段时间他的爪牙在南洋大肆屠杀真主的勇士，摧毁他们的信仰，这种暴行早已经引起莫卧尔帝国和奥斯曼帝国，波斯，阿拉伯部落这些真主信徒的不满，甚至开始出现抵制明货之类行为，只不过那些明商通常都把上层的毛捋顺了，所以都只是民间一些小规模自发性的，但他在爪哇这么搞恐怕会变成导火索。

　　毕竟之前他抢地盘剥削殖民地人民抓奴隶，这个其实都不涉及信仰问题，话说那些穆斯林君主们一样互相抢地盘，至于在剥削人民方面和他完全大哥别说二哥，甚至于那些被大明剥削的东南亚人民，生活水平上比这时候三颗椰枣，几口羊奶就能撑一天的阿拉伯人真强多了。

　　至于抓捕奴隶……

　　话说大明奴隶贩子收购黑奴的主要货源，还就是那些非洲穆斯林君主呢，桑给巴尔的苏丹至今还是东非头号奴隶出口商，这家伙去年一年向大明奴隶贩子出售了五万黑奴，而且信誓旦旦地拍着胸脯保证，今年能抓至少七万黑奴给他的东方朋友。

　　所以那都不叫事儿！

　　但现在恐怕不行了。

　　“陛下，奥斯曼海军禁止咱们的商船进入红海了。”

　　大明商务部尚书吕毅中匆忙进宫觐见皇帝陛下说道。

　　“理由？”

　　杨皇帝头都没抬地说道。

　　此时他面前的东西，很显然要比这个问题重要，因为这是应天大学一帮科学家给他终于鼓捣出来的无线电发报机，不过还没有二极管，只能使用比较初级的矿石检波器，信号灵敏度并不是很高。而且因为发电机还在研制，所以只能使用电池供电造成传输距离比较短，但两三百里距离内通讯还是没什么问题的，这样以后明军战舰在海上就不需要再依赖那些通讯舰来传递情报了，更重要的是大明也正式进入无线电时代。

　　等直流发电机完成，接着就可以搞大功率远程无线通讯了。

　　这样杨丰就不需要架设那些远距离的跨海电缆了。

　　不过在短期内，在本土的各地之间，还是有线电报更加便捷，实际上这款发报机短时间内杨丰也不准备民用。

　　另外这个研究团队，还给他把电话搞了出来，第一套电话系统已经在皇宫和前面的内阁各部衙门安装，现在杨皇帝有什么事就可以用电话直接打给那些各部大臣们了。

　　“他们的理由和对欧洲国家一样，那里临近麦加，咱们的船只过去会玷污他们圣地，不过只是拒绝咱们的船进入红海，其他地方的贸易还没受影响，包括去巴士拉的商船，也依然可以停靠港口，只是税收增加了不少，不过这并不能给我们造成什么真正的损害，那些阿拉伯人和波斯人都会趁机大量走私我们的商品进入奥斯曼，但红海不能通行的话，却会对我们同法国的贸易造成严重影响。”

　　吕毅中说道。

　　“恐怕艾哈迈德三世担心的不是咱们玷污了什么圣地吧？”

　　杨丰冷笑着说。

　　这时候的奥斯曼帝国苏丹是艾哈迈德三世，也就是所谓的郁金香时期，这位皇帝是属于逊尼派的，另外应该算温和逊尼派，至于哈瓦比派这时候创始人哈瓦卜还正在内志当小正太呢。艾哈迈德三世还是比较开明的，不但学习欧洲尤其是法国的技术，而且按照法军模式训练军队，甚至将法国式的奢靡生活引入他的宫廷之中，所以他也是大明奢侈品的一个重要购买者，甚至曾经用一吨黄金的高价，从大明商人手中购买了一块最新款手表。

　　话说他要是因为圣地问题拒绝明军商船进入红海，那未免也太夸张了点，要知道他每年也同样向大明出口数量众多的白奴。

　　也就是欧洲的基督徒。

　　而让艾哈迈德三世这么干的真正原因，只能是埃及的马木留克们。

　　作为大明和法国之间军火贸易的中转商，埃及的马木留克军阀，也就是那些贝依们，同样也从中获得了大量新式军火，很显然这些军火，已经让伊斯坦布尔感觉到不安了，而且这些年大明和欧洲从两个方向挤压，也让奥斯曼帝国迫切感受到了压力，艾哈迈德三世已经重新强调作为穆斯林世界老大，他同样也应该是哈里发，想以此强调他的正朔，以阻挡什叶派波斯人的野心。

　　后者在原本历史上，一直是奥斯曼帝国的心腹大患。

　　虽然苏丹侯赛因实际上是萨法维王朝的末代君主，但这时候的波斯依然很强，这样一来艾哈迈德三世就更希望用对大明的强硬，来表现一下哈里发的权威了。

　　但可惜……

　　“他这是逼朕去搞他啊！”

　　杨皇帝感慨地说道。

　　“让陈平再跑一趟埃及，就说朕想邀请那些贝伊们，一块儿搞个大计划，一个可以让他们世世代代享用不尽的大计划。”

　　紧接着他又说道。

　　“陛下是想？”

　　吕毅中说道。

　　“朕要挖一条运河，一条沟通红海与地中海的运河，一条让欧洲和亚洲之间距离缩短三万里的运河，一条从苏伊士港开始一直到地中海的运河。”

　　杨丰说道。

　　好吧，苏伊士运河计划该提上议事日程了，只有把这条运河挖开了，才能真正让他把手伸到欧洲去，原本历史上这条运河从开工到竣工整整花了十年，而他现在的技术条件并不比当初的法国强多少，所以估计他也一样得挖十年，甚至还有可能更长一些，这样运河竣工之日，也就是他真正向欧洲进军之日，不过在这之前，他得首先用这条运河为诱饵，诱使那些马木留克军阀们起兵反抗艾哈迈德三世。

　　这条运河代表着什么，估计那些马木留克军阀都非常清楚。

　　但理论上埃及的土地都是奥斯曼帝国苏丹的，那么这条运河就算建成了，利益也只能是杨丰和奥斯曼帝国分享，他们是什么也得不到的，而且为了控制运河利益，艾哈迈德三世还得加强在埃及的军事力量，甚至于干脆先把他们灭了，可以说只要杨丰正式向奥斯曼帝国皇帝提出合伙挖这条运河，也就是马木留克军阀们走向灭亡的开始。

　　除非杨丰和他们合作。

　　而杨丰和他们合作其实更加有利于大明，因为如果他和艾哈迈德三世合作的话，那么后者肯定有资格要求更多的东西，毕竟后者的实力更强，但和马木留克军阀合作的话，因为后者实力弱而且必须在奥斯曼帝国的军事威胁下自保，那么就必须依赖大明在幕后的支持，也就是说他们在利益分配上会要的比艾哈迈德三世更少。

　　但是，马木留克军阀必须解决埃及属于奥斯曼帝国这个问题。

　　或者说，埃及必须独立。

　　这样马木留克就必须提前下手以最快速度消灭埃及境内的奥斯曼帝国军，然后还要至少在西奈半岛上击败奥斯曼帝国，另外北非的利比亚，当然现在是昔兰尼加和的黎波里，这两地也是属于奥斯曼帝国的，另外他们南边的芬吉和富尔这些地方也是奥斯曼帝国的，也就是说一旦动手马木留克就必须团结起来，然后全力以赴。

　　但为了运河通航后的收费，这样做完全值得。

　　要知道这可是沟通东西方两个世界的运河，只要有了这条运河所有那些往返东西方的商船就都不会走好望角了，哪怕一艘船收一千枚银币，它们也照样会走这条运河，整整减少一万公里的航程意味着可以少死百分之八十的船员，可以节省几个月时间，和这些相比，区区一千枚银币那算个屁，而每年往返东西方的各种船只数以万计，这就是每年数以千万计的收入。

　　好吧，杨丰实在想不出马木留克们有什么理由拒绝。

　　大明外交部刚刚上任的侍郎陈平立刻启程，乘坐一艘最新式螺旋桨机帆巡洋舰直奔苏伊士，至于奥斯曼帝国的禁令，这个他们有本事让战船跑时速十七海里再说吧！最快也就是十海里的渣渣没资格说话，另外这艘巡洋舰到达科伦坡后，还会在那里带走三十艘巡洋舰，虽然这时候奥斯曼海军并不算弱者，但可惜那是指在地中海和黑海上，至于亚洲的海上哪怕英国东印度公司都能暴打他们，三十艘巡洋舰杀进红海足够教艾哈迈德三世做人了。

　　就在陈平启程的同一天，明军南洋舰队到达马德拉斯，也就是印度的钦奈。

　　“投降或者死！”

　　登岸的李华就像在芝拉扎港面对诺里斯将军一样，高傲地对驻守这座要塞的东印度公司指挥官说道。

　　后者用悲愤的目光看着他。

　　“诺顿先生，不要做任何幻想了，直到今天为止，还没有哪一座要塞能够在我们面前支持超过两天时间，就你们这座不到两百丈长宽的小棱堡，难道还能比得上巴达维亚城，比得上马六甲城，比得上科伦坡城堡？更何况还是一座距离海岸不到三里的城堡，别说我们的八十斤炮，就是最小的十五斤炮，我都可以保证从海上覆盖你们的整个城堡。”

　　李华继续高傲地说。

　　在他身后的海面上，庞大的明军舰队一字排开，正中间六艘蒸汽战舰上，恐怖的八十斤巨炮炮口昂起，虎视眈眈地对准了乔治堡，仿佛下一刻就将发出惊天动地的怒吼。

　　诺顿看看两旁。

　　他两旁一门门古老的滑膛炮旁边，那些匆忙武装起来的东印度公司殖民者一个个战战兢兢。

　　实际上英国东印度公司的精锐都已经葬送在芝拉扎了，为了凑出宾上将的强大舰队，东印度公司不但拿出了自己的所有战舰和绝大多数武装商船，而且还把在东方的青壮年几乎全部填进了这些船只，面对杀气腾腾打过来的明军，他们现在能够做的只是把那些老弱病残武装起来，但真要打起来，这些人恐怕真挡不住明军哪怕两天。

　　“李上校，我们投降！”

　　诺顿带着屈辱说道。

　　紧接着他朝一名士兵无力地挥了挥手。

　　后者赶紧拿出早就准备好的白旗，先是降下东印度公司旗帜和英国的国旗，然后把这面白旗缓缓升起，马德拉斯成为了第一座向大明投降的英国殖民地。

　　当然，这只是开始。

　　实际上在随后对印度各英国殖民地的接收过程中，明军没有遭遇任何抵抗，所有城市包括加尔各答，苏拉特，乃至于孟买，所有英国人选择的都是投降，他们很清楚，自己的时代结束了，英国殖民东方的时代结束了，一切反抗都是徒劳，他们的命运在芝拉扎港被水雷封锁时候起就已经注定了。

　　既然如此，反抗又有什么意义呢？

　　就算在大明工地上当苦力，等待自己亲人支付并不算太多的赎金，也比死在战场上被蛆虫蛀蚀变成白骨要强啊！


第387章 明月出天山

　　“明月出天山，苍茫云海间。长风几万里，吹渡玉门关！”

　　伊犁河谷，明军步兵十八旅旅长黄莘就像春秋时代的战车将军一样，端坐在一辆专用的马车上，看着远处天山的皑皑白雪忍不住诗兴大发。

　　在他外围不计其数最新式武刚车橡胶车轮滚滚向前，车上竖起的护墙后面，一名名士兵抱着后膛枪严阵以待，这是整整一个步兵旅的结阵而前，四个步兵营分据四角，炮兵和辎重部队在方阵正中，骑兵侦察营巡弋外围，五千明军和一千辆各种用途的武刚车，再加近四千匹马组成了一个气势磅礴的巨大方阵，在深秋季节空旷平坦的天山脚下如同狩猎的狮群般扫荡而前。

　　这就是大明的车载步兵旅，一千多年的汉人，就是用这种方式扫荡草原让匈奴人臣服脚下，一千多年后的汉人，还是要以相同的方式扫荡这片土地，只不过古老的木制战车，换成了钢制橡胶车轮的新式战车，强弩也换成了大炮和后装线膛枪。

　　“旅长，这天上可没月亮啊！”

　　他前面的车夫看了看头顶太阳很没眼色地说。

　　“领会意境！”

　　黄莘没好气地说。

　　他这话刚说完，一名骑兵就冲进行进的车队，在他面前停下来说道：“旅长，哈萨克汗的人拒绝撤出轮台城。”

　　“拒绝？有个性，我喜欢！”

　　黄莘很开心地说道。

　　紧接着他站起身拔出旁边一支信号枪对着天空扣动扳机，一枚红色信号弹在空中炸开，正在行进的车队中所有官兵全部转头望向中军，然后就看见他们的旅长站在自己的宝座上，手中挥舞着两面加大的信号旗，距离近的甚至能听到他的吼声。

　　“全速前进，攻破轮台不封刀！”

　　旅长阁下这样吼道。

　　庞大的战阵立刻加速向前。

　　就在同时，哈萨克部首领，黄金家族的余脉，哈萨克汗头克汗亲自率领的三万骑兵也正在从四面合围过来。

　　随着准噶尔部青壮年几乎全部葬身关内，原本在他们侵蚀下的哈萨克汗部重新崛起，甚至趁着无人顾及的机会将势力范围扩展到天山腹地，但明军的到来结束了哈萨克人的好时光。双方此前倒没真正交战，头克汗必须聚集足够多的军队，虽然明军到达天山的只是一个骑兵旅和两个步兵旅，但毕竟这些年明军凶名也算是远扬了，头克汗必须有足够的优势才能动手，而这一次步兵十八旅的冒进，给了他极好的决战机会。

　　三万哈萨克部精锐骑兵在天山的溪谷间隐藏半个月，终于等来了进攻的机会。

　　但可惜，他们刚一杀出，就被明军发现了。

　　“玛的，终于见着人了！”

　　天空中一架小型飞艇上，明军观察员一边蹬着脚下类似自行车一样的东西，一边举着望远镜如释重负般说道，紧接着他拿出信号枪，朝外打出一枚醒目的红色信号弹，就在同时调整后面的转向舵。这种单人飞艇是明军主要侦察手段，采用人力操纵速度并不快，唯一的优势就是在天空不受地形阻碍，可以看得足够远，但实际上绝大多数情况下都是随风飘而已，毕竟脚蹬驱动的螺旋桨效率低得很。

　　就在他即将完成转向的时候突然间一阵大风，把并不算大的小飞艇刮得横飞出去。

　　“汉人的鬼东西！”

　　下面三十里外，举着单筒望远镜的头克汗鄙夷地说。

　　“前进！”

　　紧接着他一挥手说道。

　　在他身后庞大的骑兵集群就像漫过草原的洪流般立刻向前。

　　而就在同时，距离他四十里外一队侦察的明军骑兵，看着天空中炸开的那团红色烟雾，立刻掉头向三十里外巨大的方阵狂奔而去，很快就和正在行进中的步兵一营遭遇。得知敌军正在杀来的消息后，随着一营长下达的命令，一辆辆满载步兵的马车迅速停了下来，那些士兵纷纷下车以武刚车为掩体，在车内车外组成了一道绵延的防线，甚至一捆捆专用的丈八长矛都被从运输车上解下，然后分发给各车上的士兵，插到专门的插孔内，一道绵延的带刺长城迅速在空旷草原上建立起来。

　　而此时黄莘同样得到了消息。

　　紧接着伴随他的命令向各部传递开，同样的绵延带刺城墙也在这片空旷草原上以极快的速度延长，一支支步枪的枪口从城墙的射孔探出，就连那些大炮也在中间架起，十八门十五斤和十六门七斤半线膛炮高高地昂起了炮口，而在那些组成城墙的马车中间一门门轻型火箭发射器也向外伸出，原本处于行军状态的明军一下子进入作战状态。

　　同样，一座四方形的城堡也在草原上建立起来。

　　武刚车组成的城堡。

　　每面三个步兵哨防御一线，一个步兵哨为预备队，每面四门七斤半线膛炮外加十六具单管火箭发射器，中间十八门十五斤线膛炮随时对需要重点防御的方向进行炮击，而辎重部队和指挥系统则留在城堡中间，至于拉车的马匹则被赶到城堡中紧急围出来的马厩里。

　　至于骑兵侦察营则集结起来在城堡外寻找机会袭扰。

　　这就是明军草原战术。

　　“让那些鞑子来送死吧！”

　　黄莘挥舞着军刀吼叫着。

　　然后那些鞑子就真在他视野中出现了，三万哈萨克骑兵从四面合围过来，千军万马的冲锋气势磅礴。

　　头克汗的战术很简单，就是凭借数量优势堆死明军，明军在天山只有一个骑兵旅两个步兵旅，其中一个步兵旅还必须守卫鄯善，只有骑兵旅和这个步兵旅是机动作战的力量，只要干掉这个旅，那么原本处于攻势的明军也就只能转回守势了，而漫长补给线让明军也无法维持更多军队的作战，可以说那时候他就是这天山南北的主宰，所以他要以最凶猛的攻击来冲破明军防线。

　　然而紧接着他就遭遇了最凶猛的打击。

　　“开火！”

　　黄莘端坐在他的宝座上，端着茶杯说道。

　　话说这的确是宝座，这张椅子是他打下兰州后从胤祐的王府抄的，明军的劫掠制度规定一切都充公，但允许私人根据军衔不同保留不同重量私人收藏品，作为旅长他允许保留的私人收藏品重量达到三百斤，然后他就要了这张应该是张短榻的椅子，反正鞑子那些伪王都是笑话，也根本不需要避讳什么。

　　随着他的命令下达，旁边整齐排列在一个个环形炮位里的十五斤线膛炮，骤然间发出了怒吼。

　　十八枚装填湿棉火药的开花弹呼啸飞出。

　　紧接着进攻的哈萨克骑兵头顶十八团烈焰炸开，无数弹片和弹丸如钢雨般倾泻而下，立刻把下面打得一片人仰马翻。

　　“干的不错！”

　　黄莘满意地说。

　　旁边炮兵阵地上负责给引信打孔的军官得意地笑了笑，然后同样的炮弹一批批不断飞向七里外，在哈萨克骑兵头顶炸开，将弹片和弹丸组成的钢铁火雨倾泻而下，收割着哈萨克骑兵和他们坐下战马的生命。空爆榴散弹在对付古典战阵时候那恐怖的威力尽显无余，正在拼命向前冲锋的哈萨克人不断丢下一具又一具的尸体。很快那些七斤半炮也加入了炮击的行列，接着那些触发引信的火箭弹也开始落下，炮击的强度骤然增加。

　　在头顶和身旁不断爆炸的火光中，那些哈萨克骑兵拼命鞭打着自己的战马，同时努力控制住它们不被爆炸声惊了。

　　好在这一点他们早有准备，之前就加强过战马在这方面的训练。

　　要知道明军的开花弹可是尽人皆知了。

　　凭借着英勇和顽强，当然，主要也是真主大显神威，要知道头克汗可是虔诚信徒，依靠着信仰力量的支撑，在留下了不计其数的尸体之后，哈萨克骑兵们终于冲到了可以用肉眼看见明军防线的距离，也同样到了发起最后冲刺的距离，所有骑兵都端起了他们的长矛，在马背上发出怪异的吼叫，向着他们的目标发起最凶猛的进攻。

　　“开火！”

　　一辆辆钢制马车后面，那些明军军官们几乎同时下达命令，紧接着所有趴在车里，跪在车旁甚至趴在车底下的明军士兵毫不犹豫地扣动扳机，狂风暴雨般的子弹立刻射出。最前面的哈萨克骑兵瞬间落了一地，然后被同伴的战马直接踏在蹄下，但这仅仅是他们噩梦的开始，就仿佛对面不是一个旅，而是整整一个军的士兵在射击一样，那子弹疯狂地从武刚车组成的城墙上向外喷射出，冲锋的哈萨克骑兵就像撞上一道无形墙壁般一片片不停跌落马下。

　　“进攻，继续进攻！”

　　远处观战的头克汗不顾手下恳求的目光，一脸铁青地继续催促着进攻。

　　“大汗，别忘了我们的敌人不只有汉人。”

　　他的一名将领喊道。

　　这时候的哈萨克部三个玉兹的格局正在形成，原本历史上就是在头克汗死后正式分裂为大中小三个玉兹，而头克汗真正的部属只是大玉兹，如果他的人死得太多了，那么其他两个玉兹趁火打劫必不可免，还有浩罕，布哈尔这些邻国，都不会因为信仰一个神灵就不背后捅刀子，另外还有俄国的哥萨克同样虎视眈眈。

　　“但现在我们的敌人只有汉人！”

　　头克汗吼道。

　　的确，他现在的敌人只有明军，谁叫哈萨克部首当其冲就在明军出天山的路上呢？明军进军中亚不可能走南路，帕米尔高原就是一道高耸的天然城墙，而出伊犁河谷则是必然的选择，他现在不打，早晚也得在自己的土地上等着明军上门，既然这样干嘛不御敌于境外？明军的强大是依赖火器，四千多里的漫长补给线把这种优势削弱到了极点，同样四千多里的距离，也让明军援军不可能短期到达，只要打赢这一仗，就可以形成对天山明军的席卷之势。

　　只要战胜明军，他就可以震慑一切野心家，他就是西域当之无愧的王。

　　无论如何他都必须坚持下去。

　　战场上的真主勇士们依然在拼命地向前冲锋，然后一片片倒在金黄色的草原上，用自己的血肉浇灌明年的牧草，而在他们前方明军依然在有条不紊地重复着一个个最简单的动作，向狂风暴雨般向外喷射着子弹，血肉与钢铁碰撞出战争的恐怖，信仰与技术同样碰撞出一个时代的没落。

　　勇士的时代没落了。

　　技术的时代冉冉升起。

　　但踏着遍地的同伴死尸，终于冲到可以用手中骑弓射出利箭的时候，哈萨克骑兵们才发现他们前方的地面上，居然横着三道奇怪的障碍，三道就像条巨大的蛇一样环绕着整个明军车城的环形铁丝网。来不及收住战马的哈萨克勇士们一个个接连不断地撞了上去，紧接着他们的战马就悲鸣着被硬生生拉住了，然后他们后面的同伴继续不断地撞在他们的身上，人和战马瞬间就在明军外围堆起了一道血肉之墙。

　　他们的巨大力量，甚至让整个铁丝网带都挣脱一根根木桩束缚，向明军前方平移了一大块。

　　当然，这并没什么卵用。

　　因为他们还是被阻挡住了。

　　三万冲锋的骑兵，被三道一人高，用木桩固定的蛇形铁丝网阻挡住了。

　　虽然最前面的哈萨克骑兵战马身上缠满带刺铁丝，冲到了距离明军不足十丈处，然后才悲鸣着跪倒在地上，但柔韧的铁丝和上面那些歹毒的尖刺，还是让陆地战场古老的主宰者，在和他们敌人相距咫尺之处停了下来，然后一个个茫然无措地看着他们周围的混乱，看着那人仰马翻的恐怖场面，在对面射出的子弹中成片倒下。

　　“放！”

　　然后他们对面的明军车城后面，一个个半埋在地下的巨大铁皮油桶旁，那些明军军官满意地下达了命令，紧接着一名名士兵迅速点燃引信，随着一声声并不算大的嗵嗵声，一个个三十斤重的湿棉火药包骤然间飞出，带着燃烧的引信飞向那些密密麻麻聚集的哈萨克骑兵。


第388章 何为事此胡神

　　飞雷炮的加入战场，让哈萨克骑兵彻底坠入了地狱。

　　超过二十斤湿棉火药爆炸的恐怖威力，丝毫不输于现代的一五五毫米炮弹，仿佛天崩地裂一样的爆炸声，在被铁丝网逼停后密密麻麻聚集的真主勇士中响起，火光闪耀中无数残肢断臂四散飞溅，更加恐怖的是气浪冲击让爆炸点周围无数哈萨克骑兵直接被震死，没有任何伤口就一片片死亡的诡异场面，让剩下的哈萨克骑兵直接崩溃了。

　　仿佛有谁下达命令一样，当那怪异的嗵嗵声再次响起时，战场上所有哈萨克骑兵全都尖叫着蜂拥而逃。

　　信仰终究没有战胜技术。

　　三万骑兵没有攻下一座由五千步兵固守的车城。

　　而且还被击溃了。

　　他们就像被吓坏了的鸭子般，在空旷草原上以各种惊恐的姿态四散奔逃，而天空中呼啸的炮弹依然不断落下，恐怖的爆炸不断制造着人仰马翻的壮观场面。

　　然而头克汗却感受不到这壮观，他现在只有一种想哭的感觉。

　　这就是他的勇士，这就是他的雄心壮志！

　　然而他却没有注意到，在自己头顶一百多丈的天空中，那架之前被大风刮走的小型飞艇不知道什么时候又飞了过来，飞艇上那名侦察兵正抱着一支装有瞄准具的步枪，在那里聚精会神地瞄准着下面，而那枪口指向的目标，正是他的心脏。

　　“撤，撤退！”

　　头克汗咬着牙吼道。

　　好在明军是步兵，不可能杀出来追击他，只要能够撤回他的汗廷，很快就能重整旗鼓。

　　他这话刚说完，头顶那名明军侦察兵也扣动了扳机，枪口火焰骤然喷出，就在同时枪支的后坐力也让整个飞艇在天空中猛得晃了一下，一枚铅制子弹划破空气射向下面，头克汗在枪声传到耳中的瞬间下意识地一侧身，几乎就在同时那子弹钻进他肩头，冲击的力量让他狠狠向后一倒，四周立刻响起惊叫声，而在他头顶那名明军侦察兵以最快速度装上第二枚子弹，就在下面哈萨克人纷纷举起燧发枪瞄准的同时，他第二次扣动了扳机。

　　“保护大汗！”

　　一名忠心耿耿的哈萨克将领惊叫一声，紧接着一下子从马上跃起扑到了头克汗身上，在把他扑落马下瞬间，来自头顶的子弹正打在这名将领后背上。

　　“开火！”

　　另一名哈萨克将领焦急地高喊。

　　数百支燧发枪立刻对着头顶喷出火焰。

　　然而这毫无意义，那滑膛枪的圆形铅丸子弹不可能打到四百多米高空的目标，很快耗尽了动能的子弹就在飞艇下面纷纷坠落。

　　就在密集响起的枪声中，天空中那名明军侦察兵从容不迫地又打出了第三枚子弹，不过他还是没有能够击中目标，他的飞艇太小，一开枪就会发生剧烈抖动，而且被风刮得本身就在不断摇摆，这样情况下想击中四百多米外的目标，实际上并不比海上舰炮击中四千米外目标更容易。

　　不过这名侦察兵看着自己腰上的牛皮子弹盒笑了。

　　那里面插满了子弹。

　　他就像个邪恶的幽灵般飘荡在头克汗头顶，悠闲地不断将一枚枚子弹射向被卫兵保护的这位大汗陛下，虽然多数子弹都最终落空，但仍旧又有一枚子弹打在头克汗的背上，虽然没有命中要害，但仍旧让头克汗惨叫着趴在一堆马粪中，可怜他也算是草原上一代枭雄，率领着千军万马纵横沙场，而现在却只能像狗一样，被一个普通明军士兵追得仓皇逃蹿。

　　而且更令人悲愤的是，他还是在数百名精锐卫队的保护下。

　　好在他的人很快找到办法。

　　所有卫兵全部举起盾牌，在头顶形成一片遮盖，然后把身中两弹的头克汗保护在下面，虽然盾牌挡不住子弹，但却可以让头顶的明军侦察兵无法瞄准。

　　然而很显然他们太幼稚了。

　　“玛的，这功劳还得跟炮营那帮混蛋分！”

　　侦察兵骂着，随手拔出两面信号旗来，对着远处炮兵阵地上接连不断挥动着。

　　炮兵阵地上，明军炮营营长迅速读出了他的旗语，紧接着转头发出命令，正在狂轰溃败哈萨克骑兵的十八门十五斤炮，迅速同时将炮口抬高到了最大限度，随着开火的口令声骤然喷射出烈焰，下一刻头克汗和他的卫队直接被爆炸的火光彻底淹没。

　　“打扫战场，一个俘虏都不要！”

　　几分钟后，黄莘已经可以得意地下命令了。

　　紧接着车城内的明军冲出来，端着上刺刀的步枪做他们最喜欢的工作，而就在同时原本的车城散开，重新套上拉车的马，然后那些完成战场清理工作的明军步兵登上马车，再一次切换到行军状态，就像移动的狮群般在草原上扫荡前进，摧毁沿途遇上的所有部落，攻陷沿途所有城堡，然后插上属于大明的旗帜。

　　而这场战斗之后第二天，杨丰就收到了步兵十八旅击溃三万哈萨克骑兵，并且击毙头克汗的消息，不过他不是在南京收到的。

　　“蛮夷小丑，螳臂当车，死有余辜！”

　　杨皇帝鄙夷地说道。

　　“陛下，您该上车了。”

　　小桂子说道。

　　“走，上车！”

　　杨皇帝说着兴致勃勃地站起身走向候车厅大门。

　　就在同时，外面的洛阳火车站月台上，无数军民整齐跪拜在两旁山呼万岁，给他们的皇帝陛下给他们的神灵送行，身穿衮服头戴翼善冠的杨丰一脸微笑的从中间走过，登上了他的专列。紧接着车身上描绘着金色巨龙的皇家专列汽笛鸣响，车轮缓缓开始转动，就像一条真正的巨龙般，在钢铁的轨道上隆隆开动起来，喷吐着黑烟逐渐加速。很快这列奢华的火车就驶出洛阳火车站，沿着向西的铁路以五十里的时速向前，在大队的龙骑兵护卫下，仅仅一个多小时后就到达了观音堂车站，然后从这里继续向前很快到达硖石关。

　　曾经的天险已经不再是天险。

　　因为一条超过三里长隧道从崤山的山腹中贯穿，将原本需要翻山越岭走古老山路栈道才能通过的硖石关，变成了一条笔直的钢铁坦途，减速到二十里的巨龙专列，亮着两盏大号的煤油汽灯一头扎进了这条隧道，仅仅不到十分钟之后，它就从原本需要一天才能通过的崤山另一边钻出来，然后在一片欢呼声中直抵陕州火车站。

　　这列火车是从近两千里外南京城开来的。

　　在下关码头直接开上皇家游艇，然后走海路直达海州港，在海州港开上了港口的铁路，接着沿着陇海路一路驶来。

　　经过了这些年漫长的分段建设，累死了整整一万奴隶之后，杨丰的陇海铁路东段终于正式竣工了，从此他的物资运输不需要再受冬季运河和黄河封冻影响，南方的物资可以直接在海州港上岸，然后沿着这条铁路直达关中。

　　同样包括从西安分别到潼关和凤翔的铁路也已经建成通车。

　　黄河航道的暗礁重新炸开后，大量重型设备运到西安，然后在西安开始生产钢轨，以这座钢铁厂为支撑，覆盖关中的铁路网正在逐步建成，包括被视为疯狂的凤翔到成都铁路也已经开始勘探线路。不过潼关到陕州之间还没建成，这一路需要凿通多座隧道，虽然都不是大隧道，但数量多了也很麻烦，所以至少还得一年时间才能完成。另外凤翔到天水的铁路也在建设，当然那边的速度就很慢了，至少三年内是没有任何希望建成的，要知道那条路几乎完全就是由隧道和桥梁组成的，现在大明铁路建设的高级人才，几乎全部集中在这条铁路线上。

　　杨丰的巨龙专列最终停留在了陕州火车站。

　　当然他本人还得继续向前，紧接着火车上携带着的蒸汽动力车就被卸了下来，在万民膜拜声中杨皇帝又登上蒸汽车，由龙骑兵卫队护送，沿着沙土公路继续向前，很快经过了他当年亲自砸开的函谷关，接着向西以五十里时速而行一直到达潼关，在潼关火车站登上了另外一辆专列，沿着通往西安的铁路继续向西行。

　　“那是什么？”

　　一脸帝王威严端坐专用车厢宝座上的皇帝陛下，看着华山脚下一片建筑面无表情地说道。

　　“那是和尚庙吧？”

　　伺候在一旁的小桂子不确定地说。

　　说着他拿出望远镜趴在窗口望去，望远镜的视野中那里看起来还很热闹，应该是个庙会什么的，这些年随着生活水平提高，大明老百姓的文化生活也是很丰富，在没有电影电视电脑之类东西的时代，赶个庙会看个戏无疑是很受欢迎的。

　　既然是庙会，那当然也就是和尚庙了。

　　虽然这些年圣教，也就是供奉杨皇帝的宗教发展迅猛，但光头们毕竟有着千年基业，不可能像天主一样，想怎么铲就怎么铲。

　　“何为事此胡神！”

　　杨丰鄙夷地说。

　　然后他就没有再说什么了，不过明显看出心情不是怎么很愉快了。

　　当然，这样就足够了。

　　小桂子紧接着退出车厢，跑到随行的锦衣卫都指挥使杨忠身旁，小声跟他说了几句，后者迅速走到火车的一扇车窗前，然后向着外面一招手，很快一名随行护驾的锦衣卫策马上前，杨忠写了一道命令递给他，那锦衣卫接过命令后立刻策马全速冲向前面的一座小站，很快这份命令就沿着专用线路传向西安。

　　仅仅不到半小时后，随着锦衣卫陕西指挥使司的命令，缇骑四出的大戏再次在陕西上演。

　　火车沿线皇帝陛下视线所及范围内所有寺庙全部摘牌，然后用篷布树枝之类东西全部遮蔽起来，至于遮不住的，干脆重新换上日月徽，里面乱七八糟东西通透扔出去，包括光头也全部撵到皇上看不到的地方，那些开庙会的蠢民愚妇统统散伙各回各家各找各妈，就这样随着皇上的专列不断向前行驶，沿途所有他所说的胡神寺庙全部清理干净了。

　　当然，杨皇帝，杨圣人，杨神仙是肯定不知道这些的。

　　他只是表达了一下个人看法而已。

　　实际上这些年光头的日子已经越来越难过了，别的不说光一个寺庙不准拥有田产，最多只能一个光头租十五亩公田，这一条就能让天下绝大多数寺庙到了濒临破产的地步。更何况还有光头除了吃斋念经以外其他任何事情都不准干的禁令，尤其是严禁参加商业活动，也就是说不论开商铺还是放高利贷，统统都是违法的，一旦查明没收所有非法收入。还有一些与商业擦边的东西也都是同样严禁，比如受雇佣出去主持个仪式，卖点纪念品，有偿开光之类，总之只要收钱都是犯法的，犯宗教管理法。至于犯戒如养外宅，哪怕喝酒吃肉什么的一旦查明那是要公开抽鞭子的，可别拿什么酒肉穿肠过糊弄，清规戒律必须严格遵守，而且人民群众都有监督权力，一旦举报是有奖励的。

　　话说杨皇帝这也是为了他们好，也是为了让他们的信仰更加纯洁，把那些滥竽充数假货统统甄别出来，要知道真正的信徒是肯定不会在乎这些的。

　　真正的信徒有粗茶淡饭青菜豆腐就足够，这个十五亩公田完全够了，普通老百姓十五亩公田都能养家糊口，更何况他们还没普通老百姓那么多需求，另外真正信徒也是视金钱如粪土的，既然视金钱如粪土那么怎么可能去开店铺放高利贷？同样真正的信徒也是不近酒肉女色的，吃肉喝酒嫖妓的算什么信徒，这样的留着纯粹玷污佛门，这样的就算被藤鞭抽死也活该。

　　所以说不要认为皇上针对你们，皇上这是为了你们好！

　　呃？

　　这年头没有上述东西谁傻了去当光头天天啃着白菜叶子敲木鱼念经？那些光头里面可以说百分之九十都是为了混饭吃，剩下的真要是不介意严守清规戒律，除了吃斋念佛什么都不干，那杨皇帝倒也不至于赶尽杀绝，毕竟光头也算根深蒂固，想要拔除恐怕不是一代人能解决。

　　此时为了皇上的心情，整个陕西各地官员全部行动了起来，当皇帝陛下到达西安时候，就连大雁塔都在塔尖上紧急装了日月徽。


第389章 大一统

　　西安并不是皇帝陛下西巡的最后一站。

　　杨皇帝只是在这里停留了三天，期间还特意过去欣赏了一下已经变成圣祠的大慈恩寺和荐福寺，然后看着大雁塔和小雁塔上的白日黄月徽，心情愉快地当着叩拜的百姓宣布，把西安重新恢复旧名长安，另外由他本人出钱在原大明宫遗址上，重新修建一座行宫。

　　至于行宫样式……

　　就按照大明宫重建吧！

　　反正皇帝陛下有的是钱，要知道他可不仅仅是大明皇帝，而且还是大明头号资本家，大明到现在为止百分之八十的工厂都有他的股份，超过百分之五十工厂那都是由他本人控股的，从钢铁造船铁路到纺织制药报纸统统都是在他控制下，可以说整个国家都是在给他赚钱，每年他的收入远远超过了国库的岁入，不说别的，光金州公司每年进皇帝陛下内库的利润，就远远超过缴纳给国库的特许经营税。

　　重建个大明宫而已。

　　估计最多也就花金州公司一年的利润。

　　不仅仅是大明宫。

　　接下来他还要在咸阳，在洛阳，在开封，在安阳，在偃师各修建一座，这样算起来中国正朔王朝就可以一个建一座了，至于那些偏安的，地方性质的，这个就没必要管了。夏都斟鄩这个已经考证出在偃师了，商都殷这个在安阳，周都洛阳，秦都咸阳，汉都长安，晋都洛阳，隋都长安，唐都长安，宋都汴梁，这样他还需要建六座行宫，这样也就可以串起中华正朔了。

　　带着愉快的心情，皇帝陛下在长安火车站登上专列，继续向西直奔凤翔。

　　他在宝鸡车站下车，然后重新换上了蒸汽车，再沿着宝鸡至天水的公路向前行驶，顺便到铁路建设工地表演了一下亲民，这时候宝鸡至天水的铁路刚凿了八条隧道，并且修了四座渭河桥，但实际上从出宝鸡开始，总共只往前修了不到十里，而根据线路勘探的结果至少得修三百多里才能到天水，很显然这条铁路的难度简直就是让人欲哭无泪的。

　　“困难是暂时的，前途是光明的，我们要下定决心，不怕牺牲，排除万难去争取胜利！”

　　杨皇帝站在铁路工人面前挥舞着拳头高喊。

　　“下定决心，不怕牺牲，排除万难去争取胜利！”

　　那些工人激动地高喊。

　　旁边侍从赶紧掏出小本子在上面迅速记下来，回去以后这都是要充实到圣谕书里面的，杨皇帝的圣谕书可是已经出到第二部了，虽然速度不算快，但估计杨皇帝有生之年出十部还是没什么问题的，这些圣谕书就是圣教信徒的精神指南，据说现在已经有信徒吃饭之前先念一段圣谕书的了。

　　这可是真正的圣人教导！

　　杨丰很满意地感受着民众的热情。

　　“呃，这些是怎么回事？”

　　他多少有些意外地指着不远处说道。

　　那里跪在地上的大批奴隶当中，居然也有不少和工人一样用有些怪异的汉语，在喊着同样的口号，其中甚至还有不少居然是黄种人，不过一想就知道，肯定是倭奴了，这些年一边挑拨倭国诸侯混战，一边卖军火换奴隶，大明至少从倭国引进了二十多万青壮年倭奴，这些奴隶在大明各地工厂和工地上都不稀罕，实际上这时候大明无论什么奴都是毫不稀罕，甚至就连高加索奴都偶尔可以见到。

　　那是艾哈迈德三世干的。

　　奥斯曼帝国的将军们，早就把抓捕亚美尼亚，格鲁吉亚等地青壮年，阉割后卖给大明奴隶贩子视为发财途径，就连巴尔干半岛上的希腊人斯拉夫人都有被卖到大明的，反正他们之前也没少干这种事情，实际上奥斯曼宫廷里面一样有不少白奴，现在他们只是规模扩大而已。

　　“启奏陛下，这些奴隶有不少走上正途，抛弃了他们的那些乱七八糟伪神，对陛下您也是极其虔诚的。”

　　陪同的官员小心翼翼说道。

　　“这些野人能有向化之心，也是值得鼓励的，这样吧，要是真心实意的，那就别和其他奴隶混在一起了，可以单独给他们编成一个营，也好让他们之间能够互相交流感受，以后也多给他们点空闲时间能够学习，再给他们配几个教化官，以后要是有出类拔萃的，也可以送到礼部教化司去培训一下，专门负责在各地奴隶中的教化工作。”

　　杨丰满意地说道。

　　奴隶的管理工作也很重要，毕竟现在大明奴隶数量已经突破三百万了，而且还在持续增长，很多大明资本家现在爱死这种罪恶的贸易了，甚至就连一些普通老百姓家庭也开始购买奴隶在家里干活儿，这样的话就不能老是用刺刀和鞭子来逼着干活儿，还得要从思想上麻醉他们，这样宗教就很有用处了，在奴隶中间发展一些信徒，让他们起模范带头作用也是很不错的。

　　想想看未来一群白奴，黑奴，棕奴之类，一边捧着圣谕书一边为大明建设流血流汗的场面也是美得很！

　　视察完铁路建设，杨皇帝的西巡队伍继续前行，重油锅炉驱动蒸汽机，带动着很像后世大巴的蒸汽车在沙土夯实的公路上，以二十里的平均时速通过渭河在祁山冲刷出的河谷，第二天下午时候就到达秦州，也就是天水，然后再从天水沿着同样的公路奔向兰州。这条花了三年时间修筑的公路，是目前关内连接西域的主要交通，基本上仿照后世的沙土公路建设，虽然也不时发生些塌方泥石流什么的，但还是勉强可以支撑运输的，而这条路起点就是宝鸡，终点在鄯善，另外从兰州经西宁南下青藏高原，这时候也已经修到了那曲。

　　而原本驻扎长安的西北经略使府也移驻兰州。

　　杨丰刚到兰州，西北经略使贺锦就告诉了他一个很意外的消息。

　　“殷礽和桑结嘉措在拉萨发生火并，虽然殷礽得到了他的密友仓央嘉措帮助，但最终还是不敌桑结嘉措，现在已经向南逃往廓尔喀，估计要是不出意外，这时候已经到山南了，桑结嘉措派使者过来请求内附，正在路上往这边走。”

　　贺锦说道。

　　“这个老家伙倒很聪明。”

　　杨丰冷笑着说。

　　桑结嘉措的确很聪明，他知道自己没有能力对抗明军，只要看到青藏公路上源源不断的载重马车，他就知道对抗明军的结局只有死路一条，而且他和杨丰之间也没有解不开的矛盾，杨丰所要的无非就是他臣服，他那儿又不是什么好地方，也不是军事上的战略枢纽，说白了就是一片食之无味弃之可惜的鸡肋，就算臣服了，杨丰也不可能往他那里大规模移民，汉人不可能放着好地方不待跑他那里。

　　这样就干脆臣服好了，反正他也没有别的选择。

　　他原本想着拿胤礽和胤祐的脑袋给杨丰当礼物，这样也好获得杨丰欢心让双方感情加深一下，谁知道仓央嘉措和胤礽两人的感情实在太深，居然不顾大局帮助胤礽对付他，虽然结果他还是胜利者，但也让胤礽全身而退，好在这没什么大不了，反正他只要臣服杨丰就行了，胤礽不过是锦上添花，没有就没有了吧。

　　“既然是聪明人，那就索性给他点奖励吧。”

　　杨丰说着在地图上直接划了几道线，然后接着说道：“以这条线以北设立青海省，以这条线以西设立康定省，至于剩下的这片藏区重新设立吐蕃藩国，以桑结嘉措为吐蕃国王，设立驻吐蕃总理大臣和帮办大臣，分别驻拉萨和日喀则，至于吐蕃国内政务他们以前怎么着以后还怎么着，包括那些地方上的部落头人也由他自己管理，但是严禁他们那里的人出境，未经驻吐蕃大臣批准藏民不得离开吐蕃国境，否则一旦发现定斩不饶！”

　　杨丰说道。

　　他才没兴趣吞并桑结嘉措那点地盘呢，那里对他没有任何意义和价值，内地老百姓移民估计再过一百年也不会选那里，殖民地有多少好地方，哪儿不比青藏高原更适合发展？

　　既然这样，就让他们继续在那里关起门过日子吧！

　　反正就他们那种折腾法，是永远不可能发展起来的，十三世纪是一百万人口，十八世纪还是一百万人口，到二十世纪五十年代居然还是一百万人口，一个近七百年时间人口几乎没有任何增长的地方，他闲得蛋疼了才去抢呢。那里又没什么经济价值，虽然有矿产但也不是这个年代有能力开发的，估计再过五十年都不一定值得开发，除非他能把铁路修过去。另外无非就是战略上骑在印度的头顶上，但他从来就没想过从那里向印度进攻，他都已经占领加尔各答孟买了居然还想从青藏高原南下也未免太夸张了点。

　　既然这样，那就让他们继续在佛祖的光辉照耀下，过他们那种古老的生活去吧！

　　不要给他们任何现代文明。

　　不要给他们任何知识。

　　就让他们在西藏农奴制的泥沼中沉沦下去吧！

　　彻底遗忘这片土地。

　　这就是毁掉他们的最好方法。

　　至于逃跑的胤礽……

　　“给南京发报，让外交部派个使者去告诉巴哈杜尔·沙，让他立刻派兵把胤礽和胤祐抓住然后给朕送来，给他一年时间，如果一年后他没办到，那么就别怪朕出兵自己抓了！”

　　杨丰紧接着说道。

　　这时候莫卧儿帝国的著名皇帝奥朗则布刚死没几年，他的儿子巴哈杜尔·沙一世继位，前者在位时虽然把莫卧儿帝国推上了鼎盛的巅峰，但晚年也已经可以说风雨飘摇了，不但欧洲殖民者纷纷扩张自己势力，而且地方上印度教和锡克教徒反叛不断，包括马拉特人的势力也日渐强大，可以说给巴哈杜尔·沙留下了一个纯粹的烂摊子。

　　事实上原本历史上也正是从这个时代开始，莫卧儿帝国急剧衰落下去。

　　然后他们仅仅用了三十年时间，就由一个统治几乎整个印度巴基斯坦孟加拉，甚至还有部分阿富汗的强大帝国，急剧萎缩到了只剩不足五分之一的领土，又过了不到十五年就还只剩下不到十分之一了。

　　但现在英国人离开了。

　　那么原本应该由英国人扮演的角色，也就只能由杨皇帝来扮演了。

　　让巴哈杜尔·沙把胤礽送来，只不过是走一个程序而已，主要是这段时间杨丰还得先把英国和荷兰的殖民地顺利接收，这些殖民地分散在印度的海岸上，要是现在就跟莫卧儿帝国闹翻，会对接收造成影响。过一年时间这些地方也就全部完成军事上的部署了，那时候要是巴哈杜尔·沙还没把胤礽送来，那么明军就可以自己动手，打着去抓胤礽的旗号从加尔各答直接北上先把孟加拉切出来吞掉。

　　如果巴哈杜尔·沙把胤礽送来……

　　假的，毫无疑问是假的。

　　居然敢欺骗皇帝陛下，那还不打丫的！

　　总之他送来或者送不来其实并不怎么重要，反正他无论怎么样都是要挨揍的，先揍一顿然后再逼着割地赔款，这样多玩个三五回印度也就差不多被一块块蚕食干净了，这个国家毕竟有点太大了，而且人口也实在太多了，真要算起来，实际上人口甚至有可能超过大明，这样的国家一口吞下太麻烦，最好的办法就是一块块蚕食掉。

　　“陛下，西域战场上是否继续向前进攻？”

　　贺锦在一旁问道。

　　“西域？咱们的军队已经到哪儿了？”

　　杨丰看着地图问道。

　　“这里，骑兵五旅追击哈萨克人到达这里，外伊犁山西麓，古时候这里应该是唐朝碎叶城。”

　　贺锦指着地图说道。

　　“碎叶。”

　　杨丰有些感慨地看着地图，他发现自己好像已经完成中国意义上的大一统了，中国在西域统治的极限也就是碎叶，而向北的北海早已经收入囊中，向东中国的统治极限也就是台湾了，向南直接统治的极限应该是旧港宣慰司，这个就更不用说了，那儿上大明镇南省旧港府。

　　可以说，他的统一大业已经完成。

　　“那就，那就先停一下吧！毕竟后勤线拖得实在太长了。”

　　他感慨地说。


第390章 自古以来

　　“这城里怎么光是些女人啊？”

　　杨皇帝拄着手杖，漫步在空荡荡的宁夏城内，看着两旁那些战战兢兢的老弱妇孺，一脸纯洁地说道。

　　这里面的确绝大多数都是女人，就算有几个男的，那也都是些还没一米高的小屁孩儿，可以说成年男人几乎看不到，别说是青壮年了，就是老头儿都看不见，全都是女人和小孩儿。她们一个个趴在地上正不由自主地哆嗦着，有几个女人还用力捂着身旁小孩儿的嘴，防止后者哭出声来，同时用惊恐欲绝的目光偷看着杨丰，就好像皇帝陛下身后万丈血光周围鬼魂环绕脚下白骨如山般，散发着来自幽冥地狱的寒气。

　　呃，这的确是他在这些人心中的形象。

　　“陛下，这里都是些逆党的家属，男人跟着奴逆对抗朝廷死在战场上了，剩下的只有这些女人和小孩儿了，陛下仁慈，赦了她们附逆之罪，这次听说陛下巡幸至此，都跑出来争着向陛下谢恩呢！唉，说起来这都是那奴逆造的孽，那奴逆不但逼她们的男人上战场当炮灰，而且战败后还迁怒于她们，结果把剩下的男人都杀害了，若不是朝廷大军赶到，说不定就连她们也要葬身那鞑子的屠刀下！”

　　他身旁宁夏知府一脸悲悯地说道。

　　就在同时知府大人向旁边警察局长一使眼色。

　　和内地自选地方官的制度不同，在这种目前依然属于军管状态的府，地方官员都是由经略使府提名几个人选，然后交给杨皇帝进行考核再任命的，只有在圣旨解除军管后，才拥有地方自己推选官员权力，而这位知府大人，实际上就是一名因伤退役的军官。同样他任命的警察局长，也是当初他当明军营长时候一名负伤退役的手下，后者迅速明白了他眼色的含义，立刻朝着那些老弱妇孺一瞪眼，脸上当年屠城时候留下的伤疤，让这家伙的面孔越发狰狞。那些老弱妇孺吓得赶紧以最快速度趴在地上，一边不停磕头一边向着皇帝陛下感谢不杀之恩，中间还夹杂着不少激动地哭泣之声，看得出她们对皇帝陛下是真心爱戴的。

　　“都是些好孩子啊！”

　　杨皇帝抚摸着一个小朋友的头感慨地说。

　　“虽然他们的上一代走上了邪路，但孩子是无辜的嘛！你们作为地方官员的，一定要担负起教育他们健康成长的责任，多教教他们孔孟之道，诗书礼仪，那些杂学都可以先放一放，对他们来说现在最重要就是思想上的健康，要是这里面有一个孩子再走上他们父辈的老路，就是你们作为地方官员的失职。”

　　紧接着皇帝陛下对那些地方官员喝道。

　　“臣等谨遵圣谕！”

　　一帮官员赶紧趴在地上喊道。

　　杨皇帝很满意地点了点头然后低声问贺锦：“这宁夏城里有多少人口？”

　　“启奏陛下，约一万口。”

　　贺锦说道。

　　“以前是多少？”

　　杨丰问道。

　　“十万！”

　　贺锦回答。

　　“你做得不错！”

　　杨丰拍了拍他肩膀说道。

　　实际上这时候在经历了明清这场持续多年的战争后，宁夏，固原，武威等地人口都锐减七成以上，尤其是宁夏，固原两城可以说十室九空，甚至整个甘肃人口都减少了超过一半，这里面当然不光是杨丰的责任，真要算起来他和麻哥基本上半斤八两，年羹尧和贺锦都是双手沾满人民鲜血的刽子手。

　　当然，大明的历史上只会记住两个罪人的名字。

　　此时可以说空荡荡的宁夏城里已经找不到任何老穆的痕迹了，不仅仅是宁夏，整个西北都找不到了，也不仅仅是老穆，那些高帽子的痕迹也被彻底抹去，他们的所有一切都该拆的拆该烧的烧，包括那些不肯屈服的人也一样烧，熊熊烈火荡涤了旧日的一切。此时的甘肃各地，有的只是一座座正在建设的圣祠和一间间读着子曰诗云的学校，这里的新一代正在孔孟之道和圣谕书的浇灌下逐渐成长起来。就像烈火烧蚀过的废墟上那萌发出的一丛丛青苗，用不了多久他们就会长成郁郁葱葱的森林，彻底把旧日的一切变成腐烂在它们根部的污泥，然后当秋季的枯叶落下后，连污泥也都换了一茬。

　　估计那时候，底下到底有什么也就彻底被这个世界遗忘了。

　　而这就是净化！

　　净化的过程是血腥而又痛苦的。

　　但净化也是最有效的解决办法。

　　“宁夏这个名字不好，也要改一改，这里古时候属朔方，就改成朔方府吧！还有固原，这个名字也要改一改，以前不是叫高平郡吗？以后也改成高平府好了！”

　　杨皇帝站在大街上说道。

　　就这样他把最后的一丝痕迹也抹去了。

　　而朔方是皇帝陛下西巡的最后一站，紧接着他就原路返回了兰州，这时候桑结嘉措的使者已经到了兰州城，在得到皇帝陛下接见，并且由皇帝陛下金口玉言恢复吐蕃国，并封桑结嘉措为吐蕃国王之后，那使者立刻带着激动山呼万岁了，话说这可是桑结嘉措梦寐以求的东西，虽然央仓嘉措只是他的傀儡，但不是自己当雪域之王这终究不够完美，而现在就完美无缺了。

　　至于其他都不值一提。

　　什么驻吐蕃总理大臣帮办大臣了，那都是不值一提的，那个康麻子时候本来就有驻藏大臣好不好，现在无非就是改个名字，换一批人换一些军队驻扎而已，可以说这一点上根本就是维持原状！还有分出青海和康定两省，那个也不值一提，因为那里本来就不是他的地盘，青海是拉藏汗的，康区之前是拉藏汗扶持的地方土司，原本这些地方就跟他毫无关系，甚至拉藏汗还是他最主要敌人，后者身死国灭他高兴还来不及呢。唯一有点变化的就是藏民不准出境，这个同样也完全不值一提，话说桑结嘉措也不喜欢自己的臣民往外跑，喜欢往外跑的人心是容易长草的。他没什么开疆拓土的雄心，之前还在拉藏汗的统治下呢，现在只不过求保住一隅之地当土皇帝而已，这样老百姓越蠢越好，蠢人才好统治，那些看多了外面世界的家伙才不好统治呢。

　　就这样随着吐蕃国王的金印和诏书颁下，藏区的问题彻底解决了。

　　而同时随着碎叶府的正式设立和哈萨克人在头克汗死后，内部为了争权夺利而陷入大规模的混战，大明对西域的统治权也同样正式确立，甚至就连各省各府县的地方官员，都由西北经略使府提名，然后由皇帝陛下诏书任命。

　　至此一个庞大的帝国在东方巍然成形。

　　这个帝国之庞大可以说仅次于当年的蒙古，但考虑到蒙古帝国并非真正的集权帝国，那么此时的大明，已经可以说是这个星球上有史以来最庞大的帝国了，没有任何一个帝国可以与之相提并论，如果加上藩属国的话这个帝国几乎囊括了半个亚洲，而且还得再加上大洋洲，总面积直逼三千万平方公里。

　　这个帝国庞大得简直可以说令人窒息。

　　他的疆域最北端在北冰洋的海岸边，大明海军正式通过白令海峡并且在海峡北口建立了兵站。

　　他的南部疆域则跨越了半个地球直抵南极洲，去年金州公司的探险船从金州起航，不但把新西兰纳入大明版图，而且跨越寒冷的海洋到达南极洲冰盖的边缘，并且为皇家珍禽园献上了十几只帝企鹅，同样也把南极洲正式划在大明的版图上。

　　而他的疆域最西端则延伸到中亚，让碎叶这个名字，重新出现在汉人帝国的版图上。

　　至于他的疆域最东端实际上已经延伸到了遥远的夏威夷，去年大明海军的战舰既到达夏威夷并且在珍珠港设立海军补给站，因为不懂大明的藩属国体系，夏威夷的土著酋长贪图一些小礼物，稀里糊涂地就加入了向大明朝贡行列，并且获得了大明皇帝陛下的敕封诏书……

　　尽管到现在他们也不知道这到底意味着什么。

　　但在大明的地图上，那里已经成为了大明所属的员峤国……

　　好吧，这个名字是皇帝陛下给起的，反正东海五仙山，岱屿和员峤失踪不知去向，虽说传闻沉没于海底，但这种事情传闻准确还是现世神的话准确？他说夏威夷是员峤就是员峤，然后阿留申群岛也变成了岱屿群岛。这都不是神话传说，这都是咱们华夏先祖最早发现这些土地的证据，然后他就可以没事也祭出自古以来这样的大杀器了，再加上同样已经被划定为殷人移民的印第安人，那么大明自古以来的大棒就可以一直砸到太平洋东岸了。

　　事实上这时候，大明自古以来的大棒已经开始发威了。

　　“交趾之地自古以来即为中国领土，宋室之际中国多事无暇顾及偏远，遂令地方藩臣世袭，沿袭至国朝永乐年间，李氏为逆党所害，成祖皇帝以安南绝嗣故收归朝廷，然黎利构逆，遂使安南之地兵连祸结生灵涂炭，宣宗皇帝仁慈不忍安南黎民横遭劫难，故赦黎氏之罪，使其位列藩臣护佑百姓。然黎氏无能，使国内叛乱相继逆臣擅位百姓涂炭，且勾结鞑虏背叛大明，故圣主震怒废其封爵，又以阮氏忠谨，故封阮福淍为安南国王以代之，然黎氏与逆臣郑氏不思俯首谢罪，反而兴兵抗拒天命，实属罪大恶极，今天兵已至，还不速速束手以待圣裁，若继续冥顽不化，大军将代行天诛！”

　　大明属国事务部特使杨怀捧着大明帝国政府的最后通牒，在河内的王宫里，对着黎维禟和郑㭎趾高气扬地说道。

　　“要战便战，我安南雄兵数十万，岂怕尔不成？”

　　郑㭎身旁一名将军勃然大怒道。

　　“对，要战便战，岂怕尔不成！”

　　郑家一帮武将同样怒发冲冠般咆哮着，这段时间因为战胜了阮家他们信心极度膨胀，虽然明军的凶残他们也很清楚，但这些家伙同样清楚自己的优势，安南湿热的丛林山地就是他们最强大的武器，当年明军同样强大得令人仰望，可结果还不一样被黎利耗死最后不得不撤出安南？

　　“郑主，这是阁下的选择？”

　　杨怀看着郑㭎淡淡地说道。

　　至于黎维禟……

　　大家都明白他是个什么情况，直接无视掉好了。

　　“安南小邦，自认不曾冒犯上国，若以归顺鞑虏见责，则甲申国难之后，大明诸藩有谁不是如此，其独我安南乎？若以阮郑之争见责，则岂独我郑家，难道阮家不是如此？我郑家终归以黎氏为主，自认安南忠臣，上国奖逆伐忠，岂不令天下寒心！”

　　郑㭎阴沉着脸说道。

　　他很清楚这场战争希望渺茫，甚至可以说没有任何胜算，可问题是他已经没有退路了，而且杨丰也没给他退路，郑家想不灭族就只能战斗，如果真算起来他确实是挺无辜的，实际上无论大明以何种理由来揍他，都能找出欲加之罪的味道。归顺清朝这个又不光他，那些大明主要藩属都归顺了，连高丽不也一样向清朝称臣？那凭什么单独来找我麻烦？要说大家争权夺利搞乱安南，这一个巴掌拍不响，那是阮家和我们一块干的好不好？为什么他们成了安南王，我们就成了逆臣？好歹我们还拱着个黎朝的牌位呢，那阮家有什么？

　　做人要讲道理好不好！

　　道理？大明就是道理！

　　杨怀无语地看着他，很显然郑㭎的表演并没什么卵用。

　　“阁下，请回答我的问题！”

　　他继续保持着面无表情说道。

　　“上国若继续见逼，我安南虽小亦不能受此屈辱，唯有血战到底以保卫家园！”

　　郑㭎拍着桌子站起身喝道。

　　“好吧，希望下次鄙人再来的时候您的头脑能够清醒些！”

　　杨怀很满意地说道。

　　紧接着他率领随员离开了河内，就在他到达海防，并且登上港口的一艘明军战舰时，广西前线完成集结的明军两个军骤然间发起了雷霆万钧般的进攻！


第391章 拒绝大明善意的后果

　　新组建的交趾经略使所属第六和第十二两个军，分别从谅山和老街同时攻入安南。

　　郑家的安南军虽然也算拼死抵抗，但在巨大的实力差距下根本无异螳臂当车，而郑㭎幻想的老百姓群起抵抗侵略者一幕也没有出现，实际上安南很多地方老百姓是群起而欢迎王师的。安南北方和大明有着漫长的边境线，又不是说隔着千里大海一般没什么往来，实际上双方老百姓之间互相婚配都很平常，这些年广西各地老百姓过的是什么样生活，那些安南老百姓当然也都是很清楚的。

　　话说他们正做梦也想着能成为大明百姓呢！

　　不说别的，光一个义务教育就能让那些贫苦的安南人梦寐以求，更别说那些没有土地的贫民还能租到一成地租的公田这种超级大杀器了。

　　最终的结果就是明军在安南老百姓的夹道欢迎下，摧枯拉朽般横扫整个安南，杀得郑军一溃再溃，不到一个月工夫，明军的大炮就已经架到红河北岸，将黑洞洞的炮口直接瞄准了河内。而就在同时后方占领区也迅速开始进行大明化，包括新的交趾巡抚也到任，各地府县官员也开始一批批任命下去，同样土地改革也全面展开。这些更加刺激了还没被占领地区的安南百姓，尤其是在知道红河以南很可能会被封给阮家后，那些红河以南的老百姓就更坐不住了，他们坐不住的结果，就是以实际行动来向杨皇帝表达向往之情。

　　“这种真心向慕王化的，就不要伤他们感情了！”

　　已经返回长安的杨丰，看着最新发来的电报说道。

　　安南百姓对大明的感情实在太深了，虽然明军止步于红河岸边，但红河南岸大批百姓自发行动起来杀死郑家官员，然后派出耆老到明军驻地哭着喊着要归顺大明，甚至还有人声称大明如果不要他们就上吊的。尤其是南方原本属于阮家进攻的演州同春等地，老百姓干脆自己先动手杀了郑家官员，然后自己竖起了大明的旗帜声称已经归顺大明，阮家要敢进攻他们就以死相抗。

　　搞得阮福淍也不敢再往前打了。

　　既然这样，索性也就直接收了吧，反正阮福淍也没反对的资格，实际上现在这种情况下就是把这些地方给阮福淍，他也没有胆量接了，万一再往前走那些老百姓真和他拼命，那他是打还是不打？要知道这些地方可都把大明旗帜插上，把杨皇帝圣祠建起来甚至都戴上日月徽了，甚至还有人干脆举着杨皇帝圣像向他示威的，这样的老百姓要被他打死，那说严重点可就是大逆不道了。

　　“这样以后就干脆以蓝江为界好了，传旨给阮福淍，就说朕欠他个人情，以后以蓝江为界，蓝江以南算他的安南国，蓝江以北算朝廷的。”

　　紧接着杨丰说道。

　　既然他下圣旨，那这件事也就定了，大明直属的范围继续向前一直到蓝江，蓝江以南属于阮家的安南国，这样再加上南边的占城省，大明在原本历史上后世越南的土地上设立了交趾和占城两个省，而北起荣市南至归仁这中间细长的，约占三分之一面积的腰部则属作为附庸的安南国。

　　紧接着明军开始大举渡过红河向河内发起最后进攻。

　　“投降？”

　　安南经略使王昭似笑非笑地看着郑家使者。

　　“我受命讨伐逆臣，可没受命接受你们的投降。”

　　紧接着他淡淡说道。

　　郑㭎要求投降了。

　　短短一个半月时间，他的勇气就烟消云散了，尽管明军还没开始渡过红河，但实际上他几乎所有国土都没有了，所有安南城镇在得知可以归顺大明后，都毫不犹豫地起来杀了郑家官员或者干脆郑家官员带头，以最快速度竖起大明的旗帜建起杨皇帝的圣祠，等候明军过去接收，哪怕明军距离他们还有几百里，现在除了一些太过于偏远，消息不够灵通的地方，绝大多数郑家的土地都插上了大明的旗帜。

　　现在郑㭎所控制的，只有一座河内。

　　而这座城市，却正在明军炮口下颤抖着，虽然还有红河天险阻隔，但就红河那点河面，可阻挡不住线膛炮的炮弹。

　　更何况……

　　王昭这话刚说完，骤然间就像夏季暴雨中的雷鸣般，一连串沉闷而又密集的巨响传来。

　　那使者哆嗦了一下，下意识地抬起头望着远处，在遮挡了红河的密林上方，一道黑色云朵正在逐渐拉长，紧接着一艘同样黑色的明轮船从无边绿色中缓缓钻出，中间那黑色的烟囱喷吐着滚滚浓烟，船舷巨大明轮不停转动推开红河的水面，而在明轮两旁各有一门大炮背对自己，炮口炽烈的火焰喷射而出，黑色的硝烟弥漫天空，炮弹刺破空气的呼啸隐约可辨。

　　而在炮口所指方向同样无边绿色中，同样碧蓝晴空下的河内，已经被黑色的硝烟遮蔽。

　　工业文明时代的黑色，与农耕文明时代的绿色，工业时代的杀戮机器与农耕时代的古老城墙，在这一刻就像阳光一样刺目地对立着，后者在前者面前同样柔弱得那么刺目。

　　这是明军内河舰队。

　　不过不是普通版内河战舰，而是专门用来欺负东南亚水网国家的浅水重炮舰，简单点说就是它们都不装标准的十五斤炮，而是四十斤的重炮，尽管这种小军舰适航性速度航程都烂得很，但这样两门威力巨大的火炮，却让它成为所有近海浅水区和内河航道上不折不扣的主宰者。

　　好吧，这其实是小型化的蚊子船。

　　“敝国国主已然知罪，愿尽献国土以谢，所求不过赦免郑氏及文武官员之性命，将军亦是饱读孔孟之书，何苦相逼至此？岂不有违仁义之道？”

　　那使者哀求道。

　　郑㭎愿意将安南所有国土献于大明，作为交换，杨皇帝赦免郑家还有他手下文武官员，然后允许他们在大明统治下做普通老百姓，郑㭎也知道，自己落在阮家手里只有死路一条，但如果是做大明百姓就没这危险了，他也不认为杨丰会拒绝，通常中国皇帝都不会拒绝的，甚至多数还会封他个小爵位，以显示皇帝陛下的仁义宽厚。

　　然而他们却错了。

　　“呃，你搞错了，本将军从来不看孔孟的书，也不是什么儒家信徒，本将军平生只看圣谕书，只信圣上的教导，圣上说过对敌人要像寒冬一样严酷，圣上还说过大明的仁慈不是廉价的，圣上还说过拒绝大明善意就是敌人，你们已经拒绝了大明的善意，所以你们就是大明的敌人，同样大明的善意也不会廉价到施舍第二次，所以在你们自己选择做大明敌人的一刻，就注定了你们的结果只有死路一条。”

　　王昭捧着圣谕书，一本正经地说道。

　　好吧，其实主要是安南人民投降速度太快，明军一直没有找到大开杀戒的机会，现在终于有了一个送死的，那他们当然不会放过了，要知道明军纪律可是非常严格的，在已经属于大明的土地上想干坏事那是完全不可能，但对于交战的叛逆地区那就很无所谓了，抢个劫，强个奸，杀人放火一下都是可以的，所以这时候打到河内的第六军上下正摩拳擦掌等着大干一场呢！

　　接受他们投降？

　　开什么玩笑？那些当兵的会抓狂的，他们盼着攻入河内的日子可是盼了很久。

　　可怜那使者傻了眼。

　　“传令，渡河！”

　　王昭看了看他，然后很随意地对一名军官说道。

　　紧接着在内河舰队的炮火掩护下，红河上万舸竞流，从上游征用的数百艘小木船满载明军士兵强渡红河，并且迅速击溃南岸守军在河内以西建起浮桥，重炮和骑兵源源不断踏上南岸，然后直扑河内城，在用重火箭轻松炸开城门之后数万明军杀进了这座安南的东京城，在接下来的整整五天时间里，他们干了什么这个就不记载于历史了。

　　唯一记载于历史的，就是黎逆和郑逆据交州城负隅顽抗，官军将士浴血奋战，于五日后尽歼逆党。

　　至于百姓……

　　那个未见历史记载。

　　总之当五天后，大明交趾巡抚到达他的省城时候，不得不面临一个非常严峻的问题……

　　他在这座战前拥有数十万人口的城市里，居然找不到足够可以给他清理这片废墟的男人了，在和王昭大吵一顿，并且威胁要参他一本后只好怒冲冲地南下，到清化去建立他的巡抚衙门了。至于倒霉的郑㭎和黎朝正牌的国君黎维禟这个和公元皇帝一样，变成了两具烧焦的尸体，好在他们没焦成炸糊的麻雀，所以勉强还能确认身份。

　　安南的战事就这样用了不到两个月时间结束了。

　　当黎维禟和郑㭎函首送往南京的消息传到杨皇帝耳中时，他的巨龙专列才刚刚驶出徐州火车站呢。

　　“哼，一个还没山东省大的小地方居然还要打近两个月！”

　　正在品茗的皇帝陛下说道。

　　这份电报是由南京新建的无线电报站发出，由车上的发报机接收的，这套全新的高科技技术正逐步在军队开始取代旧的有线电报系统，不过现在优先供应的是南洋各军，国内只在几个省会和南北二京开始安装。

　　“陛下，那韩巡抚参王经略屠城的奏折？”

　　杨忠小心翼翼地问道。

　　“将功抵罪吧！”

　　杨丰很随意地说道。

　　“尊旨。”

　　杨忠赶紧说道。

　　就这样河内城里近十五万安南男人的死尸，毫无声息地消失在了历史长河。

　　虽然嘴上说打个安南还花了居然快俩月，这场战争打得还是挺让杨丰意外的，毕竟从镇南关走到河内正常行军也还得半个月呢，同样让他意外的，还有安南人投降的速度，其实他也做好了像美国一样深陷战争泥潭的准备，结果却没想到安南人居然哭着喊着投降侵略者了，这还真让他有点遗憾，要知道他还想着用这场战争再把安南人口削减个几十万呢！

　　但事已至此，遗憾也没什么用了，好在王昭很懂事，把郑家和河内那些安南精英阶层杀了个干干净净，也算是意外之喜了。

　　至于接下来，他没兴趣继续在东南亚开疆拓土了。

　　留着那些附庸做经济殖民地就可以了。

　　这里面老挝分了四国，万象，琅勃拉邦，占巴塞，川圹，而且四国国王作为大明附庸都得到了他的正式任命。而柬埔寨现在正式的称呼仍然是真腊，这个国家实际上是吴哥王朝的延续，吴哥王朝被暹罗攻破吴哥城，真腊人不得不向东迁移。但向东又受到安南阮家的侵略，不得不在两个强敌的蹂躏下挣扎生存，是大明的崛起保证了他们的安全，所以真腊对大明还是非常恭顺的。剩下还有暹罗，这个国家实际上都快被华人控制了，曼谷城里住着超过十万华人呢，所以杨丰没必要吞并这些国家。

　　实际上对于佛教国家，他都没什么兴趣吞并。

　　吞并这些国家并不能给他带来多少实实在在的利益，相反作为经济殖民地，却可以给他带来一片可以尽情压榨的市场，吞并了他可是得给这些国家出钱办义务教育，不吞并他却可以从这些国家吸血给自己老百姓，这两者选哪个是很简单的。

　　剩下还有缅甸。

　　这时候的东吁王朝早已经今非昔比，原本应该在他们阴影下挣扎求存，最后甚至被灭亡，然后诞生了郑信这个传奇英雄的暹罗，这时候凭借可以随意购买大明军火甚至雇佣退役明军的优势，早已经完全收复故土，东吁王朝的领土范围，只剩下伊洛瓦底江中下游，就连缅北都是各土司的控制下。

　　不过这时候的东吁王朝还没向大明称臣。

　　“传旨，让罗璋到仰光转一圈儿，告诉缅甸那个，叫什么来着？”

　　杨皇帝突然说道。

　　“达宁格内。”

　　杨忠忙查了一下缅甸国王名字说道。

　　“达宁格内，这是什么破名字！让罗璋告诉他，别说朕没给他机会，他是愿意做阮福淍啊？还是做郑㭎啊？”

　　杨皇帝冷笑着说道。


第392章 向东方

　　叫了一个破名字的缅甸国王并没有做出什么不理智选择。

　　这时候的东吁王朝早已经日薄西山，跟莽应龙的时代没有任何可比性，实际正常历史上再过三十年就该灭亡了，当明军南洋舰队如同遮天蔽日般用白帆覆盖了仰光外海之后，他就很明智地选择了向大明称臣纳贡……

　　实际上这对他也有好处。

　　否则的话，用不了多久暹罗人就该向伊洛瓦底江下游平原进攻了，而且缅北掸族的土司们也该下手抢他地盘了，后者虽然属于缅甸，但实际上这些年随着东吁王朝没落，早就已经形同独立。

　　再说了，不称臣纳贡还能怎么样？

　　难道想和郑㭎一样，身体被烧成炸糊了的麻雀，脑袋抹上防腐剂装盒子里送南京当展品？

　　而对于他的识趣，杨皇帝也是很满意的，紧接着正式给予他缅甸国王的册封，并且颁赐金印冠冕之类，另外以圣旨形式明确了缅甸和暹罗的边界，也算结束了两国之间的战争，毕竟杨皇帝也不希望暹罗做大。包括缅北各族土司们的辖区范围也都明确了下来，这样实际上就等于把这些土司从缅甸分割出来，因为他们本身也成为了大明的藩臣，和缅甸国王同等，只不过得到的爵位低于藩王而已，本质上不再有谁统治谁的问题，都是大明皇帝陛下的臣子。

　　实际上就类似于春秋时代那些乱七八糟大小诸侯们之间的关系。

　　随着缅甸国王的臣服，大明彻底完成了对于中南半岛的统治构架，总共册封了安南，真腊，老挝四国，暹罗，缅甸八个藩属国，另外还有二十多个同样藩属的公侯伯土司国。这种土司国并不仅仅是缅甸有，暹罗的一些地方小军阀也得到了类似性质的册封，反正这东西越多越好，杨皇帝不怕封上几百个，越多越便于他进行控制。这些藩属国内政自主，朝廷在王国设立总理大臣，在土司国设宣慰大臣，但这些大臣无权干涉藩属国内政，那些小国君们爱怎么压榨自己的老百姓就怎么压榨，反正压榨出来的钱，最后也都落在大明商人手中，实际上就是类似于原本历史上英国对印度的统治。同样对于在这些藩属国的大明百姓，这些藩属国也是无权管理的，包括犯罪的也都必须交给驻守大臣处理，同样藩属国也无权向他们收税，这些在他们境内的大明商人只向大明交税，另外这些藩属国每年根据情况不同，还得各向朝廷缴纳不同数量的供奉，类似于荷兰人在东印度群岛收的人头税性质。

　　完成这些任务后，那些小国君们剩下的就爱干什么干什么了。

　　至于藩属国之间的矛盾……

　　这个朝廷会秉公处理的。

　　至于秉什么公，那就得看谁对朝廷更恭顺了。

　　反正就是这么一套东西。

　　实际上对这些家伙已经足够优待了，要知道香料群岛和吕宋群岛上那些乱七八糟君主，因为信奉邪教至今还没得到正式身份，只能算是土著酋长，理论上还得接受大明地方官员管辖。最惨的是爪哇岛上的俩苏丹，现在连土地和臣民都没有了，只剩下一个苏丹宫和皇上特赐的一千亩土地，另外每年还能从朝廷多少领点补贴来维持生计。而接下来苏门答腊，马来半岛，吕宋诸岛，香料群岛上那些苏丹们，也正在逐渐走向同样的结局，反正只要是反抗大明的苏丹国统统都这样。

　　哪怕苏丹没有参与的，那也是御下无方。

　　这种情况必须进行惩罚，好在皇上仁慈，都只是剥夺属地，但保留称呼和私人财产。

　　至于苏丹本身就参与了叛逆活动的，那就身死国灭从此彻底消失。

　　这时候除了亚齐和棉兰两个苏丹国，南洋绝大多数苏丹国都已经被以这种方式解决，这里面唯一幸免于难的是文莱，因为比较老实，文莱苏丹始终严控自己国内，最终文莱没有发生任何反叛大明的活动，所以文莱苏丹国保持了原来疆域，但国内经济完全被大明商人尤其是帝国石油所控制。据说苏丹正研究着改变一下信仰，这样就可以正式加入大明藩王的行列，因为大明爵位体系里面根本没有苏丹这个名字，所以尽管他拥有堪比真腊的广袤国土，但实际上只能说是土著酋长。

　　至于亚齐和棉兰两个苏丹……

　　这得看明军什么时候彻底肃清各地的叛乱分子了。

　　“还有谁呢？”

　　杨皇帝坐在他的游艇甲板上晒着太阳自言自语。

　　他在想自己周围还有谁没臣服，但细算一下现在真没有谁了。

　　东方只剩下了一个倭国还没正式臣服在他脚下。

　　实际上这些年在大明商人挑拨下倭国已经再次进入战国时代，德川纲吉和岛津纲贵依然在延续他们的战争，主要战场仍旧在关西，双方拉锯下把关西锯得血流成河。

　　因为德川纲吉逼死了天皇，所以仙台藩和东北几个藩组成联盟，也加入了倒幕的行列，不过他们和岛津联盟也不算一伙儿，伊达家是想自己当将军而不是捧岛津纲贵，这样倭国算起来已经形成三个联盟群殴的格局。

　　对于这个国家，杨丰已经没什么兴趣管了，什么时候这场群欧结束了，什么时候他再向倭国伸手。

　　这个国家没有资源，唯一值得下手的也就那点金矿和银矿，但这时候杨丰有金州的金矿，而且金州公司又在金州北部找到了原本历史上的坎宁顿银矿，所以接下来白银的产量同样会大幅增加，海外贸易同样也赚到了海量的金银。而下一步他又要用金矿来吸引国内向金州西部和美洲移民，有卡尔古利金矿和加州金矿加入，未来大明肯定不会缺少金银来支撑经济，甚至他还得控制点贵金属涌入的速度，避免造成通货膨胀。

　　这样倭国那点金银对他也就缺乏吸引力了。

　　倒是通过这场倭国的群殴搜刮奴隶对他更有利，要知道倭奴在大明正越来越受欢迎，虽然这些身材矮小的奴隶干活并不比其他奴隶强，但胜在廉价啊！

　　奴隶贸易最主要麻烦就是运输途中的死亡率，然而从近在咫尺的倭国运来，根本就不存在死亡率的问题，也就是阉割时候有点危险，但这时候大明的劁人技术已经非常完善，毕竟熟能生巧，劁了数以百万计之后，那技术想不完善都难，所以很少会出现在进行这种手术时候造成死亡的情况了，甚至那些高手可以在几秒钟内完成整个手术。

　　当然倭奴的恭顺听话，也是他们受欢迎的一个很重要原因。

　　这种情况下杨丰对倭国的原则很简单，就是直接扔到一边。

　　而再向西就是莫卧儿帝国和喜马拉雅山下那些小国，比如说阿洪，不丹，尼泊尔通常现在更习惯叫廓尔喀，中亚另外还有浩罕，布哈尔，哈萨克等小的游牧汗国，至于再向西就是波斯和奥斯曼帝国了，而这时候的阿富汗则被莫卧儿帝国和波斯两家瓜分着。至于阿拉伯半岛上，主要是阿曼的地盘，和现代阿曼鼻屎一样的国家不同，这时候的阿曼阔得很，不仅仅是阿拉伯半岛外圈部分，就连东非很大一部分都是他们的地盘，基本上亚洲范围内就这些国家了。

　　这里面真正能够算对手的，也就莫卧儿帝国，奥斯曼帝国，波斯这三家，阿曼海军还行，但在明军面前也不值一提。

　　当然，实际上在明军面前，无论谁都统统不值一提。

　　“陛下，到昌国了。”

　　杨皇帝正在运筹帷幄呢，杨忠在他身旁低声说道。

　　“更衣！”

　　杨丰说道。

　　紧接着十几名小宫女立刻拥上前扶着皇帝陛下进船舱，然后脱下身上穿的便服重新换上礼服，也就是他的十二旒冕和十二章衮服。

　　而就在同时，他的皇家游艇也驶入了昌国港，不过并没有继续停靠码头，因为就在港口外面一支舰队正列队等候他的检阅，一共六艘最新式螺旋桨驱动蒸汽动力机帆船，整齐排列在蔚蓝色的海面上，一名名身穿猩红色制服的船员背着手站在甲板上，背后是向上昂起的炮口，但在他们头顶飘扬的并不是海军旗帜。

　　在那里除了大明国旗外，还有一面同样是红色但却带着环形夔龙夔凤图案，中间一个甲骨文殷字的旗帜。

　　好吧，这是大明殷州公司的旗帜。

　　就像当年的金州公司一样，同样由杨皇帝投资成立的殷州拓植公司，将全面负责未来美洲西部的开发业务。

　　而这是第一批赴殷州的开拓团。

　　“你们的名字是？”

　　杨皇帝的皇家游艇缓缓在舰队前方驶过，与此同时海面上回荡着他的吼声。

　　“炎黄子孙！”

　　紧接着六艘武装商船上所有水手齐声吼道。

　　和第一次远航美洲的舰队相比这支舰队就相当强大了，六艘船虽然是武装商船，但却实际上是无防护巡洋舰，每艘排水量都超过六千吨，当然也是大明标准的吨，除了前后两门八十斤炮之外，还有四座双联装十五斤架退舰炮，火力之强大至少在美洲西海岸是很难找到对手的。

　　实际上应该说无敌的。

　　这些武装商船上还有一支营级的陆战队。

　　当然也是殷州公司的私军。

　　“你们的使命是？”

　　杨丰继续吼道。

　　“布皇威于四海，宣教化于万国！”

　　那些船员继续吼道。

　　他们接下来将沿着琉球，关岛，中途岛，这个中途岛实际上是威克岛，杨丰也不知道他手下为什么在建补给站时候，把这座小岛起名中途岛，然后接着就是员峤也就是夏威夷这条线向东航行最终到达殷州，也就是加利福尼亚海岸，并且在旧金山建立第一个贸易据点，至于旧金山则被命名为金山。

　　话说杨丰也没办法，为了吸引老百姓，他必须得把名字起得恶俗一点，还有什么能比金山这样的名字更能吸引移民呢？

　　“你们的使命是？”

　　杨丰再一次吼道。

　　“让离家三千年的殷人回到亲人怀抱！”

　　那些船员们吼道。

　　建立贸易据点后，他们将和印第安人展开全面贸易，简单点说就是扶持印第安人驱使其向东不断进攻，至于方式这个就很简单了……

　　捕奴。

　　让印第安人玩别的是肯定不行了，如果是一个正常势力，可以用内华达州的银矿，亚利桑那州的金矿，盐湖城的超级铜坑来引诱他们，但印第安人这种半原始人玩这个太高档，超出他们的头脑范围，可捕奴这种活儿他们是肯定非常明白而且喜欢的，只要殷州公司大肆从他们手中收购白奴就行了。

　　这活儿他们懂。

　　实际上这时候白人的势力远还没到达美洲西部，无论南部的西班牙人还是东部的法国人，都还距离西部遥远，同样这一带基本上还处于印第安人的纯天然状态下。

　　杨丰对于移民美洲暂时还没太大兴趣，因为至少三五十年内他很难让大明百姓对那片遥远土地真正产生兴趣，会有移民，但数量绝对不会多到和印第安人起冲突的地步。而接下来欧洲人在失去了东方殖民地后，却会加大对美洲的移民，他要做的就是引诱欧洲人，也就是用他刚才说的那些东西，黄金，白银，铜矿之类引诱欧洲殖民者提前开始他们的西进运动，然后再引诱印第安人去抓捕这些殖民者卖给大明当白奴。

　　好吧，他的确很坏。

　　坏得令人发指了。

　　这样的结果就是白人和印第安人越来越势不两立，双方不断互相杀戮，而他则在后面扮演渔翁的角色，当白人和印第安人互相放干了血的时候，也就差不多该到大明人口暴涨需要对外移民来减轻压力的时候了，那时候可以轻松接手这片广袤的大陆。

　　当然，这个过程会很漫长。

　　而现在，仅仅是开始。

　　“那么，现在，朕，以大明皇帝的身份命令你们，扬起你们的风帆，烧足你们的蒸汽，让你们的螺旋桨旋转起来，让你们的战舰开动起来。

　　向东方！

　　向东方！

　　向着东方前进！”

　　杨皇帝亢奋地吼道。


第393章 路易的逆袭

　　亚历山大港。

　　这座曾经的东西方贸易枢纽，现在早已经蜕变成了一座只有不到一万人口的不起眼小城。

　　“诸位。”

　　一栋很不起眼的住宅内，陈平举着酒杯说道。

　　“我们距离埃及非常遥远，哪怕我们的快船行驶到这里也得几个月时间，我们中间隔着辽阔大海和整整两个帝国，我们对这里的土地没有任何想法，我们要的只是一条航道，一条可以让我们的商船避开好望角，直接驶入地中海的航道。这条运河我们也不需要你们投一分钱，你们只需要提供工人，而雇佣工人的费用我们也会直接交给你们，至于到最后你们究竟给他们多少那就与我们无关了。

　　而运河开通之后，收取的通行费我们对半分。

　　运河公司会把一半的利润交给未来的埃及王国，至于你们再如何分配，这个同样与我们没什么关系，我们掏钱修运河，我们掏钱维护运河，我们还把赚到的钱分给你们一半，这个世界上还有比我们更慷慨的人吗？”

　　紧接着他又说道。

　　当然挖通运河之后，明军会不会把他面前这些家伙一块儿挂绳子上风干，这种事情就没必要说了。

　　“但我们需要流血！”

　　他面前一个头上包着大裹头身穿丝绸长袍，腰上还别着把小弯刀的大胡子说道。

　　他附近十几个同样的大胡子则面无表情地看着他们。

　　这些人就是马木留克军阀，或者说各地的贝伊们，这些手握兵权的家伙才是埃及的真正掌控着，而名义上的埃及主宰者艾哈迈德三世仅仅在开罗有一个总督，在这里驻有五千军队。但这些贝伊们统治着各自的城市，在这些城市里他们就是主宰，整个埃及分二十四个省共二十四个贝伊，这些人都是过去的奴隶军团后代。最初的马木留克是阉奴，但随着他们的做大，甚至都到了可以恶奴欺主的地步，当然也就不可能再搞什么阉割了，最终这些人繁衍下来便成了军事贵族。

　　而非奴隶后裔的土生埃及人是没有资格加入这个集团的。

　　尽管奥斯曼帝国在两百年前就征服了埃及，但却不得不容忍这些马木留克继续存在，因为他们太能打了，消灭他们需要付出的代价，远远超过奥斯曼帝国能从埃及获得的利益，还不如任命他们作为地方官员然后给帝国收税。就这样尽管马木留克的王朝灭亡了，但马木留克们依然逍遥快活，通过包税制他们控制了埃及几乎所有农田，继续压榨那些土生的埃及人。最后他们一步步架空了奥斯曼皇帝任命的总督也就是帕夏，更恶劣的是还经常弄死帕夏而且自己推选帕夏，甚至于他们推选的帕夏还不请自来地代替帝国皇帝陛下讨伐叛逆……

　　好吧，叛逆不叛逆的帝国皇帝说了不算。

　　甚至于帝国皇帝陛下，还得陪着笑脸求他收了神通吧！

　　好吧，这个人叫穆罕默德·阿里。

　　“流血？想得到当然就得要付出，穆德拉贝伊，难道现在的马木留克已经害怕流血了吗？”

　　陈平冷笑着说。

　　“请注意你的言辞！”

　　穆德拉厉声喝道。

　　“这个世界上没有免费的午餐，想得到就得付出，想得到每年上千万银币的财富，那么就得用血来交换，如果你们不想流血，那就老老实实地做一个看客好了，明天我就可以启程前往伊斯坦布尔，相信奥斯曼帝国皇帝陛下会喜欢一笔每年可以为他带来上千万银币财富的生意。”

　　陈平冷笑着说。

　　“阁下，以你们在东方的所作所为，难道还觉得伊斯坦布尔会欢迎你们吗？”

　　另一个贝伊冷笑道。

　　“一千万枚银币面前，没有什么是不可能的，更何况是每年一千万枚银币，在财富面前信仰也就只好先退到一边了，你们不相信吗？你们愿意我去试一下吗？只是你们想过我成功的话对你们意味着什么吗？埃及驻守的将不是五千帝国近卫军，而是五万，你们的好日子是因为什么？不就是埃及对于伊斯坦布尔的价值不足以让那里的皇帝集中精力吗？但每年一千万枚银币，我想这个价值就足够了，所以，从我们计划开凿这条运河开始，你们就已经注定了要流血。

　　只不过一个流得有意义。

　　你们可以用流血来换取一千万枚银币的财富，而且还是每年一千万枚，然后你们每一个人都可以像伊斯坦布尔的苏丹一样奢华地生活，你们还可以拥有一个完全独立的国家，恢复马木留克王朝的辉煌，甚至让整个北非臣服在你们脚下。

　　但另一个流得却毫无意义。

　　在我们的帮助下奥斯曼帝国的军队会轻松把你们灭掉，然后一个个斩下你们和你们家族所有人的头颅，把它挂在旗帜上风干。

　　而我们不会有任何损失，我们一样还可以得到我们的运河。”

　　陈平说道。

　　在一片默然中，他接着说道：“现在一切都非常简单，和我们合作，你们会得到我们的帮助，你们会得到更多的线膛炮和线膛枪，然后你们会轻松击败奥斯曼人。如果你们不和我们合作，那么我们就会去和伊斯坦布尔合作，然后你们要面对更多线膛炮和线膛枪，而奥斯曼人也会轻松击败你们。那么你们愿意选择哪个呢？”

　　那些贝伊们全闭了嘴。

　　他们很清楚伊斯坦布尔的苏丹，是不会拒绝一年上千万银币的巨额财富，虽然说一千万有点夸张，但三五百万估计是没问题，而且还是每年三五百万枚银币，说实话信仰什么的，在这么多黄金白银面前真没什么卵用。到现在伊斯坦布尔也仅仅是口头上禁止大明商船进入红海，至于实际上根本没有付诸任何行动，那些大明商船不但依然可以停靠巴士拉，甚至就连吉达港都不拒绝他们。而那些奥斯曼帝国的商人们，也依然随意地和大明商人进行贸易，从他们手中购买各种商品同时出售奴隶和马匹。

　　在实实在在的利益面前，信仰真没什么卵用。

　　但如果选择和大明合作，那么他们就必须进行一场豪赌，一场以他们和整个马木留克阶层的生命为赌注的豪赌，他们需要一场反抗奥斯曼人的起义，如果他们赢了就赢得一切，如果他们输了也就输掉了一切。

　　但如果他们不选择和大明合作，艾哈迈德三世也绝对不会容忍，一条每年可以给他带来几百万银币的运河，却控制在一群他不信任的人手中，就像陈平所说的，那时候驻扎埃及的帝国近卫军就不是五千，而是五万了，那时候艾哈迈德三世会毫不客气地把他们扫进垃圾堆。

　　那些贝伊们忍不住都苦笑起来。

　　然而就在这时候……

　　就仿佛夏日暴雨前的雷鸣般，一连串沉闷的巨响，骤然传进这个不大的房间。

　　“哪儿来的炮声？”

　　穆德拉下意识地惊叫道。

　　包括陈平在内，所有人都被这声音惊醒，紧接着冲出去以最快速度爬上屋顶，向着远处的海面望去，而周围几乎所有屋顶上都和他们一样，很快就站满了看热闹的人，他们目光所聚焦的方向，三艘带着英国旗帜的战舰正冒着滚滚浓烟仓皇向西，其中甚至还有一艘三层甲板的大型战列舰。

　　“是英国人的拦截舰队！”

　　穆德拉立刻认出了它们的身份。

　　骤然间海上火光闪耀，其中一艘英国战舰在巨大的爆炸中一下子粉身碎骨，变成无数燃烧的碎木冲天而起，但另外两艘战舰却连停都没停一下，继续全速向西逃亡，就好像它们后面有一群怪兽在追赶一样。

　　“是法国战舰！”

　　突然间一名举着望远镜的贝伊喊道。

　　的确，是法国战舰，在远处的海面上，四艘同样的大型战列舰正在乘风破浪，通过望远镜可以看到桅杆上代表波旁王朝的鸢尾花旗帜高高飘扬。

　　“很显然地中海换主人了！”

　　陈平淡然地说道。

　　的确，地中海换主人了，凭借着一船费尽周折才运回土伦的线膛炮和白磷炮弹，陶劳斯伯爵率领的法国舰队终于杀出了已经蛰伏多年的港口，并且在海战中重创了由沙威尔上将率领的英荷舰队。双方加起来近百艘战列舰的海上三百米距离战列线大对决中，尽管英国人用他们的开花弹依然轰得一艘艘法国战舰粉身碎骨，但可惜法国人随随便便一枚炮弹就能让他们的战舰变成熊熊燃烧的火炬。土伦港外的英法海上决战中，英国人轰碎了十艘法国战列舰，而法国人却将整整二十艘英荷战舰变成了灰烬，如果英荷两国依然是全盛时期当然可以承受这样的交换比，但可惜他们的海军在亚洲损失得太多了，已经无法和法国人用这种方式战斗下去了。

　　像当初英荷舰队把法国舰队打得龟缩土伦港一样，现在的法国舰队也把英荷舰队堵在了直布罗陀龟缩不出。

　　“所以，现在我们可以随心所欲地贸易了。”

　　两个小时后，德·维尔伯爵得意地站在陈平面前说道。

　　在他身后是十艘等待装货的法国商船。

　　而在远处海面上，那四艘法国战列舰正静静停泊。

　　正在向西逃窜的英国战舰是原本巡弋亚历山大港外，阻止法国人继续从大明购买军火的，第一批因为信息传递速度的问题，当英国人知道的时候，都已经送到土伦港了。为了防止路易十四继续从杨丰手中获得新式武器，英国人在这里有六艘战列舰巡弋，刚刚不久前的海战中，法国人以两艘战列舰损失击沉四艘，剩下两艘受伤逃亡，通往法国的航线已经畅通无阻。

　　至于奥斯曼帝国海军……

　　后者无视这一切，欧洲人互相放血对于艾哈迈德三世来说同样是值得庆祝的，尤其在法国的敌人还是他死敌的情况下，他就更乐意看到杨丰给路易十四塞军火了。

　　他对于所有一切都装没看见。

　　“这的确是个好消息。”

　　陈平笑着说道。

　　他在苏伊士港还囤积着好几船军火呢，至今明军巡洋舰队还依然停在那里，艾哈迈德三世拒绝大明商船进入红海只是为了警告一下杨丰，但和杨丰顺便给了马木留克一些军火相比，他其实更期待着杨丰给法国人更多的军火。

　　这样他就可以很开心地看着奥地利人血流成河了。

　　所以尽管名义上他禁止那些大明商船进入红海，但实际上根本装什么都没看见，毕竟和宗教感情相比，现实的利益才是最重要的。

　　那些被杨丰屠杀的爪哇人只是跟他相信同一个神灵，又没向他交过一分钱的税。

　　当然，主要是他想管也管不了。

　　虽然明军驶入红海的仅仅是巡洋舰队，但也不是奥斯曼帝国在东部的海军所能抗衡，实际上这支舰队团灭了奥斯曼帝国在东部的海军都很轻松，而陆地上就驻扎埃及那五千近卫军，同样没法阻挡苏伊士港的贝伊敞开了大门欢迎明军舰队，后者这些年全靠着同大明的贸易才能过上富可敌国的美好生活，要是皇帝陛下不准他干了，他是真有可能做出不理智反应的。

　　所以那些满载货物的大明商船，至今依然畅通无阻地穿梭于红海之上，为吉达港，亚喀巴港和苏伊士港带来香料，白糖，棉布，丝绸，瓷器和各种奢侈品。

　　当然还有一种越来越受欢迎的东西。

　　香烟。

　　真正的香烟。

　　站在远处法国战列舰的背景上，陈平拿出一个上面带着骆驼图案的烟盒，从里面抽出一支白色的烟卷叼在嘴上，然后又掏出打火机点着，美美地吸了一口这才笑着说道：“诸位，这就是做我们朋友的回报。”

　　这个广告效果的确很不错。

　　谁都知道前几年法国海军被英荷舰队都打成狗，整个地中海上根本看不到法国船，而现在居然能把英荷舰队打成狗，可想而知那些大明军火的效果到底是多么惊人了。同样大明军火能够让路易完成逆袭，自然也可以让马木留克们对抗奥斯曼帝国，现在是该做出决定的时候了，是以后喝酒吃肉还是继续匍匐在奥斯曼帝国皇帝脚下颤抖，只需要一个简单的选择了。

　　穆德拉和其他那些贝伊们面面相觑。


第394章 丧心病狂

　　路易逆袭成功的消息，以最快速度通过无线和有线电报系统传往南京，当大批军火在奥斯曼人的无视和马木留克们兴奋地帮助下，开始源源不断横穿埃及送往亚历山大港，并且装上等待在那里的法国商船，然后在法国舰队保护下运往土伦的时候，这个消息也摆在了杨皇帝面前的办公桌上。

　　“这的确是一个好消息。”

　　杨皇帝满意地说。

　　当然，他说的不是路易逆袭成功，而是荷兰议会批准了当初的那份和谈结果，彻底放弃所有不切实际幻想的荷兰政府，将第一批向大明帝国支付五百万枚荷兰盾的赔款，并且在未来二十年内每年支付剩余部分的百分之五直到支付完成。

　　当然，包括百分之五的利息。

　　利滚利呦！

　　而作为交换，大明开放荷兰商船在东方的贸易。

　　另外还有，荷兰政府第一批以三万名黑奴作为交换，换走一万五千名荷兰战俘，这些黑奴将在第一批荷兰商船到达大明时候随船运来，同样那些荷兰战俘也将随船运走，这批战俘以海陆两军士兵为主，其中包括了所有被俘的军官，很显然荷兰在欧洲战场上的日子越来越不好过，急需进行补血了。

　　同样，这也就意味着大明与荷兰之间的战争，正式划上了句号。

　　“你们想不想要军舰？”

　　杨皇帝很开心地对荷兰使者说道。

　　“陛下，您的意思是？”

　　后者难以置信地看着他说道。

　　“很简单，我们在南洋俘虏的英国战舰太多了，这么多船朕这里完全不需要，所以准备拿出来对外出售，如果你们想要可以去跟兵部的人谈一下，不过你们最好抓紧时间，法国人可是早就提出把所有战舰全部买下了，就连瑞典人也提出了购买，要是晚了的话估计就没你们什么份儿了。”

　　杨丰说道。

　　实际上荷兰人是第一个知道他准备出售那些战舰的。

　　而且他实际上也没准备把那些战舰全卖给法国人，至于查理十二世那里也没钱购买这么多的战列舰，后者主要精力放在了陆地上与彼得的战争中，最新的情报是瑞典远征军和大批追随的哥萨克已经打下奥廖尔了，要不是寒冬阻挡了他们的脚步，这时候都该兵临莫斯科了，可怜原本历史上这时候应该横扫整个东欧的彼得大帝，现在只能躲在克里姆林宫里咒骂命运不公了。

　　好在他还能咒骂，另一个在东方和他齐名的，现在只能作为标本摆在崇祯陵前的享殿里，昂起填满防腐剂的脑袋，瞪着没有眼珠的眼睛，在那里无语问苍天了。

　　买，必须买！

　　荷兰使者以最快速度告退跑到兵部联系买军舰了。

　　虽然这时候他还不知道路易在欧洲逆袭成功的消息，但他也很清楚，如果法国人获得这批战列舰的话对荷兰那就是一场真正的灾难了，想阻止灾难发生，就得以最快速度抢先买下，哪怕只是部分买下。

　　“下一个！”

　　杨皇帝很满意地说。

　　“还有，把这个消息放出去。”

　　紧接着他把电报推给杨忠说道。

　　他放出这个消息主要的目标倒不是荷兰人，毕竟他知道欧洲战场上主角并不是荷兰，真正需要知道这个消息的，是他下一个接见的人。

　　“早知今日，何必当初呢？”

　　杨皇帝忧郁地感慨着。

　　“朕之前就说过，朕很珍惜和你们之间的友谊，毕竟在大明复国之初，很多英国人也和朕并肩作战过，然而你们却一而再再而三地伤害这份友谊，当朕与荷兰人作战时候，你们帮助荷兰人，当铎罗在欧洲诋毁朕的时候，连与朕素不相识的法国人和瑞典人都能坚持正义，而你们却在后面推波助澜，当朕在自己的领地上平息叛乱的时候，你们却跑去帮助叛乱者。

　　朕真得很伤心，为什么朕付出了友谊却收获了你们的背叛呢？”

　　他就像个怨妇般絮絮叨叨。

　　“陛下，这一切都是铎罗的搬弄是非所造成，您也知道，我们女王陛下是主的虔诚信徒，铎罗对您的种种诽谤，让她对您产生了一定的误解，而现在我们的女王陛下已经醒悟，对于之前的事情也非常后悔，委托鄙人向您转达她真诚的歉意，希望能够获得您的谅解。”

　　霍华德趴地上小心翼翼地说。

　　英国也撑不下去了，实际上也没法撑了，东印度公司在亚洲的所有殖民地全被明军攻占，海军在好望角以东没有一艘军舰可以使用了，这仗就算打下去又有什么意义？两个隔着万里之遥的国家互相用对方听不见的声音喷口水吗？英国倒是还有足够强大的海军舰队，实际上他们的海军单从战列舰数量上算仍旧超过大明海军，但问题是那些战舰都必须用来维持对法国的作战，根本不可能派到亚洲来。

　　也就是说没法打了。

　　而这种状态对英国却等于是慢性自杀，荷兰人依赖东方的海上贸易，英国人同样也依赖着这种贸易啊！和荷兰人商船在港口朽烂一样那些英国商船也在港口朽烂啊！

　　既然打不下去，那就干脆认输好了。

　　反正不认输也没别的选择，整个亚洲的海洋都在杨丰控制下，这家伙说不准英国东印度公司到亚洲做生意，那么英国东印度公司也就是只能一天天朽烂下去，这可不是一家公司，这几乎就是整个英国，如果东印度公司烂掉，基本上英国也就去掉半条命了。

　　“那么安妮想用什么方式来表达她的歉意呢？”

　　杨丰冷冷地说。

　　“那个……”

　　霍华德忧郁了一下。

　　他可是知道荷兰人的悲剧，这家伙金口玉言，一旦开出的条件就是不容更改的，要想结束战争英国肯定要赔款的，万一自己说个价他不满意直接再开出一个三千万，那可真就哭都没地方哭去了。

　　“陛下，我们女王陛下特意给您写了一封道歉信，另外还准备了一些礼物向您表达歉意，包括一幅由她亲手绣的刺品和她本人的画像，另外还有一些送给皇后和各位贵妃的珠宝，至于英国议会和东印度公司，也愿意就双方重新恢复和平，以及战争中的赔偿问题同贵国政府进行一些细节性的谈判。”

　　霍华德说道。

　　他的意思是你们王对王，我们女王给你道歉，给你礼物，剩下政府间谈判我们下面人进行就可以了。

　　“不用了，朕即国家，朕即政府，朕即大明人民的代表，朕说了就算，你们就按照荷兰人的标准赔偿好了！三千万枚荷兰盾的赔款，或者同等价值的索维林金币，至于分多少年付清，这个你们自己跟外交部的人谈判，然后再以两倍的黑奴来交换那些战俘，当然你们在好望角以东的所有那些殖民地全部割让给大明。”

　　杨丰毫无觉悟地说道。

　　“呃？！”

　　霍华德傻了眼。

　　你的帝王身份呢？堂堂一个帝国皇帝，你就好意思亲自跟我们谈钱？

　　他忍不住腹诽道。

　　不过他也很清楚，杨丰既然发了话，那么这个条件就是不容更改的，在中国这么多年，他很清楚什么叫金口玉言，皇帝说的话是不可能讨价还价，最多也就是谈一下支付赔款的时间问题，而且有荷兰这个例子，杨丰开出相同的条件也是很正常的。

　　“陛下，但敝国也有一个请求。”

　　他咬咬牙说道。

　　“说。”

　　杨丰说道。

　　“贵国停止向法国出口军火。”

　　霍华德说道。

　　“不行，贸易是自由的，朕想向谁出售什么是朕的自由，任何人都无权干涉，同样你们也无权跟朕谈条件，朕想向法国出售军火就向法国出售军火，还轮不到你们来指手画脚，就像朕想向你们出售军火就向你们出售军火，法国人也同样无权来指手画脚一样。”

　　杨丰说道。

　　“陛下可以放开向我们出售军火？”

　　霍华德惊喜地说。

　　“只要你们的第一笔赔款完成支付，我们两国之间的关系重新恢复正常，那么法国人可以买到的你们也可以买到，另外鉴于安妮的认错态度比较良好，朕还可以给你们一个特殊优待，你们可以赎回你们那些被俘的战舰，至于价格这个你们自己找兵部谈。”

　　杨丰说道。

　　“被俘战舰？”

　　霍华德有些失态地惊叫道。

　　“对，被俘战舰。”

　　杨丰笑着说。

　　这批战列舰数量可不少。

　　因为明军的无防护巡洋舰正在以下饺子方式，一批批不停地驶出各地船坞，所以大明海军的那些老式风帆战列舰都在逐步退役中，尤其是那些三级以下的战舰这个基本上都没什么用了，不卖留着干什么？

　　他的无防护巡洋舰可不是木制的，甚至都不是铁肋木船，而是正经的钢制，外壳都是一寸多厚的热轧钢板，这东西根本就不是欧洲战列舰上那些三十二磅二十四磅炮，在一千米外能够用生铁实心炮弹所击穿的。更何况他的巡洋舰还有水密舱，还有内部复杂舱室设计，就算这些炮弹击穿外壳，也最多也就是在钢板上打个碗口大窟窿，根本不会造成实质性伤害。而且这些无防护巡洋舰的火力，也不可能让这样的敌人靠近到一千米内，那前后各一门恐怖的八十斤巨炮和侧舷各五座双联四十斤耳台炮廓炮，让它们充满了暴力的味道。

　　更恐怖的是它们还有超过十八节的航速和超过二级战列舰的排水量。

　　实际上光凭十八节航速，它们就已经可以说是无敌了。

　　好吧，这款巡洋舰就叫无敌级。

　　而这样的巡洋舰已经下水了十二艘，还有超过三十艘正在船坞建造当中。

　　有它们，杨丰还需要风帆战列舰吗？

　　不但是俘虏的战列舰，就是原本大明海军的那些风帆战列舰也都打包出售，未来杨丰将在海军只保留连原有再加新俘虏的，总共十二艘风帆战列舰，全部都是三层甲板，最少也得七十四门炮，而这些战舰的主要任务也不是做战，而是充当训练舰培训水手。

　　至于其他的……

　　统统卖掉！

　　不论战列舰还是巡洋舰都卖掉。

　　话说这可是上百艘战舰。

　　单单英国是吃不下的，就算加上荷兰也不行，什么法国，瑞典，西班牙统统都在他的客户名单里面，兵部现在专门有一个办公室就负责这些战舰的出售，他要把这支庞大的海上力量，一下子全塞给欧洲各国，让这些家伙在大西洋上的竞争更激烈一些。

　　他这种堪称丧心病狂地卖舰狂潮，迅速引起了各国的轰动。

　　的确堪称丧心病狂。

　　谁见过就像自废武功一样把整个海军舰队几乎全卖了的？

　　这时候欧洲各国在大明都有自己的外交或者商务机构，就算什么都没有的，也有自己的情报人员，在明军战舰大拍卖的消息在报纸上传开后，各路人马立刻就开始以各种方式向自己国内送出消息。甚至连奥斯曼帝国和阿曼这样的都被惊动了，他们在大明同样有自己的情报来源，大明商人驶往世界各地同时，世界各地的商船也同样驶往大明，这里实际上已经成为世界的中心，应天城的繁华早就在世界传颂。

　　而现在，这个世界的中心，正又一次释放出恍如地震的强波，大明海军出售几乎百分之八十战舰的消息，以最快速度扩散开，要知道这些战舰并不仅仅是卖船，就连船上的新式舰炮也都是一块儿打包出售的。

　　这里面包括在海上堪称威力恐怖的二十四斤，也就是三十二磅前装线膛炮。

　　话说英国人之前把法国海军轰得不敢出港，靠的是什么？不就是从大明购买的二十磅线膛炮吗？

　　而这是三十二磅。

　　可以说谁拥有了这些战舰，立刻就可以成为欧洲海上当之无愧的霸主，尤其是这时候路易逆袭成功的消息已经传开，这时候的欧洲无论是谁，哪怕仅仅是从数量上算，也都没有任何一个国家能够拥有同等数量的战列舰，虽然这里面没有大型的，可那些装备了三十二磅线膛炮的中型战列舰，完全有能力对抗任何一艘欧洲的二级战列舰。

　　而这一批杨丰出售的是整整七十艘这样的战列舰。

　　可以说整个世界都疯了。


第395章 征服世界吧，皇帝陛下！

　　杭州湾。

　　“陛下，请下旨吧！”

　　罗璋单膝跪在皇家游艇大明号的甲板上，一脸庄严地对皇帝陛下说道。

　　“那就开始吧！”

　　杨丰兴致勃勃地说。

　　紧接着他身旁传令兵立刻挥动了信号旗，在他们前方不远处的海面上，六艘巨大的战舰一字排开，指向右舷的所有炮口同时缓缓昂起，所有战舰都是前后各一门八十斤炮廓炮，中间左右各一排五个耳台，每个耳台上两门双联四十斤炮廓炮，六艘战舰共十二门八十斤炮六十门四十斤炮全部指向了三里外的海面。

　　在那里，是一艘拥有三层甲板的风帆战列舰。

　　随着大明号上信号发出，六艘战舰上七十二门大炮骤然喷射出烈焰，在极短时间内完成了第一轮齐射，惊天动地的炮声紧接着传到游艇上，仅仅几秒钟后就看见那艘风帆战列舰在瞬间被爆炸的火光吞噬，当火光逝去后原本近二十丈长的巨舰，直接变成了一堆破碎的残骸，在海面上燃烧着随波漂荡很快就带着滚滚浓烟开始逐渐下沉。

　　不需要第二轮齐射。

　　一次齐射之后，这六艘最新式无敌级巡洋舰，就把一艘二级战列舰送进海底。

　　而且还是在相距近两千码外。

　　“陛下，这样的舰队真正可以说是无敌的，只要我们有足够的补给基地，只需要五十艘这样的战舰，臣就可以保证为陛下征服这个世界上的所有海洋和每一处海岸，十八节航速加恐怖的火力，臣找不出可以能和它们抗衡的敌人，哪怕欧洲人的一级战列舰，在一艘这样的战舰面前也毫无抵抗能力。”

　　罗璋激动地说。

　　“征服世界？”

　　杨丰感慨地说道：“这个目标的确该考虑一下了。”

　　话说也的确该考虑一下了，现在就算他不想征服世界，那些对掠夺奴隶，掠夺资源，掠夺市场的热情，都快被压抑到爆了的商人们还不答应呢！他们渴望每一个国家都对大明商品免税，他们渴望每一个国家都任由他们挖掘矿产，他们渴望把每一个国家的人都变成他们的奴隶……

　　呃，这样好像就没有市场了。

　　管他呢，大明有十亿人口的话哪还需要别的市场。

　　好吧，这就是大明帝国资本界目前的心态。

　　就在杨皇帝说这话的时候，那六艘失去目标的无敌级巡洋舰已经在游艇前方列队驶过，舰上所有纵帆全部升起，锅炉烧足了蒸汽驱动螺旋桨全速旋转，整支舰队的速度很快提升到了十八节，就像一群浮动的山岳般一艘艘不断驶过，在海面留下一道道醒目的航迹线。就在同时所有指向背对杨丰一侧的大炮，再一次发出了响彻海面的怒吼，装填湿棉火药和触发引信的炮弹在远处海面上炸开一道道冲天而起的水柱，甚至大炮的后座力，都让这些战舰在海面产生小幅的平移，那场面也是相当壮观。

　　虽然这些战舰火力顶多也就是二战驱逐舰级别。

　　的确也就是二战驱逐舰级别，甚至还得更低，八十斤炮口径一百六十毫米，四十斤炮口径一百二十毫米，但这些炮比起现代舰炮要短得多，实际上应该是三十五倍径，所以膛压和后坐力都要低得多，同样射程也完全不可同日而语，前者射程五千码，当然是有效射程，而后者只有四千码而已，这样的射程甚至还不如二战时候的三七高炮。

　　但即便是如此，在这个时代那也是无畏舰级别。

　　话说这的确足够征服世界的海洋了，毕竟无畏舰还有个对手之类，可这些战舰根本就找不到对手，别说是现在了，就是再过五十年，杨丰都不认为欧洲各国能进化到挑战它们的地步，虽然这些年欧洲各国也在研究蒸汽机之类，实际上纽可门制造蒸汽动力机械还早于大明，但到这种工业化的东西上，材料和工艺才是最大的障碍，欧洲人想要把蒸汽机进化到几千马力……

　　这个还是省省吧！

　　至于进化到卧式蒸汽机加螺旋桨加钢铁战舰……

　　他们还是先把炼钢炉的问题解决了再说吧！拿石墨坩埚炼钢来支撑工业化，那也未免太夸张了点，话说就那一锅钢估计连个稍大点的零件都不够，哪怕造一艘无敌级吨位的钢铁战舰，估计也得倾全国之力才行，而且他们还没有扎钢机，像造船用钢板得拿水锤锻打出来。

　　呃，那的确很夸张。

　　“三级战列舰一艘，附带二十四斤线膛炮十门，十五斤线膛炮三十门，九斤线膛炮十门，铸钢开花弹各一百枚及配套发射药，起拍价二十万龙元，每次叫价不得低于一万龙元。”

　　就在杨丰研究着征服世界这个伟大计划时候，在距离他一百多里的昌国军港码头上，一场独特的露天拍卖会正在火热进行当中，拍卖师手中拿着小锤子，站在一张桌子后面大声喊叫着。

　　在他面前摆放着一个精致的模型，那是一艘拥有双层甲板的战列舰，下面的架子上还有它的名称以及舰史之类内容。

　　至于这艘原属荷兰海军，后来在科伦坡向明军投降，然后又参与了芝拉扎港之战，并且击沉过一艘英国战列舰的战舰本尊，此时就在拍卖师身后，如同一头等待爆发的沉默巨兽般，用那些威严的炮口注视着岸边。全部升起的风帆在海风吹刮下鼓起，就仿佛随时都能带着它挣脱锚链的束缚，去驰骋大海，去宣示它主人的威严，这一切无不在告诉岸边的竞拍者，它绝对值得上二十万龙元的价格。

　　然而它还是太贵了。

　　二十万龙元啊！

　　这也就相当于二十万枚三十七点五克的银币，这种以盘龙为图案的机制银币含银量为百分之九十六，也就是相当于三十六克纯银，二十万枚，也就是欧洲标准的七吨多纯银。而在欧洲这样一艘战列舰造价也就是不到三万英镑，英镑的索维林金币也就是八克重，但只有百分之九十一黄金，实际上是七克多点的黄金。而金银比率是一比十五，这样算一枚英镑索维林金币相当于不到一百一十克白银，也就是不到三龙元而已，二十万龙元的价格实际上就是欧洲的两倍多，而且这是旧船那是新船。

　　旧船是新船的两倍价格。

　　哪怕有那五十门线膛炮加成也不至于高到这种地步啊。

　　“二十一万龙元！”

　　法国国王路易十四的代表德维尔伯爵举起手高傲地说，同时用同样高傲的目光看了看英国女王安妮的代表。

　　霍华德咬了咬牙。

　　“二十一万龙元，还有没有更高的了，如果没有，那么这艘战列舰就将归属路易十四陛下了。”

　　拍卖师用夸张的语气高喊道。

　　同样他也看着霍华德。

　　“二十二万龙元！”

　　霍华德用一种心在滴血表情喊道。

　　“二十二万龙元，豪爽的安妮女王陛下，愿她的美貌永世长存，二十二万龙元！还有没有更高的了？如果没有，那么这艘战列舰将升起圣乔治旗了！”

　　拍卖师再次用夸张的语气喊道。

　　“二十三万龙元！”

　　德维尔伯爵阴沉着脸说道。

　　“二十三万龙元，二十三万龙元，看看太阳王的气魄，愿他的光辉也如太阳般照耀欧洲，二十三万龙元一次，二十三万……”

　　“二十四万！”

　　“二十四万，天哪，二十四万，斯图亚特王朝的荣光，大不列颠女王，爱尔兰女王陛下，愿她的青春永驻……”

　　……

　　就这样，在拍卖师的夸张喊声中，这艘在欧洲造价还不到三万英镑的战列舰，最终以超过八万英镑的价格售出，至于它的桅杆上最终飘扬的，则是属于波旁家族的鸢尾花旗帜，很显然太阳王的金光也像照耀欧洲般，照到了遥远的东方。

　　实际上霍华德他们都很清楚，杨丰这种堪称无耻的安排，就是为了最大限度压榨他们的财富，但他们却不得不只能跟着这个混蛋的节奏玩，因为他们现在别无选择。

　　这时候欧洲的海上，正处于一种微妙的平衡状态，英国虽然在地中海上被法国海军击败，但凭借着直布罗陀的控制权，依然牢牢把法国海军堵在地中海上，也就是说地中海以外，英荷舰队依然是主宰者，如果让路易十四再从杨丰手中买走一支舰队，然后通过埃及运来大批水兵，直接从东方开回欧洲，那乐子可就大了。

　　而艾哈迈德三世肯定会默许这种事情发生的。

　　他和哈布斯堡家族完全可以用势不两立来形容，所以欧洲的战场上法国获胜绝对是他最乐意看到的。

　　同样在地中海上法国占据绝对的优势，路易可以轻松把大批水兵送到亚历山大港，在奥斯曼帝国默许下，通过埃及到达苏伊士港，然后在苏伊士港装上那里的大明商船运到昌国，在昌国登上这些战列舰返回欧洲，一旦法国人的舰队回去，那么这场战争反法同盟就直接认输好了，否则这些战列舰会轻松轰平英国与荷兰的海岸。

　　这样英国人的选择就只有一个。

　　在这里和法国人竞争，阻止他们买到军舰，或者说抢购这些军舰，最低限度也得抢购到和法国人所购买的相同数量的军舰，然后让被俘的英国水兵驾驶这些军舰返回欧洲。但杨丰肯定不会让他们早走的，这家伙早就说了一手交钱一手交货，英国人在亚洲哪还有钱，必须从欧洲运来，但他们无法通过地中海，所以只能走好望角，再加上信息传递的时间，估计货款最少得大半年后才能到达。

　　而那时候，法国肯定连人带钱全送来了。

　　这样双方就只能在返回欧洲的漫长航程中边打边走，谁的战舰回去的多，谁就是这场战争的胜利者，这样在拍卖会上，每一艘战舰的争夺都可以说是白热化，因为这时候多抢到一艘战舰，胜利的希望就多一分。

　　好在霍华德并不是一个人在战斗，他背后有一个庞大的联盟在支撑着，英国，荷兰，奥地利，葡萄牙，萨伏伊所有反法同盟的国家都在支持他，这是他们和法国的决战，虽然这场战争发生在遥远的欧洲，但决定这场战争胜败的却在这座东方的港口，在那位至今依然被教廷形容为魔鬼的皇帝，他想让谁赢谁就赢，他想让谁输谁就得输，不得不说这一点是非常令人唏嘘的。

　　上帝不再主宰这个世界。

　　他才是主宰。

　　好在让英国人还算值得宽慰的是法国人仍然孤军奋战，路易十四没有同盟者，虽然最初巴伐利亚和科隆都加入了法国一方，但在前期法国被压着打的时候都选择了承认失败，所以现在路易领着他侄孙腓力孤军奋战，这样他们的财力方面就没反法同盟那么强了。

　　然而英国人却并不知道……

　　这只是一场戏。

　　“三十万龙元。”

　　德维尔伯爵咬着牙高喊。

　　“三十一万龙元。”

　　霍华德同样咬着牙高喊。

　　“三十一万龙元第一次，三十一万龙元第二次，三十一万龙元第三次，成交，光荣属于斯图亚特王朝，安妮女王陛下用她的豪爽告诉人们什么叫巾帼不让须眉，路易十四陛下将不得不遗憾地看着这艘四十六门炮的战列舰上升起圣乔治旗了，希望在下一艘战舰上德维尔伯爵能慷慨一些。”

　　拍卖师高喊道。

　　在他身后的码头上，一艘四十六门炮的双层甲板战列舰主桅上圣乔治旗缓缓升起，这艘战列舰属于英国了，或者说即将属于英国了，毕竟他们还没付款，按照标准他们必须得在一年内支付货款，否则……

　　否则这艘战列舰就白送给法国人了。

　　考虑到英国还得同时向大明支付五百万荷兰盾的第一笔战争赔款，可想而知接下来英国政府会多么穷，而如果他们没有在一年内支付赔款，那么他们和大明的临时和平状态会自动解除，他们也就失去了购买这艘战列舰的资格，然后……

　　它还是会白送给路易。

　　而就在同时，德维尔伯爵和坐在一旁监督的大明兵部尚书韩琦不经意地交换了一下眼神。


第396章 宜将剩勇追穷寇

　　路易十四又不傻，他现在对海军的要求只有一个，只要能保证地中海的制海权，能保证他从杨丰手中购买军火的运输线畅通就行了，其他什么称霸大西洋还顾不上考虑，他真正的战场在陆地而不在海洋上，只要法军在陆地战场上推平敌人他就是胜利者。

　　既然这样，他干嘛要买那么多军舰？

　　尤其是注定要被杨丰宰的情况下，花两倍甚至三倍价格买一艘战列舰，还不如他多买点线膛枪和线膛炮呢！一艘战列舰哪怕起拍价也够他买一个步兵旅的枪炮了。但一艘战列舰能给他的那点帮助跟一个全套线膛武器的步兵旅比起来，简直小到可以忽略不计，他现在需要的是武装起更多的陆军士兵，凭借法国一千多万人口的碾压性优势，把反法同盟的那帮杂碎统统按在地上残暴地摩擦再摩擦。

　　所以他不会进这个局。

　　但是，这并不妨碍他和杨丰狼狈为奸坑英国人。

　　他有选择权，但英国人可没有选择权，一旦真让他获得了具备压倒性优势的舰队，英国人就全完了，英国人可以承受在欧洲大陆上的任何失败，就算败了他们还有海峡阻隔，但他们却不能承受海洋上的任何失败，因为那会让英国本土直接面临攻击，所以英国人别无选择，哪怕明知道会被杨丰狠宰也只能把头伸过来。

　　既然这样，那就让他们掏空钱袋子吧！

　　最终这场拍卖会，被德维尔伯爵和霍华德堪称疯狂地竞价推向了一波又一波高潮，几乎每一艘拍卖的三级战列舰都卖出了二级战列舰的价格，甚至一艘只有六十门炮的三级战列舰居然拍出了十万英镑的天价，要知道造一艘一级战列舰也就这个价了，至于获得这艘昂贵战舰的，那当然是豪爽的安妮女王陛下了。

　　愿她的美貌和青春永世长存！

　　好吧，这时候监督拍卖的韩琦真心地祝福这位遥远的女王。

　　她的豪爽为大明海军带来了整整一千五百万龙元的预算，这些战舰拍卖的收入，全部用来给海军造新式战舰，英国人用一千五百万龙元一口气买走了四十五艘战列舰和十艘巡洋舰，而这笔巨款能够造三十艘最新的无防护巡洋舰。

　　呃，这些战舰原本其实都是他们的，可怜英国人把这些战列舰万里迢迢从欧洲送来，然后又以吐血的价格再把它们买了回去。

　　这的确挺悲哀的。

　　剩下还有二十五艘战列舰和四十艘巡洋舰，分别被法国，瑞典，奥斯曼帝国和阿曼等国拍走，不过作为路易帮忙哄抬价格的回报，法国拍下的战舰都是良心价，实际上一艘战列舰还没十万龙元呢，而总共十艘战列舰和二十艘巡洋舰归了他们，但这些战舰不会离开大明，至少战争结束之前是不会离开的。

　　路易很清楚战争结束之前他的舰队是开不回去的。

　　只要它们驶出杨丰的保护，英国人会毫不客气地把它们送进海底。

　　倒是奥斯曼帝国购买的八艘战列舰和十艘巡洋舰，阿曼购买的四艘战列舰和六艘巡洋舰，他们各自的特使都非常豪爽地当场拍出大明帝国银行发行的龙元钞票付了款。这种实际上是金银复本位的钞票可以自由兑换，在大明境内和附属国早已经成为主要的流通货币，奥斯曼和阿曼两家都是主要奴隶出口商，而且每年从大明购买大量商品，龙元钞票在这两国也是有一定流通的。

　　而欧洲国家现在因为没有什么能向大明出口的，反而都只能使用金银来支付。

　　当然，这对杨丰来说没什么太大区别，反正他通过出售这些战舰，为建造自己的新式舰队一下子获得了足够的资金，超过两千万龙元的巨资，不但让他正在建造中的巡洋舰队不再需要财政的拨款，甚至就连那两艘刚刚开始的定远级铁甲舰，也获得了足够的建造资金，话说这时候杨皇帝也很缺钱，毕竟他得养活一百多万军队，而且他堪称穷兵黩武地满周边打仗也让每天的军费哗哗往外流淌。

　　除此之外还有那庞大的铁路网建设。

　　大明的铁路系统分为国铁和私铁两种，国铁就是那些伸向边疆开垦区的铁路，比如说向东北和西北的，这些铁路是不会有私人企业愿意投资的，私铁更多是在内地的经济繁华区，现在很多小县城之间都民间投资修铁路，但向边疆的投资大而且短期内无法获得收益，也就只能由国家来进行投资了。

　　而这所有一切都得要钱哪！

　　“这还得出去打个劫才行啊！”

　　杨皇帝坐在他的皇宫里正气凛然地自言自语着。

　　“印度人还没把胤礽送来吗？”

　　他问道。

　　“陛下，巴哈杜尔沙说第一胤礽没跑到他的地盘上，而是在廓尔喀人的控制区，第二他也没有给咱们抓捕的义务。”

　　杨忠小心翼翼地说。

　　话说巴哈杜尔沙也的确真得很无辜，胤礽逃到山南后直接跑廓尔喀人的地盘，而且与廓尔喀人结成了同盟，正在试图统一混乱的尼泊尔呢，虽然那地方的确离莫卧儿帝国很近，但不代表巴哈杜尔沙有义务给杨丰跑到一个不属于自己的国家去，抓捕一个跟自己不相干的人，要是胤礽真到了他的地盘，他倒是不介意送杨丰个人情。

　　但在廓尔喀人那里就算了……

　　好吧，巴哈杜尔沙其实不太敢招惹廓尔喀人，这些山民很凶悍的，实际上莫卧儿帝国后期经常受他们的欺负。

　　“既然这样，那就告诉他，朕会自己派兵去抓的！”

　　杨丰满意地说。

　　他当然知道巴哈杜尔沙不会给他干这活儿，好歹人家也是一头皇帝，又不是他养的狗，凭什么他让干什么就得干？而他要的也就是这样一个结果，这就让他有足够理由出兵印度了，然后……

　　好吧，他是要去打个劫。

　　孟加拉啊。

　　普拉西之战后克莱武自己作为指挥官就洗劫了整整二十万英镑的财富，而对孟加拉国库的洗劫让东印度公司增加了超过三千万英镑的财富，虽然这种说法真实性有待考证，但克莱武本人洗劫的数量是确凿无疑的，光这一点就足以证明英国人在孟加拉发了横财，虽然他们动手的时间要晚半个世纪，但这时候的孟加拉人估计应该也不会穷。

　　既然这样，那就不要错过了。

　　“传朕旨意，设立印度经略使府，驻地设在加尔各答，改加尔各答名为玄策府，调第二军过去抓捕胤礽。”

　　杨皇帝说道。

　　“还有，把锦衣卫特勤队调一个大队过去！”

　　紧接着他又说道。

　　“臣尊旨。”

　　杨忠有些愕然地说。

　　锦衣卫特勤大队实际上就是武警特勤队，但真正算战斗力并不比陆军野战部队强，毕竟作为内务部队他们不可能像陆军野战部队一样，拿七斤半线膛炮当制式装备，不过轻武器方面要超过陆军野战部队，因为他们使用的步枪不一样，和使用纸壳子弹击针步枪的陆军不同，锦衣卫特勤大队使用的是最新式金属弹壳定装子弹的杠杆式步枪。

　　十三太保。

　　好吧，其实是温彻斯特。

　　但这支军队在大兵团交战的战场上没多大用处。

　　毕竟他们的职责不同。

　　杨忠当然不知道，皇帝陛下调锦衣卫过去，只是因为锦衣卫更适合干特殊的活儿，比如说洗劫一下别人之类的，要知道这时候的印度完全就像一座未开发的宝库般，那些王公贵族家里和各地的神庙里，都有着堆积如山的黄金珠宝。那里可不仅仅是一个孟加拉有钱，实际上这时候的孟加拉还依然是莫卧儿帝国的一个省而已，但随着帝国衰弱，地方上的总督们已经开始演变成了独霸一方的军阀王公，所以杨丰也不是很清楚会不会有一座金山般的宝库等着自己。

　　这样最好的办法就是广撒网任何可能的地方都不要错过。

　　这样的话锦衣卫一个特勤大队好像少了点，特勤大队编制是五百人，话说真要有三千万英镑的话五百人搬运起来还真是一项沉重的工作，要知道那相当于整整两百多吨黄金，五百人每人要搬半吨多，这对于那些年轻士兵们的确是一项艰巨任务。

　　“干脆再调四个过去，五个特勤大队应该足够了。”

　　杨皇帝紧接着说道。

　　“呃？！”

　　……

　　就在杨皇帝惦记上胤礽和胤祐这兄弟俩的时候，康麻子另一个还在流浪中的儿子，也终于找到了他永久的家。

　　遥远的中亚，一片仿佛被世界遗忘的沙漠上，一群仿佛被世界遗忘的人，正艰难的挪动着他们的脚步，他们身上穿着曾经统治一个帝国的标志性服饰，尽管已经在岁月的尘埃摧残下破败不堪，但仍然能够勉强分辨出曾经的黄白红蓝四种颜色，他们的头上没有帽子，但那一根根如同冬日枯草般的辫子，仍旧在向世界诉说他们往昔的荣耀。

　　然而他们现在，只是一群行尸走肉。

　　“都打起精神来，咱们还有几百八旗好男儿，太祖十三副铠甲打下万里江山，咱们有几百千锤百炼的精锐，为何不能再打出一片天地！”

　　胤禩舔了舔干裂的嘴唇，挥舞着仿佛风干树皮一样的拳头，用嘶哑的嗓音高喊着。

　　好吧，这是西逃的最后一支清军。

　　这些年来他们不停地逃，从关内逃到关外，从河西走廊逃到天山脚下，从天山脚下逃到哈萨克草原，从哈萨克草原逃到红沙漠，就像一群没有归属的野狗般不停逃亡，不断依附一个又一个势力。献上他们的财富，献上他们的女人以寻求保护，然后又眼看着一个又一个保护者就像沙堡般被明军的战车碾碎，然后他们又不得不再次踏上逃亡的道路。随着逃亡的脚步，他们的人数也一天天减少，无数曾经的王公贵族变成沙漠的枯骨，无数尊贵的格格变成肮脏牧人的玩物，就连胤禩的福晋，都不得不送给头克汗，在他粗暴的蹂躏下尖叫，而换来的也仅仅是不到半年的苟延残喘。

　　头克汗死后，哈萨克人内部为争夺汗位自相残杀，失去保护的他们不得不继续西逃，又一次献上自己老婆后，终于获得了希瓦汗的接纳。

　　然而获得的也仅仅是半年时间。

　　随着明军第一骑兵军到达碎叶，希瓦人立刻抛弃了他们，甚至还准备拿他们的头颅来讨好那个恶魔，希瓦人的骑兵突袭了清军营地，猝不及防的五千清军及老弱妇孺被直接冲散，胤禩只带着这点人逃脱希瓦人的追杀，但却一头扎进了恐怖的红沙漠，连续多日的逃亡之后，所有马匹都渴死累死了，只剩下他们徒步继续逃亡。

　　至于目标……

　　现在活着就是目标，哪还有心考虑其他。

　　“去俄国，我们去俄国，俄国人会保护我们，我们去找土尔扈特人！”

　　胤禩高喊着。

　　那些低着头，如行尸走肉般挪动脚步的清军士兵们，就像没听见般继续艰难地挪动着脚步。

　　忽然间一阵狂风刮过，漫天黄沙中好几名清军一头栽倒，然后就再也不动了，他们身旁经过的同伴没有一个拉一把，甚至哪怕低头看一眼，不过也就是在同时，胤禩却一下子愣住了，紧接着他狂喜地惊叫道：“有水，有水声，就在前面！”

　　那些清军士兵全愣了。

　　在凝神倾听了一会儿后，他们立刻爆发出了尖叫，就像发疯般不顾一切的向前狂奔。

　　在冲上前方一座沙丘后，他们全都愣住了，就像傻了般望着他们的脚下。

　　水，无边无际的水，浩瀚无垠的水，蔚蓝色无尽地延伸，直到和天空融为一体，在风的吹刮下浪花涌动，与金色的沙岸形成醒目的对比，世界仿佛就只有两种颜色。

　　蓝色和金色。

　　也不知道谁最先高喊一声，然后所有清军毫不犹豫地冲了下去，就连胤禩也忘记一切般冲下去，就像冲到河边的鸭群般，直接冲进了那纯净如水晶般的水中，紧接着低下头，带着难以言喻的幸福，狠狠地喝了一口。

　　然后……

　　“噗！”

　　胤禩又把那水喷了出来。


第397章 最后的八旗

　　“为什么，这是为什么？苍天啊，难道你就不给我们旗人一点活路吗？”

　　喷完了的胤禩仰天悲号。

　　在他周围所有清军士兵以同样的姿势仰天悲号，但可惜回答他们的，只有那阵阵浪涛，只有那天空中风的呼啸，苍天听不到他们的声音，或者苍天本来就没兴趣搭理他们，他们是一群被苍天抛弃的罪民，这个天地之间，已经没有了他们的容身之地，这个天地之间也早已经没有了他们的名字。

　　他们的结局已经写好。

　　两天后，曾经的大清朝和硕廉亲王，无数辫子戏里玉树临风风流倜傥的八爷，变成了一具浸泡肿胀的浮尸，在金色的沙滩上被波浪不断冲刷着。

　　他是渴死的。

　　渴死在了世界上最大的湖泊旁。

　　因为这座湖泊叫里海。

　　他和手下的枯骨，直到一百多年后，才被一群勘探矿产的石油工人发现，只不过那时候已经无法分辨他们的身份了，那些在沙漠里见多了这种东西的石油工人们，毫不犹豫地开着履带式拖拉机辗过去，彻底把他们碾碎变成了沙漠的一份子。

　　就这样这支西逃的清军最终结局也像湮没于沙海中一样，彻底地湮没于历史长河。

　　而就在胤禩渴死的同时，大明帝国正式照会莫卧儿帝国，鉴于后者已经不能履行其抓捕奴逆余孽的职责，故此大明帝国皇帝陛下将派遣天军进行越境打击，以彻底消灭奴逆余孽。并且要求莫卧儿帝国对明军放开从玄策府至尼泊尔的所有陆上及内河通道，约束地方政府和百姓，不得对明军行动进行任何形式的阻挠，如有挑衅攻击明军，抢劫军用物资，破坏道路和通讯线路之行为，明军将毫不留情地予以坚决打击。

　　总之就是这么回事。

　　你们不给我们抓，那我们就自己过去抓，只是我们自己过去抓就必须从你们的国土上通过，这是必须的，你们必须开放道路任由我们通过，而且我们通过的过程中你们必须好好伺候着，要是敢有不礼貌行为，那就别怪我们连你们一块儿揍了。

　　好吧，这的确挺嚣张的。

　　巴哈杜尔沙接到这份照会后差点把鼻子气歪了。

　　这简直是可忍孰不可忍。

　　话说他自认为对大明已经可以说够委曲求全了，明军全部接管印度境内的欧洲殖民者据点，他也没说什么，要知道这些据点很多理论上还得算违章建筑，就算不是违章建筑的，也都只是他允许欧洲人居住设立商馆，并不是他真正割让给欧洲人的。比如说加尔各答，那只是一个贸易据点，英国人花钱买了一块地，然后他批准后者在那里居住，而不是割给英国的领土，但明军占领加尔各答后，却完全变成自己的领土，不但丝毫不提归属问题，甚至现在还设立了什么玄策府，这完全就无视他的感受。

　　而他却忍了。

　　因为他知道这并没有对自己造成什么实质性损害，孟加拉的总督也就是纳瓦布早就不大怎么搭理他了。

　　明军的入侵，需要头疼的是后者而不是他。

　　同样明军占领孟买，苏拉特，马德拉斯等等所有欧洲据点然后变成大明府县，他也都忍了，因为这些地方都只是在名义上属于他的帝国，甚至孟买连名义上都不属于他，那里从近两百年前，就已经被葡萄牙人占据，古吉拉特的苏丹把它出售给了前者。而苏拉特，马德拉斯，本地治里这些地方倒的确属于莫卧儿帝国疆域，但实际上却是在地方军阀甚至反叛他的马拉特人控制下，尤其是后者更是他目前的心腹大患。所以明军的入侵根本不会伤害他的利益，甚至那些大明奴隶贩子在周围以各种方式大肆收购奴隶，对他来说还很有好处，因为这些军阀或者反叛者的地盘上青壮年被抓走会减弱反抗他的力量。

　　侵略者不是他的敌人，那些反叛者才是真正敌人。

　　以穆斯林化蒙古人征服这片土地的巴哈杜尔沙，其实和量中华之物力结与国之欢心的懿贵妃差不多，他很清楚那些本地锡克教徒，印度教徒，马拉特人才是他的真正敌人，侵略者无非要点钱要几个港口，但这些人是要他的江山啊！所以他可以容忍侵略者，但不能容忍反叛者，他可以和侵略者妥协交易，但不能和反叛者妥协交易。

　　但这一次他却没法再忍了。

　　因为明军想要向尼泊尔进攻就只能从孟加拉沿恒河北上，孟加拉是无所谓，他才不管孟加拉的纳瓦布死活呢，但从孟加拉再继续北上那他就不得不管了，因为再继续北上就是他的核心统治区了。匪过如剃兵过如蓖的道理，他这种靠民族融合起家的，那是非常非常的清楚，要是明军经过的地方不搞得天高三尺，那是打死他都不信的，他可不想被这群蝗虫一扫而过，然后只给他留下一片白茫茫大地真干净。

　　所以他无论如何都不能把明军放进来。

　　更何况明军说了是抓胤礽，但那胤礽又不是傻子，有腿有脚难道不会跑吗？谁敢保证胤礽逼急了就不继续跑？他要是继续跑，那么明军肯定继续追，他继续跑还能往哪儿跑？肯定是往西跑，但如果他往西跑的话，难道让明军内河舰队直接开进亚穆纳河跑德里来？假途灭虢的游戏大家都懂，那明军要是沿着恒河亚穆纳河深入到印度腹地甚至德里，那想让他们再撤出去可就不容易了，万一这些恶名昭彰的家伙顺手把自己给推了那找谁哭去？现在整个东方谁不知道这头东方的暴龙，正在疯狂地吞噬每一块值得吞噬的土地？要说杨丰对印度没什么想法那巴哈杜尔沙同样是打死也不信的。就现在莫卧儿帝国这种风雨飘摇的形势，把明军放到印度腹地来，后者一时控制不住顺手把他给灭了，那么巴哈杜尔沙相信各省总督们恐怕不会有一个跑来勤王的，他们会欢天喜地地各自戴上各种名字玩割据。

　　而且这样一来，帝国这个名字也就没什么威慑力了，就算明军不玩假途灭虢，那些地方上的总督也不会再把帝国皇帝当回事儿了，自己国土都能任由外国的军队来去自如，那这还算个屁的皇帝。

　　所以巴哈杜尔沙没有别的选择。

　　他只能拒绝。

　　然后……

　　“简直是莫名其妙，他们自己不抓还不让朕去抓，这和公然包庇那奴逆有何区别？这巴哈杜尔沙分明是和那奴逆勾结，打，必须得打，传令给王松，命令第二军直接北上，如果印度人敢阻挡就打过去，调内河第一，三，五舰队全部转往玄策府归属印度经略使府指挥。”

　　杨皇帝龙颜震怒，直接下达了武力解决的命令。

　　“陛下，如果需要的话，是否可以进攻德里？”

　　总参谋长杜佑问道。

　　很显然攻破一个帝国都城对这些将领们有着巨大诱惑力，毕竟到现在为止，明军还没破这个记录，虽然这支军队已经攻破了很多都城，但那些要么是伪政权，要么是小破国家，要么甚至连国家都不算，只能说是一个番邦酋长，而莫卧儿帝国却是得到大明正式承认的邻国。为了方便展开大规模贸易，大明对于一些国家也是承认的，比如说莫卧儿帝国，奥斯曼帝国，波斯，阿曼，还有欧洲诸国，和周围缅甸，暹罗这些都是由属国事务部打交道不同，和这些国家交往是外交部的工作。所以尽管到现在，明军也可以说得上是灭国无数，但实际上仔细算起来还真就没吞并一个邻国，吞并那些原本的藩属只能说朝廷收回，跟吞并这个词是扯不上关系的。

　　“看情况吧，若是那巴哈杜尔沙懂规矩就算了，若是真得一点规矩都不懂，那也是需要教他一些做人的道理。”

　　杨皇帝沉吟一下说道。

　　“臣遵旨！”

　　杜佑急忙说道。

　　然后总参谋长阁下赶紧告退，去告诉印度经略使杜佑这个喜讯了。

　　实际上在明军将领们看来，打印度根本没什么难度，要是征服德干高原可能需要面对一点点麻烦，毕竟那里地形复杂，交通不方便，基础设施都可以说烂无可烂，对于打仗严重依赖后勤的明军来说，有着很大的限制。但如果是打北印度那却最简单不过了，把内河舰队开进恒河，沿着恒河亚穆纳河布拉马普特拉河的水网，想打哪儿也就是一句话而已。对于这个时候的大明帝国来说，只要临海或者临近大河的敌人那都不叫事儿，战舰开过去大炮一轰，没有什么打不下的城市，等把川江舰队调过来，估计都能把战舰直接开到喜马拉雅山脚下。

　　而杨皇帝调内河舰队就是为了这个。

　　现在明军内河一共五大舰队。

　　以长江为主的第一舰队，这个就主要是川江炮舰了，因为没有什么真正作战任务，这支舰队实力反而并不强。以黑水为主的第二舰队，这支舰队特殊之处在于全都是燃油锅炉，因为它们的战区需要深入很多没有补给的内陆，必须要有尽量远的航程。以中南半岛马六甲海峡以东为主的第三舰队，这支舰队因为要吓唬人，而且活动区域都是在热带雨林区水量丰沛，所以多浅水重炮舰。以香料群岛也就是印尼和菲律宾为主的第四舰队，这个因为活动区域都是岛屿，所以与其说是内河舰队还不如说是浅海对岸攻击舰队。以马六甲海峡以西为主的第五舰队，这个同样以吓唬人为主，和第三舰队一样多数都是浅水重炮舰。

　　恒河与布拉马普特拉河汇流后的河段，那些浅水重炮舰都可以轻松开进去，剩下上游河段水量虽然骤减，但川江炮舰同样也可以轻松开进去，最新投入使用的一批川江炮舰，吃水都降到两尺了，能没过成年人腰的河流，它们都能开进去。

　　随着皇帝陛下的圣旨发出，一艘艘内河战舰立刻从各处母港驶出，然后沿着海岸线南下驶往遥远的印度，而就在同时运输明军第二军的运兵船也在源源不断驶往他们的战场。这个军可是之前一直负责镇守江浙的，可以说属于近卫军性质，虽然此前多次分批调往其他战场作战过，但整建制地出动攻击某一个目标那还是第一次，不过胤礽的身份特殊，倒也配得上出动近卫军捉拿他的资格。

　　毕竟人家现在还是大清皇帝。

　　大清乾隆皇帝。

　　直到现在他也没有放弃这个头衔，哪怕他早已经远离北京七千里之遥。

　　而且还是直线距离七千里。

　　实际上这时候他率领着一万五千最后的八旗军，刚刚与廓尔喀人合作攻陷加德满都。

　　此时的尼泊尔理论上还出于马拉王朝时期，但实际上四分五裂，除了加德满都，巴德岗，帕坦三个主要王国外，还有居然超过五十个小国，廓尔喀沙阿王国就是其中的一个，不知道怎么着他们和原本在拉萨与桑结嘉措明争暗斗的胤礽搭上线，原本是准备里应外合杀进拉萨的，但可惜事情败露桑结嘉措提前动手，把胤礽打出了藏区。

　　到达山南的胤礽，立刻发现这地方简直就是天堂一样。

　　在一万五千可以说千锤百炼经历无数次失败，个个都是百战之余，而且全部火器，甚至装备少量线膛燧发枪的清军面前，只有冷兵器和老式火绳枪的尼泊尔那些小国们，根本就像随意宰杀的羔羊般。如果不熟悉环境还麻烦点，但有廓尔喀人这个盟友，那就完全可以说如鱼得水了，以帮助廓尔喀国王统一整个尼泊尔，后者给予他们和随行的两万多家属提供容身之地为交换，胤礽率领的最后一支八旗军纵横山南，不断攻陷一个又一个尼泊尔小国，现在已经基本上完成对整个尼泊尔的统一。

　　同样，他自己也抢到了博克拉的统治权，并且把那里命名为新京。

　　然而可惜……

　　“挖空了心，耗尽了力，却输给了天意……”

　　应天的皇宫里，杨皇帝悠闲地哼着歌。

　　很显然在胤礽看到一点希望曙光的时候，一下子把那点小火苗直接掐灭这种恶劣行为让他感觉非常开心。


第398章 侵略者

　　就在明军源源不断向着玄策府集结的时候，巴哈杜尔沙也在徒劳地一遍遍发出警告。

　　当然他也很清楚这没什么卵用，杨丰不可能因为他的警告而止步，所以就在同时他也做好了迎战的准备，莫卧儿帝国在东部的所有海军战舰，包括内河上的战舰全部向梅克纳河口集结，准备堵死明军进入恒河的入口。另外他能够集结起来的嫡系部队，也全部向比哈尔地区调动，他现在不指望明军主动退让，只是希望能挡住他们，就算挡不住也尽量把他们逼到比哈尔以东，这样明军就算祸害也只祸害孟加拉，他则避免了实质性损失。

　　不过这一点也并不容易。

　　印度的地形决定了，明军如果想要向尼泊尔进攻，就只能沿着恒河哥格拉河水道，走一条斜线横贯印度北部，而不是直接北上尼泊尔，然后跨越无数河流峡谷去横穿尼泊尔。

　　实际上巴哈杜尔沙也明白，这一仗他是很难避免了。

　　而事实也正是如此。

　　梅克纳河口。

　　“撞过去！”

　　最先到达战区的明军内河第五舰队提督郭勋鄙夷地说。

　　他脚下排水量一千吨的浅水重炮舰永宁号中部，两根黑色的烟囱立刻喷出滚滚浓烟，水下两具黄铜铸造的螺旋桨高速旋转，推动钢铁制造的舰体，如同一头黑色怪兽般，在堪称浩瀚的黄色河面上破浪而前，而就在同时，在这艘战舰的两旁，二十艘几乎一模一样的战舰，就像陆地战场上冲锋的骑兵般，排成相距五十丈的一列横队向着前方以同样的姿态破浪前进。

　　在它们前方，数以百计的莫卧儿战舰组成如林帆樯，背衬着如血的残阳，看上去极具气势。

　　但可惜，却没有一艘能打的。

　　这时候的莫卧儿海军顶多也就是海岸警卫队性质，主要职责是防御海盗和缅甸人，根本就没有什么大型战舰，绝大多数都是单桅三角帆船，甚至居然还有古老的仿佛穿越时空的桨帆船，这玩意儿在明军舰队，哪怕内河舰队面前，也只配用垃圾来形容。事实上这个国家的海军从来就没有强过，他们征服这片古老的大陆，依靠的只是他们那曾经强大的陆军，拥有四十四万常备陆军的莫卧儿帝国的确很庞大，但是海军嘛……

　　那就只能呵呵了！

　　不过撞过去还是有点夸张了。

　　就在明军撞向莫卧儿帝国舰队的时候，后者也同样顺流而下径直撞过来。

　　很显然他们是想玩接舷战。

　　这支整整低了两个等级的舰队，想要和明军玩炮战纯属自杀，哪怕莫卧儿人也明白这一点，欧洲人的强大战列舰队都折戟沉沙，更何况是他们这些破破烂烂的小木船。但如果能跳上明军战舰，那么胜利者就没有悬念了，莫卧儿人从来就没想过和明军打一场正统海战，占据上游优势的他们，早就准备好了依靠顺流直下的速度冲进明军舰队中，然后依靠那些真主的勇士，用他们的弯刀和火枪解决战斗。

　　只是他们没想到明军居然会主动撞过来，不过这样也正好满足了他们心愿。

　　那一艘艘莫卧儿战船上，所有军官和水兵都拔出刀剑，打开燧发枪的击锤，紧盯着越来越近的对手，严阵以待等着用他们血和勇气，打破明军持续十年的不败神话，风向对他们有利，水流对他们有利，他们拥有一切有利条件，天时地利人和无一不具，胜利一定会属于他们。

　　然而他们错了，他们深深地错了。

　　他们还忽略了一种东西。

　　技术。

　　“我喜欢这个！”

　　郭勋抚摸着身旁一门奇特的火炮得意地笑了。

　　此物由五根手臂粗的钢管捆在一起，前后各有一圈钢箍，尾部是整体的筒状，有一个侧面开口的金属匣子，匣子内还装了几个黄澄澄的东西，底部则是一个可以旋转的底座，一个弧形垫板向后伸出，顶在一名膀大腰圆的水兵左肩上，而他的右手却抓住从这东西上伸出的手柄。在他两旁各有一名水兵，一手抱着一个同样的金属匣，在他们脚下还各有一个装满这种金属匣的箱子，箱子旁还各有一组水兵，在那里守着两箱……

　　金属弹壳定装炮弹。

　　“开火！”

　　看着相距不足三百丈的莫卧儿舰队，郭勋大吼一声。

　　骤然间那东西向前喷射出炽烈的火焰，紧接着那名水兵缓慢而又稳定地转动手柄，就看见那竖槽内的东西迅速向下滑落，而就在同时，炮口的火焰转眼间再次喷射而出，那水兵不停转动手柄，那炮口火焰以几乎眨眼一次的速度不停喷射。很快一匣子炮弹打完，早就等待的士兵迅速拔出空匣，紧接着另一名士兵再插上新的一匣炮弹，空出的弹匣交给等待的士兵，后者立刻重新装填拧上引信的炮弹。

　　好吧，这是转管炮。

　　经典的三七毫米哈乞开斯五管速射炮。

　　每艘战舰两门，左右舷前方各有一门，随着旗舰开火，两旁另外二十艘浅水重炮舰上速射炮几乎同时喷射火焰，二十一艘战舰上四十二门速射炮以单炮平均每分钟六十发的速度，疯狂地开始了对莫卧儿舰队的屠杀。以每分钟超过两千发频率落下的一斤半重湿棉火药开花弹，瞬间就让莫卧儿人陷入地狱，触发引信的炮弹不断落在那些小木船上，紧接着变成爆炸的火焰和收割生命的弹片。

　　一艘艘莫卧儿战舰上，那些拿着刀剑火枪准备跳帮的士兵全都被打懵了。

　　狂风暴雨般的炮弹中，他们听着头顶恐怖的呼啸，听着身旁爆炸声响起，听着同伴惊恐的尖叫，然后茫然地看着火焰在身旁炸开，看着狂暴的力量撕碎自己身体，看着飞射的弹片掀开了同伴头颅。

　　看着自己周围的一切都在粉身碎骨。

　　而在他们对面，二十一艘明军战舰就恍如二十一头喷射火焰的魔龙，用那超出他们理解能力的力量向他们倾泻死亡，并且不断拉近着距离，很快承受不了恐惧的莫卧儿人就开始溃败了，他们纷纷转向，不顾一切地试图远离这些恐怖的怪物，甚至一些来不及转向的战舰上那些水兵干脆跳进浑浊的河水。

　　但这一切都是徒劳的。

　　那些喷射火焰的转管炮，就像裁决命运的神灵般，一刻不停地发出死亡的呼啸，那装填湿棉火药的炮弹同样一刻不停地划破空气，如冰雹般密密麻麻地打在莫卧儿人的舰队中，然后撞上船体，撞上桅杆，撞上士兵的身体，敏感的触发引信瞬间被引爆，爆炸的火光在几乎每一艘莫卧儿战舰上闪耀。

　　而就在这还是，莫卧儿人期待的一刻终于到来了。

　　以超过十节航速逆流而上的明军战舰，和以差不多同样速度顺流直下的莫卧儿战舰，瞬间撞在了一起。

　　撞击声骤然响起。

　　同样响起的还有无数木头折断的声音。

　　在木头的折断声中，那些明军战舰纷纷撞上了一艘艘莫卧儿战舰，那钢铁的舰首不断撞进对手的躯体，就像巨斧般斩断脆弱的木制船体，然后就在速射炮倾泻炮弹的同时，紧接着开倒车迅速后退，在河面留下了一艘艘残破的莫卧儿战舰缓慢下沉。

　　而那些明军战舰，却调头撞向下一个目标。

　　冲角。

　　那些明军战舰的水下都装有冲角。

　　“垃圾，都是垃圾！”

　　郭勋看着河面上一艘艘不断下沉的莫卧儿战舰，站在他的主炮旁高傲地说。

　　二十一艘战舰的主炮没有发射一枚炮弹，仅仅依靠速射炮和冲角就解决了这场战斗，超过一半莫卧儿战舰变成了河面上浮动的垃圾，至于剩下的则正在四散奔逃，当然郭勋现在已经没兴趣追击它们了，而且它们只能驶出河口进入大海，但大海上南洋舰队那些海上巨兽这时候正闲着无聊呢，给他们送点乐子过去也挺不错的。

　　至于他的舰队。

　　“继续前进，目标达卡！”

　　他一挥手说道。

　　达卡。

　　“混蛋，他们为什么来这里？”

　　莫卧儿帝国皇帝陛下任命的孟加拉纳瓦布愤怒地咆哮着。

　　他其实不想卷进这档子破事的，实际上这时候巴哈杜尔沙早已经发出命令，命令各地纳瓦布们出兵监督各处据点的明军，一旦发现明军入侵，立刻就进行驱逐，但可惜这些军阀们，几乎没有一个听话的，明军都说了是去抓胤礽，那肯定就是沿着梅克纳河恒河北上，那么也就是从他们地盘上借个道而已，为了这点小事不值得冒挨明军炮弹的危险。

　　他们又不需要考虑什么帝国尊严皇帝威信之类乱七八糟东西。

　　所以孟加拉的纳瓦布只是派了几千名士兵，到加尔各答附近意思了一下，至于明军通过梅克纳河这种事情……

　　有帝国海军呢！

　　什么？帝国海军全军覆没了？

　　那我又能有什么办法，我只是一个小总督而已。

　　可为什么明军不北上，却拐个弯跑达卡来了？

　　百思不得其解的纳瓦布立刻派出特使，很快就迎着了正在驶往达卡的明军舰队，然后很快双方取得联系，并且在一艘正准备离开达卡的暹罗商船上，双方使者举行了友好而又坦诚的会晤……

　　“阁下，我们需要在达卡设立一处后勤基地！”

　　明军使者高傲地说。

　　“阁下，如果你们仅仅是设立后勤基地的话，我们可以在梅克纳河边指定一座港口，你们的物资可以先运输到这座港口，但你们的军队不能登陆，最多只能有不超过一千名后勤人员上岸，而达卡是不行的。”

　　纳瓦布的使者说道。

　　“不行，必须是达卡。”

　　明军使者继续高傲地说。

　　“不行，达卡绝对不行。”

　　纳瓦布的使者说道。

　　“大明的军人面前，没有什么是不行的，我只是来通知阁下我们的决定，而不是来征求你们的意见，我们将以达卡为北征的后勤基地，你们同意也得同意，不同意也得同意，半个月后第二军军部将在达卡登陆，如果你们敢于阻挠就意味着战争。”

　　明军使者高傲地说道。

　　“阁下，我需要提醒您，如果那样做的话，你们即将面对的，是数百万真主勇士的愤怒，一千万孟加拉人民将如海啸般，淹没任何入侵者，不论他们的名字是什么。”

　　纳瓦布的使者阴沉着脸说道。

　　“阁下，我们最不在乎的就是真主勇士的愤怒，曾经有很多真主勇士在我们面前展现过他们的愤怒，然后他们都死了，而我们依然想做什么就做什么，我很期待你们能够向我们展现不一样的愤怒，话说我们已经很多年没有感受过别人的愤怒了，当然那些蝼蚁晃动自己柔弱肢体的行为是肯定不算的。”

　　明军使者说道。

　　好吧，话说到这份儿上，孟加拉纳瓦布已经知道人家就是要来揍自己了。

　　既然这样，那他也就没有什么好犹豫的了，他可以让明军通过自己的地盘，也可以让明军在梅克纳河边搞个基地，但绝对不能容忍明军把军事基地搞到自己的家门口，真要让明军把军事基地设立在达卡，谁知道哪天他们就跑到拉勒巴堡把自己揪出去挂绳子上风干？

　　紧接着他就开始召集自己的军队准备决一死战了。

　　好在明军给了他足够时间。

　　“这就可以了。”

　　玄策城，也就是加尔各答城的经略使府内，印度经略使兼第二军军长王松满意地说。

　　“估计孟加拉人能集结起至少七万人的军队，而且前些年他们通过咱们的军火贩子，购买了超过两万支缴获鞑子的滑膛枪，另外还有四十门九斤滑膛炮，而且还是咱们的兵工厂生产。至于其他也就是些火绳枪，欧洲人的燧发枪和冷兵器，不过他们自己也有不少青铜炮，口径很大，威力很烂，主要是用炮声吓唬人，另外还有一些火箭，但没什么精度可言，飞出去估计不落在自己头上就很好了。而他们的骑兵大概有四千五百多人，不过他们还有一支由三百多头大象组成的象兵。”

　　他的参谋长说道。

　　“呃，我喜欢吃象拔！”

　　王松一本正经地说道。


第399章 速射炮VS战象

　　喜欢吃象拔的王经略使，半个月后就可以面对一大堆活着的美食了。

　　达卡。

　　“我就喜欢这个！”

　　他手举望远镜看着对面说道。

　　在那里由三百头战象组成的冲锋阵型正在缓慢移动，一头头雄壮威猛的战象擎着那恐怖的细长象牙，背上驼着雕刻精美描绘各种华丽图案的木龛，手持长矛和燧发枪的士兵高踞其上，为了抵御明军的子弹，象额上还戴了锻铁的面具，就像指环王里横扫战场的怪兽般，踏着地动山摇的步伐逐渐加速。

　　而在战象两翼，则是手持长矛身穿锁子甲，同样开始前进的骑兵，跟随在他们后面的，是黑压压的步兵方阵。

　　这就是孟加拉纳瓦布保卫达卡的大军，这位总督大人没有傻到躲在城堡里挨明军的炮弹，实际上在明军的战绩中，还没有过什么城堡能在这支恐怖军队面前撑过四十八小时的例子，无论古老的东方式城墙还是欧洲式棱堡，统统都在大口径舰炮或者重型火箭还有魔火弹的烈焰下粉身碎骨，马六甲城，巴达维亚，河内城无不在第一轮攻击下就被瞬间攻破。

　　纳瓦布大人很清楚达卡不会比这些城堡更坚固。

　　而野战反而更有希望。

　　毕竟他还有战象，这种冷兵器战场上的超级武器，是他对抗明军的主要希望，但战象这种东西，守城的时候是没有任何用处的，只有在野战的战场上它们才能够展现横扫千军的霸气。

　　尤其是在明军刚刚开始登陆的时候。

　　但可惜，他又错了。

　　“开始吧！”

　　王松满意地说。

　　“命令炮兵开火！”

　　他身旁步兵六旅旅长叶铭立刻说道。

　　在距离他们不远处，是一个个匆忙用沙袋堆成的弧形护墙，而在护墙后面，十八门最新式后膛野战炮骤然喷射出烈焰，十八枚三寸也就是九十六毫米粗，实际重量二十四斤的炮弹呼啸着掠过天空，带着装填的八斤湿棉火药飞越前面的战象，就像流星般坠落在孟加拉步兵中间，紧接着炸开十八团烈焰，火光中支离破碎的真主勇士飞上天空。

　　大明陆军已经开始了第三次换装，而实际上是近卫军的第二军则是第一批换装的，他们淘汰了前装线膛炮，换上了清一色的后装线膛炮，另外这些最新式火炮也不再以炮弹重量分类，而是根据口径和用途。

　　这是大明一式三寸野战炮。

　　几乎就在同时，另外一处炮兵阵地上十六门大炮也同样发出了怒吼，六十四毫米粗，实际重量十二斤的炮弹以更加高抛的弹道带着三斤湿棉火药，呼啸着砸落在孟加拉人中间，然后化作收割生命的死亡之光。

　　这是大明一式两寸榴弹炮。

　　而就在前沿那些匆忙挖掘的战壕中，六十四具大角度昂起的单管火箭炮口炽烈的火焰喷射而出，六十四枚三寸粗实际重量三十斤的轻型火箭弹带着战斗部的六斤湿棉火药，如璀璨的焰火般冲天而起，达到弹道顶点后紧接着向下坠落，在真主的勇士中间同样炸开。

　　这是大明一式三寸火箭炮。

　　这就是明军一个步兵旅的一次炮弹投射能力。

　　暂时还没有迫击炮。

　　事实上这东西的技术难度比后装线膛炮要高得多，迫击炮看似无比简单，但对于技术水平有着远超普通火炮的要求，实际上直到一战之后，这种东西才真正有了成熟起来的基础。反而杨丰现在喜欢使用的火箭炮，要比迫击炮简单多了，黑尔火箭可是十九世纪的东西，所以直到现在明军前线步兵队中使用的仍旧是轻型火箭而不是迫击炮。

　　另外还有一点，就是迫击炮需要无烟发射药。

　　黑火药做发射药的迫击炮是很夸张的，在打一发清理一次炮膛的情况下，迫击炮的射速也就毫无意义了，而现在杨丰的炸药工业还不能满足需求，他只能尽量保证为弹头装填炸药。

　　旅属炮营十八门新式三寸野战炮，四个营属炮队共十六门两寸榴弹炮，另外再加上六十四个步兵队所属六十四门轻型火箭炮，这就是明军一个步兵旅所拥有的重火力。当然如果真正在战场上需要的情况下，他们还可以得到军属炮兵的支援，也就是说他们的对敌攻击武器中有可能包括四寸，也就是一二八毫米重型野战炮和三寸榴弹炮还有三寸十六管火箭炮，以及恐怖的八寸重火箭炮支援。

　　最后一个装填五十斤湿棉火药，威力堪比二战时候的重型航空炸弹。

　　不过孟加拉人运气不错，现在这些都没有。

　　但这就已经足够了。

　　几乎每分钟上百发频率落下的高爆弹，以一种堪称凶残的方式血洗着绿色的原野，爆炸的力量和四散飞射的弹片肆无忌惮地收割着真主勇士的生命，工业时代的战争机器，就像碾碎沙堡一样碾碎农耕文明时代的那称雄战场的军团。穿着锁子甲，手持着弯刀长矛燧发枪火绳枪甚至铁骨朵的孟加拉士兵，在十九世纪末的火网地狱中绝望地挣扎着，无助地哀嚎着，徒劳地反抗着，就像原本历史上很多年后，那些迎着马克沁机枪的祖鲁勇士们。

　　好在他们的面前还没有把马克沁。

　　主要是这东西子弹消耗巨大，对于目前的明军作战需要来讲太浪费了，而且杨丰也没有那么多铜来给马克沁造弹壳，直到现在明军也只是军官和锦衣卫特勤队有资格使用金属弹壳定装子弹，其他就连骑兵也都是纸壳。

　　但明军的确没有马克沁……

　　好吧，他们也没有加特林。

　　可是……

　　“我喜欢这个！”

　　王松和郭勋一样，带着高傲的笑容抚摸着他身旁的机械怪兽。

　　他身旁同样是一门速射炮，这种东西可不仅仅是战舰上使用，实际上哈乞开斯五管速射炮同样有陆军使用的型号，原本历史上主要用来攻击冲锋的骑兵集群，但现在它们的目标是……

　　象兵。

　　战线后方孟加拉纳瓦布死死盯着他那三百头冲锋的战象，这是他现在唯一的希望。

　　他的四万步兵已经被明军炮弹轰得一败涂地，所有还没被炸碎的士兵都在没命向后狂奔。炮兵丢弃了大炮，掷弹兵丢弃了投石机，火枪兵丢弃了他们那些昂贵的燧发枪，甚至还有人抛弃了他们的盔甲，所有人都在惊恐地尖叫着狂奔着，逃离那片恐怖的炮火地狱。甚至他的骑兵都在炮轰中乱做了一团，那些曾经驰骋战场的勇士们，就像是被吓坏的鸭子，在炮弹爆炸的火光中，无助地控制着他们的战马，茫然不知所措地在爆炸中粉身碎骨。

　　但他的象兵却并没有遭到攻击，所有明军炮弹都落在了战象后面，原本这些容易受惊的巨兽反而在身后巨大的爆炸声催逼下加快了冲锋速度，现在距离明军战线不足一千码。

　　只要它们冲过这段距离，就可以轻松踏平明军防线。

　　很显然那些明军指挥官还不知道这种巨兽冲到跟前意味着什么，纳瓦布大人仿佛看到了一头头战象践踏明军士兵的场景，哪怕他的步兵正在溃败，他的脸上此时仍旧露出一丝笑容。因为他已经确定胜利者是自己，哪怕没有步兵，仅仅这三百头战象也足以赢得这场大战，而他也将作为第一个击败明军的统帅而名垂千古。

　　然而他却不知道，明军没有攻击战象的主要原因只是……

　　“别放跑了一头，等会儿本将军要犒赏全军，所有将士一块儿吃大象拔！”

　　王松说道。

　　“遵命！”

　　他身旁的军属速射炮营营长立刻说道。

　　紧接着他拔出军刀，向着前方一指吼道：“开火，不准放走一头大象！”

　　他身旁十八门速射炮立刻开始了欢快的歌唱，一寸多粗的炮弹随着五根炮管转动不停地喷射而出，超过音速飞行的一斤半重实心炮弹带着恐怖的动能，瞬间掠过不足两里的距离，凶残地撞击一头头大象。就像穿透一层薄纸一样轻而易举击穿厚厚的象皮，撕碎肌肉撞打断骨头甚至穿透它们的身体，然后带着鲜血和碎肉飞出，留下一个个巨大的弹孔，带走着它们的生命。

　　十八门速射炮以每分钟超过一千发的速度，疯狂地向着孟加拉人的象群倾泻炮弹，在这恐怖的战争怪兽面前，血肉的战争怪兽无助地悲鸣着一刻不停倒下，它们那庞大的躯体在炮弹的呼啸中粉碎，它们的鲜血在那大炮的歌唱中流淌，它们的生命在自己的哀嚎中消逝。

　　它们的时代结束了。

　　曾今主宰战场的猛兽被机械的猛兽踢回了丛林。

　　三百头战象在十八门速射炮面前没撑过三分钟。

　　所有战象无一幸免。

　　它们那庞大的体型太好瞄准了，几百米距离让那些炮弹至少超过一半击中了目标，尽管持续射速达不到每分钟六十发，但这些速射炮在三分钟里仍旧向三百头战象发射了近三千发炮弹。超音速飞行的一斤半实心穿甲弹可以击穿二十四毫米厚装甲钢，就大象那点血肉打起来还不跟刀切豆腐一样，巨大的动能不但可以轻松击穿大象的身体，甚至能够带出一个巨大的窟窿，可以说无论打在哪儿都能轻松杀死或者废掉一头大象。

　　最后一头大象倒在了距离明军阵地还有两百米的地方。

　　它的两条右腿被一枚一寸实心炮弹一块儿打断了，失去足够支撑的沉重身体无奈地倒在血泊中，剧烈的疼痛让它不住哀嚎着，随着鲜血的流淌，它的声音越来越微弱。而在它后面一头头倒下的战象铺满了战场，在它们的后面，那些溃败的孟加拉步兵甚至忘记了逃跑，一个个目瞪口呆地看着这一幕，看着他们曾经战场上最恐怖的巨兽，在转眼之间就这样变成了支离破碎的尸体。

　　同样傻了的还有远处那位纳瓦布。

　　他的最后希望，就这样在瞬间变成了戳破的气泡，此时的他仿佛不敢相信自己的眼睛，不过他还是很快反应过来，然后就像被吓坏的狗一样，毫不犹豫地掉头就跑，以最快速度逃往远处的达卡。

　　“进攻！”

　　而在明军阵地上，王松也下达了进攻的命令。

　　四千明军步兵立刻冲出了战壕。

　　因为作战环境不同，在南方作战的明军都没有穿胸甲，这东西在亚热带的骄阳烘烤下无异于烙铁，随着四千明军冲出，一道红色的波浪线立刻漫过了绿色地面，所有士兵都是猩红色右衽半长上衣，黑色斜肩背带，黑色腰带，黑色绑腿长裤，脚下黑色高腰皮靴，带着自信的高傲在战鼓声中不断快步向前，前进的同时不断重复着开火的过程，手中一支支上刺刀的后膛枪不断向外喷射火焰。

　　子弹以每分钟数万发的频率不断飞向溃败的真主勇士们。

　　后者在子弹的呼啸声中不断倒下，带着他们的茫然，带着他们的绝望，带着他们的痛苦，倒在泥泞的土地上，任凭自己的鲜血流淌，任凭那些明军士兵踏过自己的身体，任凭自己的生命逝去，就像那些倒在他们身后的大象一样，在夕阳的余晖下，给一个时代画上句号。

　　四千明军步兵就这样扫荡向前。

　　他们走过的地方，不会留下任何活着的敌人。

　　四千明军步兵就这样击败了五万敌人，包括了四万步兵，五千名骑兵，还有三百头战象，实际上参战的孟加拉人还有数量不菲的炮兵，但可惜那东西根本没等移动到可以攻击明军的位置，就在明军炮兵的轰击下覆灭了。还有孟加拉人的火箭部队，这个同样还没进入射程就覆灭了，还有他们的投石机，可以投掷陶制榴弹的投石机，这些统统都在明军那些射程超过他们三到十倍的大炮面前成了毫无意义的垃圾。

　　而明军无一伤亡。

　　实际上孟加拉人甚至没有能够像明军射出一枚炮弹，一颗子弹，一支利箭，他们根本没有能够走到想象中的交战距离，就已经被明军的炮击击溃了。

　　追着溃败的孟加拉军，明军步兵第六旅很快到达达卡城下。


第400章 缇骑四出

　　达卡。

　　“这牲口好！”

　　明军炮兵二旅旅长冯伦满意地看着前面说道。

　　在那里四头大象正拖着一门原本需要十几匹马才能拖动的大炮，缓缓走向一处高地，随着它们那沉重而又坚定的步伐，一点点向前移动的上万斤重大炮，在泥泞的道路上留下两道深深的车辙，而在这一幕的两旁十七门同样的大炮也在一头头大象拖拽下缓慢向上移动，那场面看上去相当壮观。

　　这是明军重野战炮营。

　　十八门四寸重野战炮，或者也可以说一二八毫米重加农炮就在这些庞然大物的蛮力下，轻松在预定阵地上部署就位，然后用黑洞洞地炮口瞄准了达卡。

　　瞄准了拉尔巴格堡。

　　瞄准了一座座白色的寺庙。

　　好吧，其实主要是瞄准了那些寺庙。

　　如果留到战后清洗这东西，还有可能面对信徒的愤怒，毕竟这里的老百姓信仰还是比较坚定的，但现在交战状态下，无非就是几颗炮弹不小心偏离了目标而已，打仗的时候谁还有功夫管别的。至于那些被轰死的长老们，被烧毁的典籍，被夷平的雕像，那个自认倒霉吧！再说了谁敢有意见？谁敢反抗？真要有敢于起义的那正好把这座城市屠了，自从王昭屠了河内也仅仅是没升官之后，明军将领们都已经明白了圣上对这种事情其实是鼓励的，所以那些在外作战的将领现在都喜欢屠个城什么的。

　　“开炮！”

　　冯伦俯瞰着下面这座有着数十万人口的城市说道。

　　十八门重野战炮同时发出了怒吼，十八枚五十斤重的炮弹呼啸飞出，带着装填的十二斤湿棉火药砸向……

　　砸向了一座寺庙。

　　“怎么瞄准的？我说了要瞄准他们的城堡！”

　　冯伦看着在爆炸火光中瞬间消失的寺庙，一本正经地对那些炮兵斥责道。

　　后者在一片哄笑声中赶紧再调整炮口角度，然后迅速打开炮门，从后方伸进湿布清洗残渣，再装填入一枚枚巨大的铸钢炮弹，紧接着装填进一个个装满黑火药的丝绸药包，关闭炮闸装上发火管，完成瞄准后主炮手猛然拉动炮绳，炽烈的火焰再次从炮口喷射而出。

　　然后……

　　还是没打对，又一座寺庙在爆炸中消失了。

　　“呃，我说了，瞄准城堡！”

　　冯伦一本正经地再次斥责。

　　然后……

　　还是打偏了。

　　就这样在旅长大人的不断斥责声中，明军重野战炮营的士兵们操作着他们的十八门巨炮，向达卡狂轰了一个小时，居然一枚炮弹也没击中作为目标的拉尔巴格堡，但那些偏离目标的炮弹，却把这座城市的所有寺庙，不管是什么宗教的，统统都轰成了一堆堆废墟，那些倒霉的僧侣们完全没想到明军不去轰城堡，反而把炮弹砸在他们头上，结果绝大多数僧侣都葬身废墟下，连同他们的经书典籍一块儿被彻底从这座城市抹去。

　　当最后一座寺庙被在爆炸中变成一堆废墟后，作为目标的拉尔巴格堡上就挑出了白旗。

　　孟加拉人投降了。

　　他们是被吓得。

　　这火力太恐怖了，十八门大炮几乎在他们用望远镜才能勉强看见的位置开火，一轮齐射之后就仿佛神灵降下的天雷般，所击中的位置瞬间化为齑粉，哪怕坚固的花岗岩砌筑的神庙在这恐怖的威力面前，也跟小孩子堆起的沙堡没有任何区别。没有什么东西能够抵挡这可怕的武器，这活动的天雷，这凡人只能颤抖着仰望的力量，这不是大炮，这是明人那个据说是恶魔，也或者是神灵制造的魔器也或者说是神器。

　　总之，在这东西面前凡人的挣扎是没有任何用处的。

　　看着周围不断落下的炮弹。

　　看着那一片片被夷平的城市。

　　看着那炮弹留下的触目惊心的弹坑。

　　孟加拉人的勇气荡然无存。

　　投降，是他们唯一能够做出的理智选择。

　　“大明帝国在一个国家的海岸上架起几尊大炮，就能征服这个国家的时代终于开始了！”

　　王松感慨地说道。

　　好吧，直到现在为止，明军的作战中，其实步兵就没怎么真正的动手，最多也就是追杀一下充当战场清扫者角色，真正决定胜败的全是大炮，大炮轰溃了孟加拉人的步兵，大炮炸飞了孟加拉人的骑兵，速射炮更是把战象扫进了历史的垃圾堆，这一次步兵甚至没有开一枪，十八门四寸重野战炮更是把达卡城轰得满目疮痍，把孟加拉人直接吓得挑出了白旗投降。

　　可以说明军完全用大炮征服了这个国家。

　　或者也不能说国家。

　　毕竟这时候的孟加拉仍旧是莫卧儿帝国一个省，只不过孟加拉的纳瓦布不会管帝国皇帝陛下死活，和帝国皇帝陛下，同样不会管他死活一样，实际上巴哈杜尔沙的二十万大军就在孟加拉北部，原本还在南下的，但得知明军转向达卡后，那二十万大军反而停止了前进。

　　而同样，孟加拉附近几个纳瓦布，也没有一个出兵前来帮助他的。

　　“沙子一样的国家。”

　　王松看着走出拉尔巴格堡的孟加拉人鄙夷地说道。

　　就在这时候，五艘内河战舰在他身后的码头上停下，在这五艘内河战舰的舰首都有着特殊标志，一个金色双龙环绕红色盾牌，盾牌正中是日月徽，后面交叉两把绣春刀的标志，显示着它们的与众不同，随着它们的靠岸，码头上的所有明军士兵都转过头，用敬畏羡慕的目光看着它们，当然还有甲板上站着的那些身穿红色飞鱼服的彪形大汉。

　　后者手扶着绣春刀，肩背着最新式步枪，身上左右交叉着皮制子弹带，子弹带上插满最新式黄铜弹壳定装子弹，腰间皮带右边枪套上露出左轮手枪的枪柄，而左边则坠着象牙制腰牌，在甲板上傲然肃立，用冷漠地目光盯着岸边的一切。随着五艘战船相继停稳，他们一个个走上码头，在各自军官指挥下迅速完成列队，与此同时一辆辆带着和战船上相同标志的武刚车也从船上驶出，在完成列队的人面前停下，紧接着他们分别登上各自面前的马车。

　　“锦衣卫办差，闲人回避！”

　　最前方第一辆武刚车上，一名军官大吼一声。

　　就在同时一面红色旗帜在他身旁升起，旗帜上代表锦衣卫的獬豸图案随风舞动。

　　好吧，这是锦衣卫。

　　一辆辆四匹马拉的重型武刚车在达卡的街道上疾驰而过，吓得那些老百姓一个个忙不迭躲向两旁，拉车的骏马四蹄如风，橡胶车轮高速旋转，溅起泥水甩向两旁，武刚车的护板后面，一名名锦衣卫执枪站立，笠盔，飞鱼服，绣春刀和他们头顶猎猎的獬豸旗，共同组成了缇骑四出的时代。

　　这支特殊的队伍，就这样一直冲到了拉尔巴格堡前。

　　这时候倒霉的孟加拉纳瓦布正在大门前，垂头丧气地向王松交出他的佩剑呢，刚刚明军狂轰达卡城的凶残摧毁了他的最后一点勇气，实际上在城外的会战惨败之后，这位纳瓦布阁下就已经被吓得失魂落魄了，逃回城堡后他就一头扎进自己那堆女人中间喝酒麻醉自己去了，是他的儿子和几个将军，英勇地准备抵抗明军的入侵。

　　但当那些恐怖的炮弹一块块夷平这座城市后，这些人的那点勇气也立刻烟消云散了。

　　好在令他们得到一丝安慰的是明军指挥官态度不错。

　　“总督阁下，您做出了一个正确的选择。”

　　王松笑着接过他的佩剑说道。

　　“将军阁下，希望您能够给我符合身份的待遇。”

　　纳瓦布大人强作镇定地说。

　　“呃，这个我可说了不算。”

　　王松看着疾驰而来的锦衣卫说道。

　　几乎就在同时，最前面一辆武刚车在马匹的嘶鸣声中，带着刺耳的刹车声停住，然后剩余武刚车也一辆接一辆停住，就在第一辆车停稳的瞬间，前座的一名锦衣卫军官直接跳下，紧接着掏出象牙腰牌举着喊道：“锦衣卫办差，闲人回避！”

　　他前面的明军士兵立刻以最快速度闪开。

　　“圣谕，孟加拉总督冥顽不化胆敢抗拒天兵，着交由锦衣卫处置！”

　　那锦衣卫军官直接走到王松跟前，举着象牙腰牌说道。

　　就在同时他身后跟随的大批锦衣卫迅速上前，在孟加拉纳瓦布和他部下将领们愕然的目光中，将他们一一控制住。有一名将领还想反抗呢，那弯刀还没拔出来，对面一名锦衣卫手指一扣扳机，随着清脆的枪声响起，他立刻惨叫着用左手捂住拔刀的右手手腕。紧接着那名锦衣卫以极其潇洒姿态，用刚刚扣扳机的手快速向前一推压杆再重新收回，然后毫不犹豫地第二次扣动扳机，在枪口喷射的火焰中，一发子弹正中那名将领胸前，打得他仰面栽倒。

　　“敢反抗锦衣卫，活得不耐烦了！”

　　那锦衣卫军官冷笑着说。

　　其他孟加拉人全吓得一动不敢动了。

　　“将军，他们，他们是什么人？”

　　已经被两名锦衣卫控制住的孟加拉纳瓦布，用无助的目光看着王松，同时战战兢兢地说道。

　　“他们，他们是什么人你很快就能知道了。”

　　王松叹了口气说道。

　　纳瓦布大人的确很快就知道了，只不过是在自己城堡的地牢里。

　　“这设施挺好的。”

　　锦衣卫指挥使杨怀背着手，很满意地欣赏着这座阴森恐怖的地牢，尤其是走到那些五花八门的刑具面前，拿起一个也不知道什么用途的，都被常年积淀的血迹染成黑色的铁家伙，在那里很是懂行地把玩着说道。

　　而在他面前，是孟加拉纳瓦布和手下官员将领们。

　　这些家伙身上的绳子已经解开了，但却依然在周围锦衣卫的枪口下，在那里一个个战战兢兢地看着这个身上穿着奇怪服装的家伙，尤其是他手中的那件刑具，有聪明人已经猜到了，弄不好这些刑具接下来就要招呼到自己身上，所以不少人看起来脸色很差，甚至头上的冷汗都在不断滴下，有几个的两条腿还在不停地哆嗦着。

　　“第一，孟加拉必须脱离莫卧儿帝国。”

　　杨怀拿着那件刑具，走到纳瓦布跟前，一边把玩着一边很认真地说。

　　正在滴冷汗的纳瓦布哆哆嗦嗦地点了一下头。

　　“第二，你必须向大明称臣然后接受大明的册封。”

　　然后杨怀又说道。

　　纳瓦布继续点头，向大明称臣就是接受大明保护，这对他是有好处的，否则他真要公开脱离莫卧儿帝国，那么巴哈杜尔沙肯定揍他，但如果有大明的保护就完全不用担心这个问题了。

　　“第三，你必须向皇上贡献玄策府周围半径一百里范围的所有土地。”

　　杨怀又说道。

　　纳瓦布继续点头。

　　“第四，作为大明属国，一些规矩你必须遵守。”

　　杨怀说道。

　　纳瓦布还是点头，所谓规矩也就是治外法权，驻军，驻扎总理大臣，大明商人免税权等等，总之都是些丧权辱国的东西，但以此换来自己成为孟加拉真正的国王，这仍旧可以说物超所值。

　　“我就喜欢和你这样的聪明人打交道！”

　　杨怀拍着他肩膀说道。

　　纳瓦布大人立刻露出幸福的笑容，就像被拍了拍脑袋的小狗狗一样。

　　“第五，你必须向皇上贡献五千万龙元，当然，并不一定非得是龙元，同等价值的黄金白银珠宝都可以，这是为了证明你对皇帝陛下的忠诚，另外以后每年你还需要向陛下纳贡，这个数量会提前通知你。”

　　杨怀接着说道。

　　纳瓦布的笑容瞬间凝固了。

　　“我，我那么多钱！”

　　他哆哆嗦嗦地说道。

　　五千万龙元啊，换成白银得压沉好几艘一级战列舰，这个数字也未免太恐怖了点。

　　“怎么？不给？来人，伺候一下总督阁下，让他知道什么叫锦衣卫诏狱，还有你们中间有没有想做孟加拉国王的？站出来表现一下你们对陛下的忠心，如果没有的话，那都一块儿体验一下锦衣卫诏狱吧？这里的设施虽然不够完善，但也马马虎虎了！”

　　下一刻杨怀立刻变了脸，紧接着就阴森森地说道。


第401章 这样也可以？

　　如狼似虎的锦衣卫立刻一拥而上，在孟加拉纳瓦布的惊恐喊叫声中把他拖到一旁，用绳索把俩手一捆，直接就高高吊了起来，紧接着在他面前摆满了各种刑具，然后开始做各种行刑前的准备工作。

　　“那么，哪位对我刚才的提议有兴趣？”

　　杨怀带着一副饥渴难耐的表情，站在这一幕的背景前，搓着手对那些孟加拉将领说道。

　　“我们是真主的勇士……”

　　一名将领大义凛然地喊道。

　　“吊起来！”

　　杨怀很干脆地说。

　　两名锦衣卫立刻上前，先是一枪托把这位真主勇士拍在了地上，然后拖着满脸是血的他直接走到两个铁钩子前，就像肉案上屠夫般把铁钩子穿在这家伙的琵琶骨上，在后者的惨叫声中拉动还是大明产的倒链，迅速地也把他吊了起来，一名锦衣卫很熟练地把一个装砖头的皮兜给他系在脚脖子上，然后带着一脸开心的笑容往里面放砖头。

　　“那么，还有哪位真主的勇士？”

　　在真主勇士的惨叫声中，杨怀继续搓着手说道。

　　而他背后的纳瓦布正在就像躲避毒蛇般，尖叫着，挣扎着发疯一样向上抬起自己身体，但他的身体依然在地心引力作用下缓慢下落，在他下面是一张椅子，一张铁制椅子，当然这并不算可怕，可怕的是椅子上遍布着一根根的尖刺，沾满陈旧血迹，看上去都发黑的尖刺，然而这同样不是最可怕的，最可怕的是这张椅子下面还堆满熊熊燃烧的木炭。

　　好吧，这是纳瓦布大人最喜欢的拷问椅，据说还是邀请欧洲工匠给他精心设计的。

　　只是他喜欢拷问别人啊！

　　而不是自己坐在上面啊！

　　“那么再重复一遍，有没有人对我之前的提议感兴趣？”

　　杨怀笑眯眯地继续问那些将领。

　　“我，我愿意！”

　　一名将领迫不及待地喊道。

　　“我，我愿意，我愿意臣服大明皇帝陛下！”

　　紧接着其他将领也同样迫不及待地喊道。

　　“你看，他们都愿意！”

　　杨怀转过头对纳瓦布说道。

　　此时后者的屁股刚刚挨着拷问椅，被炭火烧得开始冒烟，甚至隐约有些泛红的尖刺立刻带着高温刺进他的皮肤，一股焦臭味迅速在房间内弥漫。

　　“我同意，我同意！”

　　纳瓦布撕心裂肺地尖叫着。

　　“抱歉，你已经被淘汰了！”

　　杨怀歉意地说道。

　　就在同时旁边拽着绳子，缓缓把纳瓦布大人往下放的锦衣卫士兵，一脸坏笑地松了手……

　　一个小时后，因为前任孟加拉纳瓦布横征暴敛，导致境内民不聊生，而且克扣军饷，虐待士卒等等总之一大堆罪状，在他手下头号大将哈桑的率领下，孟加拉军民毅然起义，并迅速推翻了他的残暴统治然后拥戴哈桑为新的纳瓦布。紧接着又以孟加拉是孟加拉人的孟加拉为口号宣布脱离莫卧儿帝国，然后成立新的，独立的孟加拉王国，以哈桑为孟加拉国王，称为哈桑一世。同样紧接着哈桑一世陛下，又以大明皇帝陛下仁德宽厚，英明神武，神护天佑等等一大堆优点为理由，派出使团前往大明觐见皇帝陛下请求内附为属国。

　　当然，这支使团不是空着手去的。

　　“装上，全都装上！”

　　杨怀满意地看着他面前。

　　这里是纳瓦布大人的一处秘密宝库，在新的孟加拉国王哈桑陛下威逼利诱下，当然主要是看过了纳瓦布大人的现状后，他的一位宠姬很痛快地供出了这处藏宝库，顺便自己也爬到了哈桑陛下的床上，当这座宝库大门打开的时候连杨怀都不禁有点头晕的感觉，不计其数的金币和银币还各种各样的宝石，装满了数十个巨大的木箱，胡乱地摆放在宝库中。

　　而现在，这都是孟加拉国王对大明皇帝陛下的孝心了。

　　“大人，清点完毕，一共是黄金一万八千斤，白银十二万斤，各种珠宝价值龙元三百万。”

　　一名锦衣卫军官说道。

　　“才这么点？”

　　杨怀有些不满地说。

　　一万八千斤黄金听上去的确不少，当然，看着其实也挺多，但实际上还不到五百万龙元，十二万斤白银则不到两百万，加上珠宝也才不过是一千万龙元而已，而孟加拉人需要向大明进贡五千万，也就是说这才仅仅是五分之一而已。

　　“国王陛下，您任重而道远啊！”

　　他转过头，拍着哈桑一世的肩膀一本正经地说。

　　后者咬了咬牙，然后对身旁的孟加拉军官说道：“抄那些寺庙和富商，哪怕神像上镶嵌的宝石也给我挖出来，无论如何也必须要在一个月之内把给皇帝陛下的贡品凑齐。还有，在阿尔巴格堡内所有可能埋藏财宝的地方，挖地三尺给我找，派出士兵清空各地所有城市的官府仓库，能搜集到的金银珠宝全都送过来。另外告诉那些老百姓，莫卧儿人的大军正在赶来，如果不想再给莫卧儿皇帝当奴隶就拿出所有金银，大明皇帝陛下才是我们的救星，大明皇帝陛下不但会让孟加拉人自己管理国家，而且以后不会再收人头税，所以现在必须要让皇帝陛下看到我们的忠诚。”

　　那军官立刻跑去照此办理了。

　　而杨怀则满意地拍了拍哈桑一世的肩膀，然后继续指挥锦衣卫把宝库里的金银珠宝装车了。

　　实际上对于孟加拉人，尤其是哈桑和那些支持他的官员将领们来说，并不是很抵触明军的入侵，因为明军给了他们梦寐以求的东西，他们可以在明军保护下，彻底摆脱莫卧儿帝国的统治。虽然明军要的比较多，但这些又不可能是他们出，相反可以借此机会玩一下清除异己，把那些对莫卧儿帝国比较忠心的官员，将领，富商统统抓起来抄家，然后用抄家的收入作为给大明的贡品，换取大明的保护。

　　至于老百姓……

　　那个就更不会受影响了，为了凑出给大明皇帝的贡品，哈桑的确无所不用其极，实际上在接下来的时间里，他都是很干脆地派出军队把看中的目标抓起来，扔到地牢里，和半死不活的纳瓦布大人一块儿关几天，什么时候目标的家人把满足他标准的金银送来了，什么时候再放出去。

　　但他祸害的是有钱人。

　　普通老百姓有个屁钱，他就算抓一万人，到最后勒索出来的说不定还不如随便一个富商的。

　　他根本不可能拿那些普通老百姓当肥羊，后者有个屁油水，如果杨丰要得缓，那么他可以通过压榨普通老百姓，慢慢一点点凑出来，但杨丰要他一个月凑出五千万龙元，那么他就只能去祸害有钱人了，既然他祸害的是有钱人，那么孟加拉老百姓闲得蛋疼了也不会起来反抗的。

　　总之，随着锦衣卫的进驻，孟加拉就是这个样子了。

　　孟加拉人民在孟加拉苏丹国灭亡两百年后，终于又重新恢复了他们的独立与自由，虽然他们需要紧接着向大明称臣，但这没什么大不了，向大明称臣的国家有的是，总比之前他们作为莫卧儿帝国一个省要强。更何况大明对待属国可以说是最好的，大明一不干涉属国内政，二不收属国老百姓人头税，三不征调属国老百姓上战场当炮灰，无论相比起莫卧儿帝国还是欧洲殖民者，杨皇帝都要好得多。唯一的问题也就是大明商人的种种特权，摧毁了属国本地的工商业，让这些属国全都变成了商品倾销地和原料供应地，彻彻底底沦为经济殖民地。但这与普通老百姓没什么关系，普通老百姓受本国商人压榨和受大明商人压榨，都没感觉有什么区别，甚至大明的廉价工业品还让他们收益，比如说廉价的棉布就让很多以前衣不蔽体的贫民穿上了衣服。还有就是作为大明属国，肯定要面临汉人传教士或者说教化使的问题，这对于宗教氛围浓厚的孟加拉人来说的确会有点抵触，但欧洲殖民者在这里一样是传教，既然孟加拉人民能够忍受欧洲传教士，当然也能忍受大明的教化使。

　　总之面对明军入侵，孟加拉老百姓表现淡定，最上层也在为以后彻底摆脱莫卧儿帝国而兴奋不已，也就只有中层不满，在一些地方官员，富商，还有寺庙长老们鼓动下，也爆发了一些地方上的叛乱。

　　当然，这就是哈桑一世的工作了。

　　反正明军是不会管这个的。

　　在迅速把达卡变成向印度纵深进攻的大本营之后，明军内河舰队和第二军主力水陆并进，继续他们的远征。

　　而就在同时，莫卧儿人的二十万大军也到达穆尔西达巴德，这里才是这时候的孟加拉首府，只不过纳瓦布因为想玩割据，这样穆尔西达巴德这种临近莫卧儿帝国，而且面对从西而来的莫卧儿大军，可以说没有任何屏障的地方就很明显并不合适了，但达卡就很合适了，所以才迁到了达卡。

　　而明军北上，同样需要面对这道关口。

　　同样，这也是巴哈杜尔沙选择的决战之地，此时这位皇帝陛下都快被气得吐血了，他没想到杨丰如此丧心病狂直接就要给他把孟加拉切下去，这片水网纵横的三角洲是莫卧儿帝国最主要粮仓啊，孟加拉的富饶从古至今都没有改变过，这块地方他当然不可能放弃，现在已经不是让不让明军过去的问题了，而是他要保卫自己领地的问题了。

　　好在这也给他解决了一个麻烦。

　　他不用再考虑孟加拉人的问题了，只要击败明军，那么就可以用孟加拉人反叛为理由，几十万大军直接推过去，把所有该杀的统统杀光，重新牢牢掌握住孟加拉。

　　当然，他得先击败明军。

　　实际上他已经开始了行动。

　　玄策府。

　　“想玩围魏救赵？那得有这个能力才行啊！”

　　玄策府守备队队长秦旭坐在威廉堡，或者说玄策府府城的钢筋混凝土暗堡中，望着外面胡格利河上源源不断驶来的莫卧儿战船自言自语。

　　就在明军沿梅克纳河，博多河，恒河这条最主要航线北进的同时，巴哈杜尔沙派出的莫卧儿军开始沿帕吉勒提河南下，进攻明军在这里的主要据点，以王玄策名字命名的玄策府，也就是加尔各答。之前他没这么干是因为还不想和杨丰撕破脸，但随着明军肆无忌惮侵蚀他的领地，巴哈杜尔沙也不再瞻前顾后，反正他现在伸脖子一刀缩脖子也是一刀，那还不如豁出去和杨丰大打一场。

　　先分出五万人大举进攻玄策府，然后逼迫明军第二军派兵解救。

　　明军就一个军，但军部和一个步兵旅需要留守达卡和保障沿途的运输线路安全，实际北进的只有三个步兵旅，一个骑兵旅和一个炮兵旅，一旦玄策府告急，那么就只能再从北进各军中调出至少一个旅前来增援，那么剩下北进的就只有两个步兵旅，一个骑兵旅和一个炮兵旅，总共加起来还没两万人呢。

　　而莫卧儿军在穆尔西达巴德集结了十五万大军。

　　几乎八比一啊！

　　而且还是明军进攻他们防御。

　　巴哈杜尔沙认为如果自己还打不赢，那就干脆找根绳子吊死算了。

　　然而他却不知道，自己又犯了一个此前很多试图挑战杨丰的人都犯过的错误，他又低估了明军的堡垒防御能力，他又落入了明军最喜欢的绞肉机陷阱，很多年前康麻子犯过这个错误，然后荷兰人犯过这个错误，后来英国人和他们的盟友爪哇人也犯过这个错误，然后……

　　“让他们把血流干吧！”

　　秦旭淡淡地说道。

　　紧接着他很随意地挥了挥手。

　　暗堡外面，这座英国人修筑的棱堡上，绵延的一米厚钢筋混凝土护墙后面，一门门大炮骤然喷射出了烈焰，各种口径的炮弹呼啸着划破天空，紧接着砸落在那些刚刚靠岸的莫卧儿战船上，瞬间爆炸的火光淹没了这片相距足有七里的简易码头。

　　可怜那些莫卧儿士兵，还没等踏上河岸，就在这恐怖的炮击下粉身碎骨。

　　而这仅仅是开始。


第402章 杨皇帝下南洋

　　玄策城下，欧洲式棱堡和大明式堑壕铁丝网，再加后膛枪炮再一次完美演绎了什么叫铜墙铁壁。

　　可怜的莫卧儿人！

　　尽管他们有五万大军，而且都是真主最虔诚的勇士，他们前赴后继，他们浴血奋战，他们勇往直前，但却依然攻不破一座只有三千多人，而且还有部分是民兵守卫的城堡。钢筋混凝土的护墙后面，大炮与步枪疯狂地向外喷射着钢铁的火雨，他们在这钢铁的火雨中一片片倒下，绝望地无奈地倒下，他们的鲜血汇入身后的河水，他们的骨肉化做泥土的肥料，他们的生命卑微如草芥。

　　在这里神灵也没什么卵用。

　　呃，或许他们的神灵本来就没什么卵用。

　　玄策城外那在血火地狱中挣扎的莫卧儿人，无不在心中生出无限的茫然。

　　他们的神灵在哪儿？

　　此时矗立在他们面前的仿佛不是一座城堡，而是一尊吞噬生命的魔怪，它巨大，黑沉沉，在漆黑如墨的阴云下接天连地，无数或明或暗的火光在它身上诡异地不停闪烁着，大地上回荡着它的吼叫咆哮或者怪笑。

　　得意的吼叫，猖狂的咆哮，渎神者的怪笑！

　　然后莫卧儿人的死尸在它周围不断堆积。

　　然后莫卧儿人的勇气在它周围不断消逝。

　　取而代之的是……

　　绝望。

　　当然，这已经不是很重要了，重要的是明军根本就没有分兵去增援玄策城，王松甚至根本就没想过这个问题，要是秦旭的玄策府守备队连区区五万莫卧儿军都顶不住，那还不如自己找块石头撞死好了。更何况那地方是可以开进大型海船的，实际上玄策府是重要海港，而不是河港，那里哪还需要什么陆军过去增援，海军随便过去几艘巡洋舰就能碾死莫卧儿人了。

　　就连他的军部，也开始从达卡登船北上。

　　实际上随着明军越过贾木纳河交汇口，浅水重炮舰队已经无法再继续前进，恒河虽然算是一条大河，但因为含沙量仅次于黄河，所以下游淤沙问题也相当的严重，虽然下游河道宽阔，甚至宽达几千米十几千米，可淤沙让河水都并不深，吃水普遍在两米左右的浅水重炮舰是无法在恒河上航行的。明军已经登岸并且在库什蒂亚停下，等待正在赶来增援的内河第一舰队，全部由川江炮舰组成的内河第一舰队甚至能够直接开到德里去。但因为不适合远洋航行，这支舰队只能紧贴海岸线一站站缓慢驶来，速度不会比古代帆船快多少，而明军进展实在太快，所以至少还得在库什蒂亚等一个月时间。

　　而且他们还得等一个重要人物。

　　他们的皇帝陛下。

　　好吧，杨皇帝又要御驾亲征了。

　　最近杨皇帝在宫里闲得都快蛋疼了，迫切地需要出去找个地方放松一下，胤礽好歹跟他也是老熟人了，像这种接乾隆皇帝回来跟亲人团聚的事情，他还是很愿意亲自出马的，当然，主要是他对祸害印度人民充满了难以抑制的热情。反正现在朝政基本上没他什么事儿，事实上大明内政上现在根本不需要皇帝陛下来操心，当然，他其实本来也就很少操心，所有事务内阁基本全都办了，也就是在一些大事上请示他一下。

　　现在的皇帝陛下颇有几分神宗万历皇帝风格。

　　内政全扔给内阁首相，也就是皇后的爷爷，而且连下一任首相都定好了，也就是和皇上一直私交很好的邵廷采，后者作为大明学术界领袖，也算是众望所归的，毕竟论科学那是大明著名科学家，论儒学人家是当年的姚江书院掌院，大明还真就没有他这种两全其美的首相选择，无论新派还是旧派都服他。总之现在内政完全交给这两人和内阁的各部尚书们，而军队有总参谋部的将领们负责，地方上都是老百姓自己选地方官，而且有督察院在明锦衣卫在暗盯着，实际上大明的政体在经过了超过十年的运行之后，已经磨合得很好了，皇上完全可以躲在后宫过荒淫无度的生活了。

　　所以杨皇帝去年一年就增添了六个皇子七个公主，目前子女数量都直逼五十了，而他目前实际年龄也就不到四十，照这个速度发展下去，百子千孙不是梦啊。

　　但总是泡在后宫当播种机也挺无聊的，毕竟他后宫都算是老熟人了，那些佳丽们再漂亮多看几年也都有些审美疲劳了，所以现在皇帝陛下也迫切需要一点娱乐活动。

　　比如说跑到属国装个逼什么的。

　　顺化。

　　“臣阮福淍参见陛下！吾皇万岁万岁万万岁！”

　　阮福淍诚惶诚恐地趴在杨丰面前山呼万岁，在他身后安南各级官员都同样趴在那里诚惶诚恐地高喊着，这里面还包括同样受召见跑来的老挝四国国王，大明驻这五国的大臣，明军驻军将领等等，总之皇帝陛下面前跪了一大片，再加上周围跪拜的安南老百姓能就可以完全用壮观这个词来形容了。

　　“诸位爱卿平身！”

　　杨皇帝和蔼可亲地说道。

　　就在这时候，一阵风刮过，身后一艘艘战舰的烟囱上浓烟立刻飘了过来，一下子将整个码头几乎淹没，但在这烟雾中可以很明显看出皇帝陛下所在位置是一点烟都没有的，反而一条十丈高的盘卧巨龙轮廓清晰可辩，尤其是在他头顶，四轮武刚车般巨大的龙首狰狞地晃动着。

　　“万岁万岁万万岁！”

　　看到这一幕的阮福淍和安南人全都以更大的声音高喊。

　　在码头完美装了个逼的皇帝陛下紧接着登上他的汽车，在龙骑兵护卫下，沿着阮福淍为迎接他到来而耗巨资修筑的沥青路缓缓驶往顺化行宫。

　　这座行宫也是新建的。

　　实际上不仅仅是安南，所有大明属国的都城都有大明皇帝陛下的行宫，当然都是由属国自己掏钱建设，这是他们孝心的体现，而且这些行宫都设有宫监，这个是由南京皇宫司礼监直接派人担任的，实际某种程度上就是大明特务机构在属国的总部，锦衣卫在各属国的人员，都是受这些宫监节制的。

　　当然这些宫监不一定是太监。

　　实际上大明的太监制度已经半终结了，皇宫已经很多年没招新太监，现在的太监都是康麻子留下的，至于这些都老死之后怎么办，这个皇上还没明确表态，其实连宫女也很多年没招了，当然这个主要是因为那些属国每年都会选年轻漂亮的少女，送进皇宫以备洒扫，另外军队在外面劫掠到了漂亮的少女，也会送进宫里，谁都知道皇上就这么点爱好，所以皇宫里面宫女是不缺的。

　　顺化行宫也并不仅仅是一座行宫，实际上是一座新城，一座完全新建的皇城，一座五角的花状棱堡，和顺化城紧挨着，跨香河而建，除了作为行宫之外，还是大明驻安南大臣驻地，顺化明军的军营，另外更重要的一点是它在顺化城北，所有船只必须先通过这座城堡才能进顺化，而护卫杨丰的舰队就停在这座城堡内的码头上。

　　同样，其他属国的行宫，也都是类似情况，只是根据属国穷富大小不同而已。

　　实际上这东西就是杨丰用来消耗属国财力，顺便让那些大明商人跟着发财的，比如阮福淍为了修建顺化皇城和行宫，就花掉了整整三年的财政收入，而他花的钱全都落到那些大明的原料供应商口袋里，也就是安南算是一个大国，还能承受得了，像万象国王为了给杨皇帝修建行宫，都不得不把境内矿产勘探开采权打包出售给一家大明财团，才最终凑出修皇城和行宫的资金。

　　钱都花在这上面了，当然也就没能力干别的了。

　　而且因为有大明保护，这些国家也不用担心安全问题，甚至有杨皇帝这个仲裁者，互相之间也不打仗了，所以这些属国都在向着刀枪入库马放南山的方向发展，除了穷点，还有经常发生个饥荒瘟疫，总得来说日子过得都还算凑合，至于饥荒瘟疫这属于天灾，哪怕真腊因为前年大米出口太多，今年遇上洪水大幅减产饿死好几万人……

　　那也是天灾，与那些肆无忌惮收购大米的明商无关。

　　“这，这好像还缺点什么！”

　　杨皇帝站在堪称金碧辉煌的行宫门前，很是随意地说了一句。

　　当然，他也没再多说。

　　但这句话却让阮福淍小心肝儿怦怦的，在皇上进去后，他悄悄拉住了随行的桂公公，连同顺化宫监也擦着冷汗向这位据说是皇上最亲信的太监咨询，他们到底还有什么做得不够的呀？这皇上为什么那么说呀？尤其是皇上会不会为此生气呀？

　　“这天威难测呀！”

　　桂公公看着手中阮福淍递过来的十万龙元支票，有些不好意思地皱着眉头说道：“不过我记得南京皇宫这地方，还竖着一个日月徽的，一个很大的，一丈半高，全都是用黄金和白银制作而成的日月徽。”

　　“做，马上做，传本王命令，以最快速度做出来，明天早晨皇上出来时候必须立在这儿！”

　　阮福淍毫不犹豫地对手下说道。

　　“别一丈半，一丈就行！”

　　桂公公说道。

　　“对，对，不能比南京的大了，多亏桂公公提醒。”

　　阮福淍说道。

　　说着话他又把一张同样的支票悄悄塞到桂公公手中，然后朝顺化宫监使了个眼色，后者心领神会地对桂公公说道：“桂公公，安南王有个女儿，年方十六，模样那是真如仙女下凡般，这一次也送入了行宫中以备伺候皇上，您看这晚上能否安排一下，毕竟这也是安南王对皇上的一片忠心，万一能得着皇上雨露恩泽，安南王将铭感公公大恩。”

　　“这个倒是举手之劳，不过圣上的眼光可不是咱们这些凡俗之人能比的，要是小郡主不能得圣上垂青，我也就没什么办法了，所以这事情也不能说是定了。”

　　桂公公笑着说道。

　　“那是，那是，这个都得看本王那孩子的福分。”

　　阮福淍忙说道。

　　桂公公刚准备走呢，后面琅勃拉邦国王就匆忙追过来，然后也堆着笑脸把一张支票塞到他的手里，同样旁边顺化宫监紧接着也给做解释，好吧，这位国王陛下的一个孙女也送到了顺化行宫中，他也知道自己那地方太偏远估计杨皇帝这辈子不会去的，这样也就只好借阮福淍的地盘来表现自己孝心了。

　　桂公公自然来者不拒，该收的礼毫不客气。

　　“这就是阮福淍的女儿？”

　　俩小时后，杨看着手中的照片说道。

　　现在大明翻牌子的规矩也变成直接翻照片了，而且还是找林倩买数码相机拍的，看着照片上一身长裙明眸皓齿的小高中生，再想想阮福淍那模样，杨皇帝有点难以置信地说道。

　　“陛下，还有更离谱的呢，您看琅勃拉邦王的孙女。”

　　桂公公很开心地把另一张照片递给他。

　　“这就是那黑猴子的孙女？”

　　杨丰无语地看着手中照片上，另一个肌肤如雪浅笑嫣然的小美女说道。

　　当然，这种事情大家都明白的，至于到底是不是他们的女儿孙女并不重要，重要的是他们的孝心，既然这样，那就不要辜负他们的一番拳拳之心了。

　　“今晚就她俩侍寝吧！”

　　皇帝陛下放下照片说道。

　　而他喜欢行宫门前立一个大日月徽的事情，也迅速传开，还没等他离开顺化呢，曼谷，文莱，金边等等各属国都城的行宫门前，也都纷纷以最快速度立起了日月徽。可怜的万象国王，只好又把湄公河上的航运专营权卖给一家大明航运公司，然后换来资金也同样给万象行宫门前立了一个。要知道这东西可全都是黄金白银，虽然镀金镀银也能达到效果，但谁知道会不会有人跑去告自己拿赝品糊弄皇上，所以哪怕薄点，也得必须用纯金纯银制造，要知道这些属国里，觊觎国王位置的可都大有人在。

　　至于造价问题……

　　为了让杨皇帝看到咱们的忠心和孝心，就咬咬牙坚持一下吧！

　　这是做臣子的本分！


第403章 现世神

　　就这样，在南洋各属国一片鸡飞狗跳中，杨皇帝的舰队慢悠悠一站站驶向孟加拉。

　　他在顺化住了五天，然后南下到达西贡，真腊国王早率领着自己的大臣们等候在这里，另外还有陈上川和莫玖这两个世袭的爵臣，虽然他们都已经上表辞去各自担任的经略使，但他们两家的下一代仍旧被任命为占城省的地方高官，尤其是陈上川的儿子，也是莫玖的女婿陈大定，这时候是占城巡抚，而莫玖的儿子莫天赐则是驻真腊总理大臣。

　　这两家至少三代人的富贵荣华是稳稳的了，也算对他们孤忠一片的奖励。

　　当然，在西贡杨皇帝也免不了收几个小美女什么的，这都可以说是惯例了，谁都知道圣上就这点小爱好，像什么真腊美女，占城美女，还有当地华人美女这个都收几个，实际上无论真腊国王还是陈上川和莫玖这些人也都早给他准备好了。虽然那些真腊占城美女离美女这两个字其实还有一定距离，尤其是颜色黑了点，但毕竟也是这些臣子们一番孝心，杨皇帝自然也就不好拒绝了，总之他这一趟是走一路收一路的，他那艘皇家游艇五千吨排水量呢，不在乎多装几个。

　　甚至昌国造船厂里，还有一艘按照大明标准，高达三万吨排水量的巨型游轮在建造中，一旦建成将作为大明工业实力的颠峰标志……

　　实际上就是杨丰版大东方。

　　这艘欧洲标准近两万吨排水量，拥有六根纵帆桅杆，两具明轮和一具螺旋桨，总共三套推进系统的巨轮，主要是为了以后皇帝陛下去欧洲收美女准备的，那艘船如果装满的话，可以最多容纳上万人。甚至就连专用的美女船员都在培训当中，这要是建成了，哪天有兴趣杨皇帝就可以乘坐这艘除了自己，不会再有一个男人的巨轮，出海去乘风破浪了，话说想想他就感觉到无比的荒淫无度。

　　但现在他也就只好用一艘只有六分之一排水量的小船凑合了。

　　离开西贡后，紧接着他跨海远征到了文莱。

　　文莱国王为了庆祝自己通过改邪归正，摒弃邪教的方式，被正式纳入了大明藩王行列，特意在自己都城耗费巨资，为皇帝陛下修建了行宫和皇城，最重要的是，还有整个南洋地区最大的圣祠，也就是供奉杨皇帝的神庙。而且还建造了据说世界上最大的杨皇帝塑像，光黄金用了六万斤，各种玉石珠宝无数，反正他有油田的分成，哪怕以大明帝国石油的黑心，也不好一点不分给他，毕竟这时候帝国石油每年从他的领地上抽出的石油价值都超过五千万了。

　　而按照当初合同，虽然帝国石油在文莱免税，但却必须拿出十分之一利润给他的。

　　这也是文莱国王迫不及待改变信仰的原因，他要是不改变信仰，那明军接着就该找借口灭掉文莱了，但他改变信仰，成为大明的藩王，那么这每年数百万龙元的收入就稳了，和这个相比信仰什么的不值一提。

　　他的忠诚也得到了回报。

　　“这，这，太让你破费了！”

　　杨丰看着面前金碧辉煌的圣祠，尤其是那尊高达七丈，据说全部用铜浇筑，而且通体贴满金箔的自己塑像说道。

　　看着这尊左手背后面，右手向上抬起，目光凝视前方的二十多米高巨人，他仿佛有种似曾相识的感觉，总感觉好像在哪儿看见过，尤其是太阳下一片金灿灿的，还有身后那垂落的斗篷，不知道为什么，他忽然感觉如果换上大衣的话会更协调。

　　“这都是微臣的一点心意。”

　　文莱国王躬着腰，满脸堆笑地说道。

　　在他身后是不计其数跪拜在地的臣民。

　　“传旨，文莱国王忠心可鉴，赐亲王仪仗，赏九章衮衣九旒冕！”

　　杨皇帝说道。

　　“臣谢主隆恩！”

　　文莱国王激动地趴下叩拜。

　　大明这方面制度基本上延续之前，只不过重新修订藩属国国王爵位明确为郡王，之前很多其实没有爵位，就是个土著酋长级别，但现在都明确了爵位。

　　而郡王是五章衮衣七旒冕，九章衮衣和九旒冕是亲王级别的，而皇室之外是不能封亲王的，实际上因为杨皇帝没有亲属，再加上他最大的儿子也才不过七岁还没封爵，所以大明目前也没有亲王。唯一例外的是高丽王李焞，他是可以穿亲王衮冕的，虽然他仍旧是郡王的爵位，但享受亲王待遇，这还是当年建文帝赐给他的特例，而杨皇帝为表示对前代大明皇帝的尊重，也把这一点延续下来，毕竟高丽也是第一个回归大明怀抱的藩属。

　　而现在，文莱国王也获得了这项荣耀。

　　“这是你忠心应得的。”

　　杨丰拍着他肩膀说道。

　　好吧，他就是要以此来鼓励这些藩属国搞这个，让他们在互相攀比中大搞他的个人崇拜，同时不断把财富耗费在这些东西上。

　　他对属国的原则其实很简单。

　　扶持上层。

　　给国王，给王国大臣稳定的权力，让他们可以肆无忌惮地剥削自己国民直接敲骨吸髓，只要他们对大明恭顺，可以说对自己老百姓想怎么压榨都可以，就是抓自己老百姓卖给大明奴隶贩子都行。

　　然后再以各种方式，比如搞大工程，比如奢侈品，比如朝贡，比如让他们购买大明国债，总之种种方式再把他们压榨的老百姓血汗钱吸到大明的国家建设中。而就在同时那些拥有特权的大明商人，通过这些特权，尤其是免税权和治外法权垄断这些属国工商业，这一点没什么难度，原本历史上后期南洋华人本来已经做到了，但只是被反华势力摧毁了而已，而现在有着大明的后盾他们做起来会更简单。

　　同时不断人为制造饥荒之类灾祸让这些属国人口减少。

　　这同样没什么难度。

　　他有很多教科书可以借鉴，比如说英国人，十八世纪一场英国人为制造的孟加拉大饥荒，就轻松干掉了一千万人，孟加拉一下子损失三分之一的人口，同样十九世纪也是英国人为的一场爱尔兰大饥荒，也让爱尔兰在五年时间里人口锐减四分之一，英国人能做到的，他同样也可以做到。

　　甚至他还可以用更狠的。

　　诸如散播点小瘟疫。

　　总之想干这个，他有的是办法。

　　而这样的结果，就会把这些属国变成类似欧洲殖民者后期的南洋诸国，封建君主依然在世世代代延续，并且在他们的王宫被当猪养，财富阶层全部变成华人，他们掌控这些国家所有工商业，他们都是大地主，大资本家，他们是上等人，他们居住在美丽的花园洋房里享受佣人服侍下的美好生活，至于这些国家的最底层就是那些土人，而他们过什么日子就没人关心了，继续在最污浊的贫民窟里一代代腐烂吧！

　　而原本历史上，会有一场革命来改变这一切，但现在……

　　现在杨皇帝其实也想不了那么遥远，反正他只负责构筑起这座帝国的大厦，并且尽可能地让它牢固一些，但真就有后世子孙不肖，让这一切轰然崩塌，那个他也就没有办法了，他也不可能再从坟墓里爬出来。

　　带着一份对未来的怅惘，皇帝陛下离开了文莱，他的下一站是暹罗，当然，这时候的暹罗都城还不是曼谷，而是北边的大城。

　　不过曼谷也同样发展起来。

　　作为明军基地发展起来。

　　和南洋其他各国不同，暹罗这个国家身上华人烙印极深，实际上这个国家人口里面有很大的比例是华人，原本历史上缅甸攻陷大城时候，十几万华人为保卫暹罗而战，甚至到暹罗灭国后，还是华人领导着重新复国，当然以后他们肯定不会有郑信了，但这时候的暹罗国王也已经把华人任命为他的昭披耶，而指挥暹罗军队的同样是一名大明陆军的退役上校。

　　这个结果令杨皇帝非常欣慰。

　　在曼谷皇城的行宫里，召见勉励了一下暹罗国王，顺便又品尝了一下暹罗小姑娘之后，皇帝陛下启程继续前行，下一站是镇南府，也就是新加坡，这时候的镇南府已经初具规模，包括大明镇南省的各级机构也已经在这座城市运行。

　　当然，最重要的是……

　　“朕就喜欢这个！”

　　龙牙门北侧一座小岛上，杨皇帝抚摸着身旁的大炮说道。

　　这门大炮太大了。

　　前细后粗的炮管黑沉沉，如一头沉默巨龙般，从钢筋混凝土的暗堡中探出头去，俯瞰着龙牙门的辽阔海面，炮口内径粗得甚至都能钻进一个成年人的脑袋，在炮身后面，那些炮手正在用吊臂吊起一枚差不多有水桶粗的炮弹，小心的放到供弹槽上，然后迅速推入炮膛，紧接着开始放入一个个药包。

　　好吧，这是大明新一代岸防炮。

　　七寸炮。

　　也就是二百二十四毫米。

　　炮弹重量三百斤，最大射程二十里，实际上这样一门大炮，就可以覆盖整个龙牙门航道。

　　“开炮！”

　　用望远镜看着对面巴淡岛附近一座小岛上，那面代表着靶标的旗帜，杨皇帝兴致勃勃地说道。


第404章 大明男人的天堂

　　“臣叩见陛下！”

　　镇南城的行宫内，南洋经略使陈泰和镇南巡抚韩光，带着各自属下的主要将领和官员叩拜在地喊道。

　　“都起来吧，这些年你们也都辛苦了。”

　　杨丰淡淡地说道。

　　“谢陛下！”

　　陈泰几个赶紧谢恩爬起来。

　　杨皇帝其实在自己人面前没什么架子的，也就是对属国那些君主们比较喜欢摆个排场，但朝廷之上其实很随便的，有时候在一些学术性的问题上，甚至都不介意手下有不同意见，比如老邵就经常和他因为科学问题发生比较激烈的讨论，陈泰这些人都是从起兵就跟着他的，当然也都很清楚这些，起来后就各自站在一旁伺候着，等待皇帝陛下的询问。

　　话说他们这些年也的确劳苦功高。

　　尤其是陈泰和他部下这帮将领们，相比起北方各军，他们这边格外地辛苦，北方各军作战规模大归大，但却都是正规大兵团作战，而他们的敌人实际上是几乎无穷无尽的游击队，恐怖袭击这一类东西，尤其是还有热带环境里的各种疾病，雨林区里的毒蛇虫子，甚至沼泽瘴气。北方各军打完仗基本就没事了，而他们实际上没有打完这一说法，他们的每天睁开眼都是战斗，直到现在零零星星的战斗还时有发生，尤其是爪哇岛上，至今一些当年逃进山区的抵抗分子还没被彻底清理干净。

　　当然，他们成绩也是辉煌的。

　　从当年明军赶走荷兰人直到现在，整整六年的时间里，他们为大明打下了整个爪哇岛，整个马来亚，大半个苏门答腊岛，另外婆罗洲不属于文莱王国的部分也纳入大明直属。除此之外在苏拉威西岛，安汶，帝汶岛，还各有一个直属的府，这些整个组成了镇南省，为大明帝国开疆拓土近三百万平方里，也就是一百万平方公里，而且全都是极其富庶的土地。

　　而在这期间明军为此付出了四万士兵战死或者病死，另外还有近十万人伤残的代价，至于他们杀死的敌人……

　　这个早就没有确切数字了。

　　反正镇南省刚刚搞完第一次人口普查，全省汉人，也就是大明迁来的华人，一共是三十二万多人，这里面不算驻军，实际上光驻军就得近十万，至于土人，也就是乱七八糟的本地民族，一共是四百万，其中女性三百多万，也就是说这片一百多万平方公里的土地上，一共还有不到一百万土著男人，而这里面青壮年实际上还不到十万。

　　而根据最初估算，这片区域的人口应该在一千万左右。

　　也就是说六年间，他们让这里损失了六百万人口，当然，这么多人不可能都是明军杀的，有打仗死的，有瘟疫病死的，也有饥荒饿死的，还有被掠卖做奴隶的，总而言之就是，这时候原本历史上的印尼和马来亚两国土地上，除了亚齐和文莱两个王国，还有加起来应该不会超过一百万人口外，剩下的地方就还有包括十万青壮年和三百多万女人在内的，总共也就是四百万人。

　　“不过这个数字也没那么准。”

　　韩光小心翼翼地说道：“臣等只是统计了那些熟番的，一些深藏在山区丛林里的食人生番，这个都无法进行统计，就像婆罗洲腹地还有苏门答腊沼泽地区这样的。”

　　“那个慢慢来！”

　　杨丰很不在意地说。

　　那个的确不好办，主要是成本太高，尤其是婆罗洲腹地这样的，即便现代都属于可以拍狂蟒之灾的，这时候明军进去真得危险性太大，二战时候连日军都被达雅克猎头族打出来过，他可不认为这时候明军比二战日军战斗力还强，再说食人生番没多少，而且也不会对他构成妨碍，他们喜欢躲在森林里就继续在那里好了，最好世世代代都别出来。

　　“这里的教化工作做得怎么样？”

　　他紧接着问教化使。

　　大明在各属国，边疆区，还有殖民地，都设有专职教化使，归属礼部统一管理，采取类似教区制，每一个教化区一个教化使，下属教化官和教化员，主要职责是清除所有淫祠邪祀，清除所有异端，清除所有违禁书籍和雕刻，塑像之类东西，总之就是清理干净旧的所有印记，然后再教当地土人四书五经。

　　不过现在有点变质。

　　这时候的教化使们更热衷于建杨皇帝的圣祠和圣像，还有就是传播圣谕书，甚至还有内地虔诚信徒，自发跑来传播皇帝陛下福音的。

　　“陛下，臣无能，至今只有不足一半的土人摆脱愚昧。”

　　教化使跪下说道。

　　当然他没敢说这一半里面还有多半是表面上，真正虔诚皈依的连他也不知道有几个，实际上目前镇南省的主要冲突也就是这个问题造成的，那些土人对大明来殖民他们倒不是很敏感，反正他们就是被统治来统治去，谁统治他们还不都一样。但对于让他们改变信仰，这个都表现得非常不友善，也就是那些在大明种植园当苦工当女人，对于先进文明接受度比较高一些，但那些小的土著部落，对此就比较抗拒了。

　　哪怕明军拆了他们的庙烧了他们的经书，也没法逼着他们去教化使那里听讲。

　　这个总不能用刺刀吧？

　　明军倒是不介意用刺刀，可问题是哪有那么多士兵？更何况押他们一次可以，不能天天让士兵押着他们去圣祠啊！

　　“不要光胁之以威，还要诱之以利。”

　　杨皇帝说道。

　　“尤其是在那些橡胶园甘蔗园里的土人，可以由教化司购买一些衣服食品，对于那些在这方面进步比较快的，进行适当的奖励，这个朕会告诉礼部专门安排一项这方面的资金。另外也可以帮她们向雇主争取一下获得更高的工钱，毕竟作为接受了我华夏高等文明的，也就不能和那些愚昧之徒一概而论，她们获得更高一点的报酬也很合理，至于对那些雇主，可以由政府在这方面进行一下补偿，比如在税收方面优惠一下。”

　　紧接着他又说道。

　　“皇上圣明！”

　　那教化使赶紧说道。

　　当然，这个其实他也知道，现在无非就是通过皇上变成制度化而已，要不然他想做也没用，毕竟他只是教化使，又不是什么主管官员，人家那些种植园主又没什么义务听他的，凭什么他说给信徒高工资就给呀？但现在有皇上圣谕，有税收优惠就不一样了，而一旦那些种植园里的女工过上好日子肯定会成为榜样的。

　　当然，这只是小事而已。

　　传教从来都是得需要漫长时间的，这才不过几年而已，这东西第一代人不行，至少得下一代才能真正见效。

　　实际上在这里就算不传教也没什么大不了，总共四百万土人而已，而且还绝大多数都是些女人，就算男人也都还是些没成年的，这时候在镇南省的奴隶贸易依然红火得很，每年都有数以十万计土人被掠卖，等这些男人成长起来，估计也差不多该被以各种方式抓到大明当奴隶了，这样这些民族很快也就消亡殆尽了。

　　至于那些女人，那个属于融合的行列，这时候那些土著女人都是随便上的，而且因为这里毕竟是大明直属领地，所以这里的女人和汉人生下孩子都算汉人，这样内地那些来这里淘金的男人哪还能控制得住？

　　可以说在这里的每一个大明种植园主都有一个后宫。

　　话说这也是来南洋淘金的一个重要吸引力，虽说那些土著女人算不上漂亮，但问题是有足够的数量可供选择，其实真要算起来，那些土著女人也都不是太丑的，总比黑鬼强多了，尤其是对国内那些没学历没关系没技术的底层老百姓来说，跑到镇南省随便领个殖民证，跑到银行贷一笔起步资金，圈块地，雇一批土著女人种上……

　　无论种上什么都行。

　　香料，橡胶，甘蔗，甚至就是直接种水稻都行，就这一带那些火山灰地方，可以说无论随便撒点什么种子都保证能结出丰硕果实，那水稻都是一年三熟，再配上高产良种，一年随便一亩地都得两千斤产量。

　　这比起国内简直就像白捡一样。

　　然后守着一大片属于自己的种植园，没事儿再随便给点好处，引诱一下自己种植园里的土著女人搞搞另一种形式的种植，那样的生活也是很惬意的，话说这时候的镇南省土著女人多半都严重缺乏男人抚慰，哪怕不引诱都能主动上前引诱雇主的，抛开审美观问题，这里那简直就是男人天堂一样。

　　要不然国内老百姓还不爱往这里跑，但有这样的好处那就很吸引人了。

　　尤其是那些在这一带服役的明军老兵们，因为比国内的人更熟悉情况，很多出身贫寒的退役后都选择留下来，他们甚至连贷款都不需要，光服役期间在这里劫掠的战利品就足够他们买地当大地主，守着几十几百土著女人开后宫的。

　　“就算我们征服不了她们的心。”

　　杨皇帝顿了一下，紧接着又说道：“也是可以留下我们种子的！”


第405章 帝王之怒

　　杨丰的下一站是亚齐。

　　他不去缅甸了。

　　虽然缅甸国王也同样在仰光为他修筑了皇城，并且耗费巨资修建了行宫，甚至也给他建起了一座宏伟的圣祠，知道他不喜欢看见光头，还把仰光的寺庙全迁移到了其他地方，哪怕没法迁走的也把光头们送走，然后在寺庙高塔上装了日月徽，这对于一个佛教国家来说的确已经算是足够委曲求全了，但依然没能弥补皇帝陛下对他们当年出卖桂昭王的介怀。

　　后者就是永历。

　　大明是不承认崇祯之后那些皇帝的，无论弘光，隆武，永历都恢复原本的封爵，永历是桂王，昭字是他的谥号，所以加起来自然也就是桂昭王了，而且他的后代也已经找到，并且重新继承了桂王封爵，但在杨丰登基之后被降为公爵了。

　　实际上缅甸当年出卖永历这个问题，确实也一直让缅甸国王提心吊胆。

　　他这时候在杨丰面前就跟待宰的羔羊一样，杨丰真要算秋后账，他是没有任何反抗能力，虽然杨丰说过不再追究，但这伴君如伴虎的，谁知道他哪天心情不好，再重新把这茬儿提起来？而且衡阳公也就是永历的重孙子，也一直没断了要求报仇，这位可是公爵，也就比缅甸国王的郡王爵位低一级，在新设立的贵族院还是议员，也是颇有影响力的。所以在知道杨丰不去缅甸后，缅甸国王也是吓得俩腿发软，好在听说了文莱国王的事迹，他也赶紧开始给杨丰修铜像，据说还要修一座高达八丈的超越文莱，以此表明他对皇帝陛下的一副赤胆忠心。

　　另外他又赶紧跑到驻缅甸总理大臣那里，以支援朝廷大军追击奴逆余孽的名义，捐献了五百万龙元。

　　甚至还派人跑衡阳去给衡阳公又送了五十万。

　　当然，这都不关杨丰的事。

　　皇帝陛下不去缅甸只是因为他不顺路而已，他的路线是从班达亚齐向西去锡兰，然后从锡兰再沿着印度东边北上吓唬一下印度半岛的王公们，让他们清醒一下自己的立场，别不知死活地掺和他跟巴哈杜尔沙的冲突。

　　实际上不用他提醒。

　　这都是肯定的。

　　以印度教徒为主的半岛上那帮王公们，这时候都巴不得巴哈杜尔沙被他搞死，然后大家快快乐乐给这家伙分尸呢！

　　所以杨丰这一次不去缅甸真得没有什么特殊含义。

　　他真得就只是不顺路而已。

　　“亚齐？”

　　他坐在游艇甲板上，一脸冷笑地看着这座城市。

　　亚齐是南洋唯二一个还存在的苏丹国，还有另外一个是苏禄的苏丹国，这两个苏丹尽管都臣服于大明，但却坚守自己信仰，没有像文莱苏丹那样毅然决然捧起圣谕书，所以理论上他们并没有封爵，只是土著部落酋长性质。当然他们也都还算老实，没有像柔佛苏丹那样参与叛乱最终身死国灭，也没有像万丹苏丹一样治国无方，导致境内出现叛乱，结果因罪被贬为庶民。比如亚齐苏丹，对于大明那些商人，也同样和那些属国一样给予各种特权，他也知道不这样做就该死路一条了，甚至在班达亚齐同样也设有一座明军基地，只是没有驻亚齐大臣。

　　由驻班达亚齐的明军指挥官负责处理这里的事务。

　　包括皇城和行宫这里也有。

　　但问题是这里也有杨皇帝非常不喜欢看到的东西。

　　“这眼里还有没有朕了？”

　　他一脸阴沉地看着远处那座宏伟的白色庙宇说道。

　　好吧，那是穆大胡子的。

　　身旁的杨忠立刻叫过侍卫用无线电通知护卫杨丰的南洋舰队提督陈瀚，后者乘坐的无敌号巡洋舰迅速上前，紧接着放下小艇把提督送过来，不过他上船的时候杨皇帝已经很不爽地回船舱里了。陈瀚战战兢兢地向杨忠咨询清楚到底是怎么回事之后，立刻以最快速度返回无敌号，然后这艘四千吨排水量的无防护巡洋舰上迅速发出命令，连同随行在内一共六艘同级舰在海面摆出作战阵型，十二门八十斤或者重新分类的五寸炮，六十门同样重新分类的四寸炮，全部以最快速度瞄准了那座寺庙。

　　好吧，既然皇上不喜欢看到这东西那就轰平好了。

　　然而岸上却炸了窝。

　　就在陈瀚准备炮击这座寺庙的时候，同样的命令也用无线电发给了岸上的亚齐驻屯军指挥使林栋。

　　虽然很清楚，清除寺庙极易引起亚齐民变，但林栋还是没有别的选择，这种时候皇上的心情就是第一位的，别说仅仅摧毁是一座寺庙了，为了皇上的心情哪怕让他杀光班达亚齐所有人，那也就只好杀光了，所以原本就在码头维持秩序等待皇上驾临的亚齐驻屯军，同样也以最快速度行动起来。

　　当然，他不是去炸庙。

　　他是去控制向后撤退的各条道路，以应对接下来可能出现的大规模民变。

　　“林将军，你们要干什么？”

　　亚齐苏丹愤怒地质问。

　　他同样率领自己的大臣们在码头迎接皇帝陛下，林栋自然明白首先就是要控制他，所以还没等亚齐苏丹反应过来，原本和他一样在等待皇帝陛下的明军，就突然把枪口对准了他和那些亚齐军的士兵。

　　“苏丹阁下，这里的寺庙令陛下震怒，所以海军将执行清理任务，为了防止您出现意外，请您最好留在这里别动，还有为了避免造成误伤，您最好也给您的士兵和臣民下个命令，让他们在一个小时内全部远离那些寺庙，一个小时后舰队将对这些寺庙进行炮击，直到把他们完全摧毁。”

　　林栋扶着军刀说道。

　　在他身后那些明军士兵全部端起了上刺刀的步枪。

　　同样，稍微远一些的皇城城墙上面那些大炮，也将炮口对准了亚齐军队的士兵，因为同样要迎接杨皇帝并且维持秩序，亚齐苏丹在都城的军队也全都聚集在码头上，正好直接被一锅端。

　　“混蛋，你们不能这么做！”

　　一名亚齐大臣愤怒地吼道。

　　说着他还准备拔刀。

　　“砰！”

　　一声枪响。

　　这位信仰坚定的勇士捂着胸口痛苦地倒下了。

　　他对面一名明军士兵以最快速度拉开枪栓装填子弹，然后眨眼间又把子弹推上，枪口继续指向亚齐人。

　　“苏丹阁下，请保持冷静。”

　　林栋淡淡地说道。

　　这没法保持冷静，这儿的老百姓可都是穆大胡子信徒，那寺庙在他们看来，是无比神圣的，可以说明军要是把亚齐苏丹宫给平了，那些老百姓还不一定当回事儿呢，可明军要轰平他们的寺庙那就真忍无可忍了，就在知道这个消息之后没过多久，那些清楚将要发生什么的亚齐老百姓立刻愤怒地冲向明军，就像生化危机里面的尸潮一样。

　　“开火！”

　　林栋毫不犹豫地喊道。

　　早就严阵以待的明军士兵们立刻扣动了扳机，紧接着枪声密密麻麻响起，那些冲向明军的亚齐老百姓一片片倒下。

　　但这并没什么太大用处，那些亚齐老百姓也算积愤已久，这些年无论大明驻军的骄横还是那些大明商人的贪婪，都已经让他们内心的仇恨积聚，现在终于忍无可忍了，尽管被明军打得死尸枕籍，却依然继续汹涌着冲向明军，同时就连亚齐军的士兵，也开始向明军发起进攻，而明军皇城上的大炮也毫不客气地向亚齐人开火，整个码头转眼间成了战场，枪炮声爆炸声吼叫加惨叫声甚至盖过了海岸的浪涛。

　　“玛的，我就知道会这样！”

　　看着那些就像发疯一样的亚齐人，林栋无可奈何地说着。

　　“快，护送苏丹阁下撤回皇城，传令所有人都撤回皇城。”

　　紧接着他又命令道。

　　他控制各处向后撤退的道路，就是为了应对这种局面，这里的老百姓信仰都很坚定的，要不然也不会一直支撑到现在，毁庙必然会激起民变，在这里待了三年的他很清楚这一点，但这既然是皇上的旨意，那他也没有别的选择，好在他早有准备，那些正在向亚齐乱民和士兵开火的明军，立刻保护着那些同样来迎接皇上的同胞，迅速向着皇城撤退，同样亚齐苏丹和手下大臣也都被他们强行带进皇城。

　　好在皇城距离码头不过才半里路而已。

　　而且本地的汉人本来也都住在皇城，实际上各地的皇城本身就是作为汉城存在的，这些欧式棱堡加钢筋混凝土护墙暗堡组成的大型城堡，通常都能容纳两三万人生活，当然不可能仅仅用来驻扎军队和官署。实际上大明各主要财团驻这里的分支机构都设在皇城里，因为事前林栋做好了准备，所以他们很快就完成撤退，在最后一批明军匆忙撤入皇城后，里面的守军把大门一关，和外面就可以说完全是两个世界了。

　　“给舰队发报，开火吧！”

　　林栋擦着一头冷汗说道。

　　“各舰准备！”

　　两分钟后，无敌号巡洋舰上陈瀚下达了命令。

　　“皇上有旨，停止炮击！”

　　几乎就在同时一名军官冲进指挥室喊道。


第406章 装逼装到飞起来

　　“杀，杀了这些明人奴！”

　　亚齐军士兵阿里挥舞着弯刀高喊。

　　在他身旁两名士兵正拖着一个中年男人按在大街上，在他们后面大批暴民正从一栋比较好一些的住宅内涌出，一个个眉开眼笑地抱着各种财物，还有一个人肩膀上居然还扛着一个少女，后者挣扎尖叫着，身上的衣服被撕碎了，露出不该露出的东西。

　　房子里面还有女人的尖叫。

　　好吧，这时候的班达亚齐已经陷入了暴乱中。

　　事实上这也是必然，这儿的人都有这习惯，虽然大家是为信仰而战，但也不能白干啊，这可是社会财富再分配的好机会，多少苦哈哈的穷兄弟就等着这一天呢，大家赶紧有仇报仇有怨抱怨，没仇没怨的也都捞个丰衣足食。尤其是那些跟着明人狐假虎威平日高高在上的家伙，兄弟们早就已经看着不顺眼了，有今天这种好机会，那还不赶紧行动起来，抢钱抢房子抢女人，抢完再把男人一刀剁了，这是多么爽利的生活啊！

　　“杀了这些明人奴！”

　　阿里再次高喊着。

　　大明某财团驻班达亚齐分号职员，去年皈依了圣教的亚齐人杜固看着自己女儿，无奈地叹了口气。

　　然后他抓紧了怀里的那本圣谕书，此时的他也只能默默向着已经到了不远处的圣神祈祷，希望圣神能够听到自己对他的虔诚信仰，让自己和家人的灵魂能够升入那永恒的仙境，那众神统治的天国，那没有痛苦没有贫乏永远充满欢乐与富足的乐园……

　　在对仙境的幻想中他低下头。

　　静静等待着砍刀的落下。

　　蓦然一片惊恐地尖叫。

　　他下意识地抬起头。

　　一艘巨大的飞舟不知道什么时候出现在了他们头顶，飞舟上是一条金色的巨龙，下面是一个透明的座舱，舱门已经打开，一个金色的身影正站在门前，背衬着身后的阳光，带着夺目的华彩，然后还没等他反应过来，那身影便从近八十丈高的舱门处直接跃出，就像一道金色幻影般在蔚蓝色的天空背景上划过，下一刻……

　　那身影蓦然出现在他视野中。

　　金色凤翅盔金色鱼鳞甲金色斗篷向后飘扬，静静悬浮在十几丈高的半空中，张开双臂用威严的目光俯瞰下方，同时缓缓落下，就在落下同时，他周围仿佛隐约有金色光华流转。

　　“圣神！”

　　杜固不顾一切地高喊着扑倒在地。

　　“跪下！”

　　天空中传来威严地喊声。

　　还抱着那少女的阿里都傻了，和周围所有士兵暴民一起目瞪口呆地看着那金色神灵，连那少女已经挣脱自己怀抱并跪倒在地上都没察觉，不仅仅是他，所有看到这一幕的亚齐人全都傻了，一个个全都停止了自己正在进行的劫掠和杀戮，眼看着那神灵缓缓落下，而那些正在被他们殴打甚至砍杀的大明财团本地雇员们则都和杜固父女一样，不顾一切地跪拜在地上，虔诚地迎接着他们圣神的降临。

　　“不跪下就死！”

　　穿着一身周杰伦版黄金甲的杨皇帝威严地喝道。

　　就在同时，依靠着金龙的缓冲，他也终于落在了地上，紧接着他就将手指向了相距不到一米远，正像机械一样，随着他的降落僵硬而又缓慢低下头的亚齐士兵，而就在他那包裹着金色手套的手指触及这个人身体的时候，后者蓦然发出一声撕心裂肺地惨叫，然后直接倒下在地上如抽风般抽搐了几下，瞪着惊恐的眼睛脑袋一歪断了气。

　　“不跪下就死！”

　　杨丰带着他那实际上是一根定制版电棍的手套，指着阿里用同样的语气说道。

　　经过了身上四个喇叭同时放出的声音，震撼着所有人的心灵。

　　阿里腿一软跪下了。

　　然后杨丰的手指缓慢向周围移动着，所有他指向的地方，那些亚齐士兵和暴民全都哆哆嗦嗦地跪下，而且还诚惶诚恐地低下头叩首在地，甚至还有人居然被吓尿了，在脚下多出了明显的水迹。至于那些原本都正在遭受殴打甚至要砍头的圣教信徒，那些在大明商号工作的本地雇员，那就真像是面对神灵般，以最虔诚姿态趴在地上，叩拜着他们的圣神，他们的主宰，他们的皇帝陛下。

　　杨丰用威严的目光继续扫视四周。

　　这时候皇城的大门打开，林栋擦着冷汗率领大批明军迅速冲了出来，他以最快速度跪倒在皇上身旁，匆忙行礼之后紧接着爬起来指挥部下占据各处要地控制局面。同时在附近的码头上，一艘明军巡洋舰也在缓缓靠岸，甲板上的速射炮后面，那些士兵小心翼翼地瞄准着亚齐人，防止他们做出什么冲撞陛下的傻事，虽然陛下神功盖世，神护天佑，神龙护体，这点人其实根本不够他杀的，但作为护驾的，他们的职责依然不能让这种事情发生。

　　好在依然处于震撼中的亚齐人并没有做傻事。

　　杨丰板着脸向寺庙走去。

　　那些跪在地上的亚齐人在他身后面面相觑，但却没有一个人敢起来阻挡。

　　杨丰一直走到寺庙正门前。

　　这座寺庙正门是洁白如玉的回廊，四根合抱粗的石柱立在台阶之上，托住上面雕刻精美的拱顶，再后面是一座座带洋葱顶的塔状建筑，甚至还有一座近十丈的高塔，总之一看就是标准的穆大胡子风格，而且绝对可以称得上奢华，此时一群长老已经从里面冲了出来，一个个拿着弯刀之类武器，在台阶上警惕地看着杨丰，但却同样没有一个人敢上前。

　　杨丰背着手鄙夷地一笑。

　　紧接着他踏上台阶。

　　那些长老们下意识地后退一步。

　　杨丰继续向上。

　　他们继续后退。

　　当杨丰走上最后一道台阶时，一名长老终于忍不住，挥舞着弯刀呐喊一声直冲上前，然后……

　　他被杨丰拎着脖子提了起来。

　　杨皇帝无视那不断砍向自己，然后又不断被金光弹开的弯刀，就像那些超级大反派一样狞笑着手上轻轻一用力，随着一声隐约的骨骼折断声，那长老的脑袋立刻瞪着死不瞑目的眼睛歪向一旁，同时手中弯刀带着清脆的响声坠落在地。

　　杨丰把死尸随手扔出去，紧接着继续向前。

　　剩下那些长老们战战兢兢地后退着，很显然他们也知道就凭自己这点力量是挡不住恶魔的，只能眼睁睁看着他走到了一个石柱前。

　　杨丰淡然地看着这根直径近一米，高度超过六米的巨大石柱，然后就像是推开一丛挡路的玉米秸一样，很淡然地把它向外推了一下，刺耳的摩擦声立刻响起，在一片惊恐的尖叫声中，这石柱随着他推开的动作抖落无数碎屑，毫不犹豫地向着一旁倒下了，而在倒下的同时又正撞在了另外一根石柱上，随着巨大的撞击声响起，后者同样毫不犹豫地倒下。

　　那些长老们立刻吓得发疯般向外跑。

　　然而已经晚了。

　　总共就才四根石柱，一下子倒了俩结果还能有什么悬念，整个回廊的拱顶就像是积木般轰然砸落，还没等外面的人反应过来，就连杨丰带那些长老们一个没剩下全砸在了里面。

　　“陛下！”

　　林栋下意识地惊叫道。

　　甚至他还下意识地向前跑了一步。

　　但仅仅一步，第二步他就停住了，因为那倒塌的拱顶根本没压住皇帝陛下，那些成百上千斤的巨石就仿佛遇上一道无形的屏障般，在皇帝陛下周围滑落，别说是砸伤皇帝了，就是连点尘土都没沾到杨皇帝身上，倒是那些长老们无一幸免，全部被砸成了肉饼。

　　“哼，粗劣的垃圾！”

　　杨皇帝站在一片废墟中，掸了掸身上并不存在的尘土鄙夷地说道。

　　林栋汗了一下，赶紧上前跪倒小心翼翼地说：“陛下，剩余的请交由臣等即可。”

　　“也罢，此等淫祠邪祀莫污了朕的手！”

　　杨丰背着手看了看前方，点了点头说道。

　　然后他转身昂然地走下台阶，紧接着亚齐宫监便率领着一帮行宫的宫女上前，伺候着皇帝陛下登上龙辇向着皇城驶去。

　　而在他们后面大批明军迅速将亚齐人驱赶到了一边，这时候亚齐人已经没有任何反抗的胆量了，实际上他们中间的很多人看杨丰也是视若神灵的，毕竟穆大胡子的那一套也都只是传说而已，但杨丰却是实实在在让他们看到神迹了。更何况这里本来就有一定数量的圣教信徒，那些人现在可正激动地趴在地上，尤其是杜固都开始亲吻杨丰走过的脚印了，相信从这之后本地教化使的工作一定会非常轻松了。

　　就在杨皇帝的龙辇驶入皇城的一刻，看着已经被驱赶到一旁的亚齐人，林栋紧接着向海上战舰打出了旗语。

　　下一刻，雷鸣般的炮声响彻班达亚齐。


第407章 臣服

　　接下来几天里，挟杨皇帝降临的神威，陈瀚率领舰队沿着亚齐的海岸线，不断轰平一座又一座的穆大胡子寺庙，抹去这片土地上旧的印记。

　　而亚齐无人敢反抗。

　　就连亚齐苏丹都以最快速度跑到圣祠，找那里的祭司迫不及待皈依了圣教，当他带着日月徽叩拜在杨皇帝脚下之后，也如愿以偿地被册封为亚齐国王，然后正式列入了大明藩王的行列。为了纪念这一光荣时刻，同样也是为了让后世铭记圣神降临亚齐显示神迹的伟大事件，亚齐国王殿下还宣布将班达亚齐更名永顺，意思是永远归顺大明，并且在永顺城圣神降临处建一座九丈高的圣像。

　　好吧，他这座比缅甸国都阿瓦那座又高了一丈。

　　实际上谁也不是傻子。

　　对亚齐苏丹，不对，应该说大明亚齐国王来说，杨皇帝是不是神并不重要，杨皇帝能保证他继续当国王这才是最重要的，努力伺候这家伙开心，确保自己的王位不动摇，确保自己和自己的子子孙孙都能继续骑在亚齐老百姓的脖子上，继续享受他们血汗的供奉，继续过着荣华富贵的生活……

　　这才是最重要的。

　　至于信仰什么的……

　　都到他这种身份了，谁还不明白这点事儿呀，无非就是一个思想控制的工具而已，他的确不一定真相信仙境，他也的确不一定真相信杨丰是神，但他也同样不一定真相信那一堆处女的天堂，话说伺候好了杨丰他不用死了就一样能享受到那一堆处女。同样他也不一定就真多么相信老穆，说到底谁对他有利他就信谁，现在的情况是老穆那边肯定已经没戏了，所以就算他抛弃老穆也不会有什么危险，但他要是不信杨丰的话，那他指定看不了几天的太阳了。

　　既然这样，那他为什么不换一尊神灵供奉？

　　而同样杨丰也得到了想要的。

　　他要的是亚齐人真正臣服，但他也不想在亚齐再搞一场持续的游击战争，他要的是平稳地把穆大胡子赶出去。

　　这个国家虽然小，但却是出了名的难缠，荷兰人一直到一八七三年才占领班达亚齐，但和亚齐人的游击战甚至又持续了整整三十年，实际上直到一九一三年才正式吞并为殖民地，可想而知这帮家伙是多么能打了，他真要想以武力改变他们信仰，恐怕还得准备死个几万士兵，这很显然是不划算的。

　　而以这种方式来解决，无疑是最好不过了。

　　杨皇帝，或者现在民间习惯称呼的圣神，在永顺城的行宫里逗留了十天才离开，而他的下一站是锡兰。

　　这时候的锡兰实际上应该算是佛教国家，但北部有少量信奉印度教的泰米尔人，双方之间的战争已经延续了千年，所以在僧伽罗族的锡兰国王正式投入大明怀抱后，在驻扎这里的明军提供战舰运兵和海岸炮击之类支援的情况下，使用滑膛枪炮武装起来的僧伽罗人，对泰米尔人进行过多次的大规模扫荡，双方之间的战斗到现在都还没完全平息。

　　这场持续多年的大战，造成锡兰岛上人口锐减，目前两族加起来估计也就一百万。

　　当然，这与大明无关。

　　虽然锡兰是大明属国，但大明原则上不会介入属国内部的平叛作战，这是属国政府自己的职责，作为属国，连自己国内土匪都解决不了，那也未免太不称职了，这就跟大明内地某省出现土匪活动，也只能由地方上警察和预备役去剿灭，而不能找总参谋部调动正规军一样，后者不是干这个的。

　　尽管锡兰实际上是明军在印度洋上最大的军事基地。

　　这里是锡兰经略使驻地。

　　科伦坡驻扎着明军第十军军部，一个步兵旅，一个炮兵旅和一个守备队，另外还有海军南洋舰队第三分舰队，至于第十军其他各部则分散驻扎在孟买，科钦，果阿，甚至马德拉斯等各处从英法荷葡等国接管的殖民据点。反正这些地方都是海港，都有新式蒸汽船，甚至都有欧洲人当年修建的棱堡，这些据点本身也都是补给点，需要的话可以快速调动，舰队从锡兰出发到最远的苏拉特，也不过才五六天航程而已。这些据点和驻守的明军还有依托他们的那些商人，正像是钉在印度这头肥羊身上的蚂蟥般，不停吮吸着它的血液，实际上这时候的锡兰经略使担当的就是印度半岛经略使职责，而印度经略使则更像是孟加拉经略使和恒河经略使。

　　事实上现在杨丰对印度并没有太大野心。

　　当然，他就算有野心也没用。

　　哪怕他把整个印度全推平了，国内老百姓不过来移民，他也一样是白费力气，他之所以搞巴哈杜尔沙，只是为了让莫卧儿帝国瓦解而已，然后把印度变成几十甚至像原本历史上一样，变成五百六十个土邦，这样才方便于他以后的控制。

　　说白了他就是在复制英国统治印度的模式。

　　所以他对印度南部那些乱七八糟的势力，又是罗阇，又是纳瓦布，又是摩诃罗阇之类家伙都不准备逼迫太甚，只要引诱他们分别独立就行，然后慢慢以各种方式逼他们臣服变成属国。

　　说白了，印度最适合的角色是经济殖民地。

　　至于完全吞并……

　　呃，这片土地上人口比大明还多呢，保守估计一点五亿，他得杀到什么时候才能杀完啊！还是作为经济殖民地进行压榨，然后偶尔搞个小饥荒，散播个小瘟疫，这个比较划算一些。

　　到达锡兰后，杨皇上在科伦坡或者现在的名字昭武府的皇城行宫内，召见了一下锡兰国王并且关心了一下地方匪患，顺便勉励了他几句，然后就把这家伙打发回了康提，虽然这时候从昭武到康提有公路连接，但因为那地方光头横行而且还有佛牙，所以杨皇帝还是没兴趣过去的。紧接着他就开始沿印度东部的海岸线北上，一个个视察那些明军的殖民据点，顺便向那些印度独立或者还没独立的王公们显示一下大明的军威，坚定一下他们作壁上观的决心。

　　而此时孟加拉前线，两军依然保持着对峙状态。

　　在进攻玄策城惨败之后，巴哈杜尔沙也算领教了明军那堪称变态的防御能力，既然这样他肯定不会继续玩这种自杀战术，反正他的目标就是挡住明军，而打不下穆尔西达巴德，明军也不可能继续前进，所以他这段时间就是以穆尔西达巴德为中心，指挥他的近二十万大军，另外还有大批征调的劳工，在那里挖壕沟修堡垒甚至拿铁链子在恒河上玩铁索横江。

　　总之就是尽一切可能完善自己的防御。

　　而明军同样不急。

　　他们必须得等皇帝陛下，杨皇帝没到之前，就算王松想发起进攻也不敢。

　　不过他们这段时间也没闲着，在内河第一舰队到达后，明军分出一支小部队沿着贾木纳河北上，在孟加拉军配合下，迅速收服孟加拉北方各地，同时继续向上游进入阿洪王国，甚至还派出使者一直抵达喜马拉雅山下的哲孟雄也就是锡金和不丹两个部落，然后向这三家宣布了大明皇帝要求他们称臣纳贡的圣旨。

　　这三家倒也很爽快，反正他们都清楚，大明无论怎么贪婪都不会抢他们的破地方，只是称臣献点土特产而已。

　　没什么大不了的。

　　然后三家的使者分别乘坐明军的内河战舰南下，带着土特产觐见杨皇帝了。

　　除此之外这一带还有也不属于莫卧儿帝国的因贾提亚，卡查里两个小国，说是国，实际上也就是些土著部落，前者以西隆高原的山民为主，后者就以若开山脉为主了，在他们南边还有阿拉干王国，也就是缅甸西南角一带。这些都是穷山恶水，大国征服后的收获还不如征服过程中损失大的地方，基本上也就当他们是一枚粘了屎的铜板，固然有捡起来的价值，可为一块铜板粘一手屎究竟值不值得就不好说了。

　　那又不是枚银币。

　　所以杨丰对他们的原则同样是让他们继续当一块沾了屎的铜板，躺在路边的阴沟里，默默等待在岁月中腐烂吧！

　　总之，就是和对付藏区一样。

　　不要给他们现代文明，就让他们在世世代代的愚昧无知中保持他们的原生态吧！

　　这里面其实真正有点实力的也就是阿洪王国，或者原本历史上的阿萨姆，这些已经开始印度教化的傣族人控制着布拉马普特拉河谷的富饶平原，此前和莫卧儿人多次发生战争，但莫卧儿人也没有能够征服他们，反而不得不承认了他们的独立性，并且双方以玛纳斯河为正式的国界，现在明军跑来狂揍莫卧儿人，阿洪人正开心着呢！

　　更何况北边明军已经进驻藏区，东边明军已经进驻缅北，西，南两边明军控制了孟加拉，他们完全处于大明的包围中，哪还有反抗的资格？

　　别的不说，一个盐就能玩死他们。


第408章 不幸消息

　　达卡。

　　“臣叩见陛下！”

　　穿着绣粉米，海藻，宗彝图案的青色上衣，下面近似橙红色绣黼黻下摆，头上带着七旒冕的孟加拉国王哈桑，趴在地上虔诚叩拜着。

　　这里是他的王宫。

　　也就是之前的阿尔巴格堡。

　　而在他前面的宝座上，坐着的是杨皇帝，两人的穿戴其实粗看差不多，只不过杨皇帝的上衣是玄色，也就是有点泛红的黑色，另外还有身上的图案更加繁杂，尤其是多了金龙，还有就是杨丰的冕上珠子多一些。他这是天子之服，标准的十二章玄衣纁裳，象征天地和万物，而头上则是十二旒冕，虽然明初制度非祭祀天地宗庙等场合不必服衮冕，但杨丰重新定的规矩，正式的如册封爵位出席庆典之类场合，皇帝和诸王必须服衮冕，也算是强调一下传统了。

　　至于一身明晃晃黄缎子……

　　呃，还没有哪个汉人朝代的皇帝大礼服是这么穿！

　　事实上明朝皇帝就算常服也没限定必须黄色，甚至红色龙袍都比黄色高一等级。

　　而哈桑则是郡王服。

　　五章也就是五种图案的青衣纁裳，头上带着的是七旒冕，这是郡王的最正式大礼服，他刚刚接受了大明正式册封，从这一刻起他就是大明帝国孟加拉藩的藩王了，同样他脖子上挂着的日月徽也代表着他彻底摒弃愚昧野蛮的邪教，从此皈依大明的先进文明，成为一个光荣的圣教信徒。

　　“平身！”

　　杨丰拖长了嗓音说道。

　　他衣服里面安装的四个喇叭让这声音听起来充满神灵的威严。

　　在旁边新任驻孟加拉总理大臣示意下，差一点就忘了谢恩的哈桑，赶紧诚惶诚恐地叩谢圣恩然后爬起来垂手侍立。

　　“宣阿洪，不丹，哲孟雄，若开四部使臣觐见。”

　　杨丰身旁侍从喊道。

　　紧接着这四国使臣被带了进来，按照之前演习的礼节，向着高高在上的皇帝陛下叩拜，同时献上他们的贡品，他们那里实际上也没什么好东西，无非就是些珍禽异兽，雪山药材，大名鼎鼎的阿萨姆红茶这时候还属于杨皇帝独有的记忆呢，倒是不丹人进贡的一对雪豹很让杨皇帝满意。

　　他在应天和顺天各有一座堪称巨大的动物园，里面满是世界各地的珍惜动物。

　　当然，这时候还没这概念。

　　至少杨丰就知道，被他吸引到四川垦荒的老百姓，甚至有专门抓滚滚卖到江浙给富豪当宠物养着的。

　　“奉天承运皇帝诏曰。

　　阿洪，若开，不丹，哲孟雄四部酋长慕我礼仪，不辞悬远，诚心向化，朕心甚慰，今特赐阿洪酋长以大明帝国阿洪藩王爵，特赐若开酋长以大明帝国若开藩公爵，特赐不丹酋长以大明帝国不丹藩公爵，特赐哲孟雄酋长大明帝国哲孟雄藩公爵，望尔谨事大明，勿生异心，当令尔世代富贵绵延永享福祚！”

　　在他们叩拜完之后，杨皇帝身旁的侍从立刻宣读圣旨。

　　这意思就是册封阿洪国王，但剩余的若开也就是阿尔干，不丹，哲孟雄三家则是一家一个公爵，不过不是国内那种只有多少亩土地的公爵，而是藩爵。这时候大明的爵位明确分了两类，一类就是内爵，一类是外爵，也就是藩爵，内爵只有封地的田产而藩爵是有藩国的，但内爵是有资格选贵族院议员参与决定国家大事，而藩爵没这资格，他们无权掺和国家大事，自己管好自己藩地就行，对于帝国政府的命令必须服从。

　　这四国里面阿洪最强，足够一个藩王。

　　但其他三家……

　　给个公爵就够了，甚至哲孟雄这种屁大的地方，连公爵都是便宜他们了，前一阵子封的那些土司爵位里面好几个侯爵地盘都比哲孟雄大呢！

　　这些使者也没什么异议。

　　其实他们对这套东西也不是怎么清楚，什么王爵公爵他们也不关心，他们只是来进个贡，向杨丰说个服字，防止明军跑去揍他们而已，反正无论什么爵，只要不吞并他们的土地，只要不把他们国君踢下台，只要不进他们的地方烧杀抢掠就行，他们要求的就是这些，当然驻阿洪总理大臣，还有驻其他三国宣慰使，另外还有驻军治外法权免税权，这些也都是必须的。

　　他们四家也没胆量在这个问题上争什么。

　　这时候明军是如何击败孟加拉军队的传奇，早已经在这一带传播开，毫发无损击溃数万大军，恐怖的象兵在明军面前，居然连还手的能力都没有，这样变态的军队就他们那点实力，哪有抗衡的可能性？再说那些大明商人的涌入也没什么坏处，至少他们能带来廉价的工业品，而且这些山区小国的土特产也更容易卖出去。

　　总之这一下子大明又多了五个藩属国。

　　册封完成，杨皇帝勉励了几句，然后再赐宴，大家喝杯酒就都是一家人了，然后各自散伙回各自地方，哈桑也就只好把阿尔巴格堡让给杨丰做行宫了，而且就算杨丰以后走了他也不能再回来住了，行宫就是这样子，皇上住过的地方他作为臣子，那是肯定不能再住的，也就说阿尔巴格堡以后就将作为达卡的皇城和永久性行宫了。

　　呃，皇上就是这么霸道。

　　一下子增添了五个属国的杨皇帝愉快地在阿尔巴格堡住了五天，享用了……

　　呃，美女就算了。

　　孟加拉美女太不符合皇帝陛下口味了，哪怕追求新鲜感也没这么追求的，实际上对于这片土地杨皇帝已经绝望了，以他的审美观来看，这个国度完全就跟荒漠一样贫瘠，或许现代的孟加拉人还能看点，毕竟那时候孟加拉再穷还是有上流社会的，他们那些经过无数血脉混合，尤其是白种人基因冲淡出来的咖啡色美女还是凑合的，但这时候连凑合的也找不出来啊，完全就是一群黑猴子般的下不去手啊！

　　所以仅仅五天后，皇帝陛下就带着一丝淡淡的忧伤离开了这座城市。

　　而就在他乘坐皇家游艇返回玄策城的时候，一个非常不幸的消息突然传来。

　　当然，这个不幸的消息跟大明无关。

　　他那只心爱的小狮子战败了。

　　查理十二世率领的瑞典远征军折戟于莫斯科。

　　虽然这位瑞典的年轻国王，这位欧洲威名赫赫的统帅，这只承载着古斯塔夫荣耀和杨皇帝殷切希望的小狮子，实际上并没有输掉任何一场战斗。在他这趟漫长的远征过程中，他获得了一次又一次辉煌的胜利，他的身影就像来自北欧的魔龙般，始终昂首阔步在俄罗斯的广袤土地上，他的兵锋所指无不披靡。而他的对手彼得一世在他那支全部用线膛炮和线膛枪武装起来的军队面前，完全可以说没有任何还手之力，无论坚固的要塞还是野外的步兵战线，都无法阻挡查理十二世的脚步，彼得一世能够做的只有逃啊逃，不停地逃，一次次惨败之后仓惶而逃。

　　瑞典人不断赢得一次又一次胜利，用大明产重火箭轰碎一座又一座堡垒，然后夺取一座又一座俄国城市，波尔塔瓦，哈尔科夫，库尔斯克，奥廖尔，图拉，甚至于莫斯科。

　　是的，他们占领了莫斯科。

　　实际上他们大半年前就已经占领了俄国都城。

　　在图拉的决战中，彼得一世率领的五万俄军，再次被仅有三万的瑞典远征军击溃，再次仓皇而逃的彼得一世，没有能力守住莫斯科了，杀得气势如虹的瑞典人势如破竹般打到了自己远征的终点。

　　但这并没什么卵用。

　　因为彼得坚壁清野了。

　　当查理十二世带着胜利的喜悦站在莫斯科城外时，欢迎他的是一座城市的废墟，一片残垣断壁，而且还是冒着袅袅余烟的残垣断壁。

　　彼得一世自己放火烧了莫斯科。

　　至于他本人，则带领着自己的老婆孩子，满朝文武，当然还有他的禁卫军，直接向东而去据说准备去喀山了。

　　查理十二世你有本事再远征一千公里试试？

　　可怜的小狮子直接傻了。

　　他无论如何也没想到自己的对手居然如此无耻，居然都能把把都城给一把火烧了，而且烧得彻彻底底干干净净，克里姆林宫烧了，所有能吃的东西全烧了，就连周围的森林都一块儿点上火烧了。可以说没给他留下一粒粮食，一间房屋，一口没有填塞的水井，什么都没留下，任何能够为他提供补给的东西都没留下。不但莫斯科是这样，莫斯科周围所有城镇也全部被俄国人自己焚烧一空，能带走的粮食牲畜就带走，带不走的就干脆一把火烧掉。

　　给瑞典人留下的，只有无处不在的游击队。

　　那些满怀着对侵略者仇恨的俄国人，不断袭击着瑞典人漫长而又脆弱的运输线，在乌克兰查理十二世受到的是欢迎，但当他真正踏入俄罗斯的土地之后，四周只剩下了仇恨的目光，欲哭无泪地站在莫斯科城废墟中，查理十二世无可奈何听着不断传来的坏消息。

　　然后，最大的坏消息传来。

　　俄罗斯的寒冬到来了。


第409章 加油，好男儿

　　“我就知道，我就知道会是这个样子，小拿拿，小胡子，小狮子居然都是这个样子，这简直就是一个魔咒啊！”

　　杨皇帝就像个怨妇般絮叨着。

　　很显然这个不幸的消息对他刺激挺大，虽然莫斯科的熊熊烈火也算一点安慰，但终究比不上查理继续暴打彼得更能令他开心。

　　王松和那些将领们一个个小心翼翼地看皇上发神经，不过他们对杨皇帝时不时说些莫名其妙的话都习惯了，神仙嘛，说点莫名其妙的话很正常，他们听不懂只因为是凡人，想那小拿拿，小胡子之类估计也都是皇上在仙界的朋友，实际上皇帝陛下嘴里经常冒出些奇怪人名，这两个名字已经不只是一次出场了，尤其是小胡子出场频率极高，至于其他听不懂的东西就不要妄窥圣意了。

　　查理十二世在一片废墟的莫斯科城里，在烧成瓦砾的克里姆林宫残骸中茫然地待了一个多月，当俄罗斯的凛冽寒冬到来，当漫天鹅毛大雪覆盖了冰冻的广袤原野之后，他就实在撑不下去了。

　　虽然作为瑞典人，他肯定比小拿拿更扛冻，实际上算起来他比俄国人还抗冻，可弹药运不过来他一样白瞎，这个时代俄国又没有铁路，内河封冻水运断绝，无非就是靠马车把他从大明购买的子弹和炮弹火箭弹运到莫斯科。他和那些哥萨克盟友，目前能够控制的也就是乌克兰，或者说乌克兰中北部，南边依然属于奥斯曼帝国，但他的军火必须在格但斯克上岸，然后通过波兰再运送到哥萨克人的地盘，这一段倒还勉强能凑合着。而从波尔塔瓦起运到莫斯科就不行了，那些马车运输队，必须得穿过上千公里的俄国人聚居区，平常时候这条运输线就非常脆弱时断时续，在大雪封路之后这根本就是臣妾做不到的，哪怕那些哥萨克也做不到，更何况还有俄国游击队的袭击。

　　小胡子靠铁路都解决不了的问题他怎么解决？

　　而彼得尽管撤出了莫斯科，但他的军队依然在附近活动，不断向已经到达攻击极限的瑞典人发起进攻，弹药严重不足的瑞典远征军，甚至不得不尽量用刺刀和袭扰他们的俄军战斗。这完全是一件没有希望的事情，要知道他们深入的是一个上千万人口的大国腹地，没有了武器上的优势，就他们哪怕以一当十也照样得淹没在俄国人的汪洋大海，最终哪怕以查理十二世的高傲也不得不向现实低头，在占领莫斯科一个半月后，他无可奈何地下令撤退。

　　但彼得可不会让他从容撤退。

　　已经知道胜利即将属于自己的彼得，拼尽所能的武装起所有能武装起的俄国青壮年，在瑞典人那漫长的撤退道路上，在仿佛无边无际的白雪中，在零下三十度的严寒中，彼得的小股部队不停地向瑞典人发起进攻。

　　尽管并不存在对环境的适应问题，但缺乏弹药的瑞典远征军，也已经不可能再保持优势了，因为没有炮弹他们甚至不得不把大炮推入冰冻的河流，因为没有足够子弹，他们甚至不得不尽量用刺刀和敌人搏斗，他们甚至没有足够果腹的食物，俄国人烧掉了所有村庄，他们也找不到可以御寒的宿营地，甚至俄国人的游击队，逼得他们都不敢分散开寻找补给。

　　这种情况下狮子也成了病猫。

　　就像原本历史上小拿拿那悲惨的撤退一样，战场上骁勇无敌的瑞典士兵们不断地在冰雪中倒下，漫长的撤退道路上，他们的尸体不断地绵延，被寒冷冻成坚固的冰坨，就像是竖在路边的标志。

　　不过依靠着哥萨克的增援，还有北欧人那强悍的体质，查理十二世最终还是撤退到了库尔斯克。

　　但付出的代价极其沉重。

　　跟随他远征莫斯科的三万瑞典军和两万哥萨克，加起来最后撤退到库尔斯克的还不到五千人。

　　他几乎所有最精锐的军官和士兵，全都丢在了俄罗斯的冰冻荒原上。

　　“再给他送五万人的军火。”

　　杨皇帝叹了口气说道。

　　“七折吧！”

　　紧接着他又补充了一句。

　　他身旁的侍从赶紧记下，大明的线膛武器属管控物资，只有皇室控股的兵工厂可以生产，同样销售也都控制在皇室所拥有的商号，这些年对外出口的此类武器都是通过这个体系。

　　至于滑膛枪炮就无所谓了，谁都可以生产，谁都可以销售，同样谁也都可以持有，而这也是大明军火出口的拳头产品，不论是周围的属国还是外国，也都可以随意地在大明采购滑膛枪炮，无论多少都可以买到。哪怕是和大明关系紧张的国家，也一样可以在大明军火商手中购买到此类的武器，比如奥斯曼帝国去年就整整采购了十几万支滑膛燧发枪。

　　但线膛武器不行，哪个军火商敢走私，抓住了统统绞死。

　　查理十二世虽然遭遇了前所未有的惨败，但却依然有东山再起的能力。

　　实际原本历史上，他纵然被迫跑到奥斯曼帝国避难，十年后依然能够重整旗鼓，只是这时候已经辉煌不再，就连瑞典人自己也对他的好战性格感到厌倦了，事实上在他战死奥斯陆时候所中的那颗子弹，到底来自前面还是身后至今仍是一个迷。

　　既然这样，那就给他重整旗鼓的资本！

　　反正死的又不是自己人。

　　毕竟这一次查理并没有像原本历史上一样全军覆没，然后就带着几十个亲信逃亡，因为获得了乌克兰境内哥萨克的支持，尤其是他最坚定的盟友，哥萨克首领马帕泽依然对他不离不弃，再加上俄国人之前被他打得太惨，彼得虽然收复大部分国土，但却是一片焦土，忙于收拾废墟的俄国人也顾不上继续大战，所以目前双方应该算处于一种战略上的相持阶段，随着瑞典国内的青壮年继续被武装起来，尤其是补给线缩短后弹药逐渐能供应上，查理的实力也在不断恢复中。

　　他现在只是缺军火而已。

　　如果恢复实力后，他能够保住目前的地盘也不错，这时候的瑞典领土包括芬兰，爱沙尼亚，立窝尼亚也就是拉脱维亚，而波兰立陶宛王国已经归顺他，目前的国王是他扶持的斯坦尼斯瓦夫一世，原来的国王，同时也是萨克森选帝侯的奥古斯特一世战败后被迫交出了波兰王位，另外丹麦实际上是丹麦加挪威也已经被他降服，这样查理的地盘实际上依然几乎囊括着波罗的海。

　　这样一个庞然大物，足够支撑他继续和彼得对决了。

　　“路易情况如何？”

　　杨皇帝迅速调整一下心情问道。

　　“法国人刚刚夺取马德里，萨伏伊已经再次倒戈，重新加入了法国的阵营。”

　　杨忠小心翼翼地说。

　　“呃，萨伏伊这是第几次倒戈了？”

　　杨丰愕然说道。

　　“三次，他们原本是和法国人一伙儿的，据说萨伏伊公爵还是路易十四的亲家，不过开战后他看路易形势不妙，便立刻转投了反法同盟，现在看反法同盟不行了又重新投靠路易十四。”

　　杨忠说道。

　　“这也算墙头草的极致了。”

　　杨皇帝不禁感慨道。

　　“科隆和巴伐利亚也同样倒戈回路易十四的阵营，另外还有一件事，奥地利的神罗皇帝约瑟夫一世病死了，而且没有留下什么继承人，按照他们的继承法，查理大公将继承神罗的皇位和奥地利，匈牙利，波西米亚王位。”

　　杨忠接着说道。

　　“看来欧洲该停战了。”

　　杨丰说道。

　　欧洲的确该停战了。

　　这场战争的基础已经不复存在，这场战争中上蹿下跳的主角并不是可以获得西班牙王位的哈布斯堡家族，其实主要应该是英国跟荷兰，这两个家伙才是这场战争的最主要推手，而他们的目的一致，就是维持欧洲的均势防止路易十四独霸。只有欧洲大陆上没有霸主，这两个家伙的日子才能好过，而如果腓力继承西班牙王位，那么路易将获得西班牙控制权，这时候的西班牙可不仅仅是半岛的那一点地方，实际上还包括比利时和意大利的一部分。

　　再加上原本就是欧陆老大的法国，那么基本西欧就没别人什么事了。

　　但现在的情况是约瑟夫一世病死后查理继承神罗皇位，如果他再夺得西班牙王位，那么哈布斯堡家族将统治奥地利，匈牙利，波西米亚再加西班牙，比利时和意大利大部，这同样让西欧没别人什么事了。可以说英国和荷兰继续打下去的结果，一样还是收获一个欧陆上的巨无霸，左右他们都一个被排挤在欧陆舞台之外，一个时时刻刻担心被强大的邻居吞并。

　　输了被法国吞并。

　　赢了被奥地利吞并。

　　而且无论哪一个都不会客气的，同样无论哪一个也都不会放过英国人的汉诺威，尤其查理戴上的，还有神罗的皇冠，谁知道当他成为欧陆霸主后，会不会打着统一神罗的旗号对汉诺威下手？

　　既然这样还打个毛啊，留着力气保卫自己多好。

　　“给路易赠送一批重火箭。”

　　杨丰说道。

　　“无偿赠送！”

　　紧接着他又补充道。

　　好吧，他是在鼓励路易继续打下去，最好能直接把荷兰吞并，然后依靠荷兰的海上力量对英国下手。

　　大明产重火箭可是轰开欧式棱堡的神器，还没什么非钢筋混凝土的堡垒能挡住那八十斤黑火药轰击的威力，荷兰当年顶住西班牙就是靠了一座座棱堡，现在欧洲各国之间战争节奏缓慢很大程度上就是因为大家都修棱堡，而老式滑膛炮加铸铁球是轰不开这种棱堡的，但如果路易有大量重火箭可用话，他要是能忍住荷兰这块肥肉的诱惑那才怪呢！

　　“加油吧，路易！加油吧，查理！加油，好男儿们！”

　　杨丰默默地为路易和查理祝福着。

　　当然，就算现在欧洲的战争停止也没什么大不了，反正他要的东西已经得到，虽然查理被从莫斯科赶了出来，但他的入侵却给俄国造成惨重损失，彼得坚壁清野时候毁掉了所有能毁掉的城镇和村庄，查理撤退时候为了征集足够物资同样又毁掉了所有彼得没毁掉的，这两个家伙把整个俄国西部锯成了白地，连战争中死亡带瑞典人泄愤杀死哥萨克劫掠杀死甚至冻死饿死，数以百万计俄国人死于这场战争，半个国家一片焦土。

　　当然，也不光是俄国人。

　　实际上谁都没少死了，波兰人，哥萨克，甚至瑞典人，同样无数的生命被战争的巨兽吞噬。

　　而西班牙王位战争，也把西欧杀得血流成河，西班牙，法国，神罗诸国，荷兰，统统都在持续多年的拉锯中流干了血，到现在为止，仅法国因为交战饥饿和疫病等各种原因，就在这些年里损失了超过一百五十万人，作为主战场的西班牙和西属尼德兰等地，更是可以说打得白骨露于野……

　　呃，千里无鸡鸣就算了，那屁大的地方用这个形容过于夸张。

　　甚至就连战场之外的英国人日子也很艰难，虽然这些家伙躲在海峡另一边法国人确实拿他们没办法，但为了支撑战争，尤其是还加上在亚洲和大明争夺殖民地的战争，当然，还有被杨丰坑了的战争赔款和购买战舰费用，英国人可以说都快被彻底掏空了，据说现在伦敦街头，每天都得清理出去大批饿死冻死的乞丐，妓女的数量持续暴涨。

　　这是从欧洲回来的大明水手说的。

　　“唉，这是何苦来哉！”

　　杨皇帝悲悯地说道。

　　但紧接着他就把欧洲人的苦难抛到了一边。

　　“去给巴哈杜尔沙发一份最后通牒，告诉他，限期四十八小时让开道路，然后切断恒河上的拦江索链并且将所有军队都向后撤一百里，自己炸毁岸边的那些堡垒放大军通过，在大军讨伐奴逆余孽凯旋之前，恒河两岸一百里内不允许有任何莫卧儿军队，另外开放沿岸所有港口，并且约束两岸居民不得阻挠大军的任何行动。

　　如若不然……”

　　杨丰冷笑着说道：“那就别怪朕不客气了。”


第410章 什么都是浮云

　　巴哈杜尔沙当然不会屈服于杨丰的威胁。

　　好歹人家那也是一国之君，奥朗则布大帝的儿子，孔雀王座的主人，光之山钻石的拥有者，他爷爷也是修了泰姬陵的，岂能受杨丰如此折辱？

　　于是四十八小时最后通牒时间很快过去，库什蒂亚上游河岸的莫卧儿军丝毫没有后退迹象，相反前沿各处堡垒要塞壕沟内，那些为保卫家园而战的莫卧儿勇士们却全部进入战备状态，就连一直在后方的象兵和骑兵都开始向着前线紧急调动。

　　既然这样那就没什么好说的了。

　　于是紧接着明军内河舰队便开始沿恒河逆流而上，这些吃水不过两三尺但却有着数百吨排水量的战舰，放到内河上已经足够称得上巨舰了，那火力虽然放到海上不值一提，但在内河上同样堪称恐怖，五十艘内河炮舰列队而上，用它们那一百门三寸炮，不断向岸边十里范围内所有值得轰击的目标，倾泻着一枚枚二十四斤重的炮弹。

　　可怜的莫卧儿人！

　　他们拿什么阻挡这样的敌人？

　　就凭他们那些射程多说也就三四里的火炮？还是他们那些拿着滑膛枪的士兵？亦或他们那些实际上只能用来进行自杀式攻击的小木船？

　　这支庞大的舰队，就像一头所向无敌的巨龙般，沿着恒河的河道逐渐向前，碾碎两旁一切敢于挑衅它威严的蝼蚁，一切在它面前也统统都是蝼蚁，莫卧儿人的炮台粉碎了，莫卧儿人的舰队粉碎了，莫卧儿人也同样勇气粉碎了，他们惊恐地望着那一头头喷吐黑烟射出火焰倾泻死亡的黑色巨兽，就像面对心底最深处的恶魔般颤抖着。

　　这是机械时代的巨兽。

　　这是农耕时代的恶魔。

　　无边的明媚绿色中，黑色的魔龙缓慢游动，释放着死亡的黑雾。

　　当然，这并不能令巴哈杜尔沙屈服，他又不是手下那些从没见过蒸汽船的不识字士兵，实际上这位皇帝陛下连明军的巡洋舰都见识过，这些内河小炮舰还真就震不住他，再说他早拿铁链子锁了上游的河道，明军舰队最多也就能走到帕吉勒提河与恒河的交汇口，当然就算能继续往上走明军也不会走的。

　　他的二十万大军还在穆尔希达巴德呢！

　　舰队过去有什么用？

　　然而他错了。

　　舰队过去当然有用。

　　帕吉勒提河与恒河交汇口。

　　从喜马拉雅山上倾泻而下，横贯整个北印度汇流而成的浩瀚大河，在这里分流出了一条支线，从这里向东是广袤的恒河三角洲，从这里向西是同样广袤的德干高原，从这里向北是富饶的平原，从这里向南可以顺流而下直达明军控制的玄策府。

　　这里是南亚次大陆东部的十字路口。

　　同样这里有莫卧儿人最大的要塞群，他们布置的拦江铁索就在这里，而且不仅仅是拦江的铁索，还有大量木桩也被打在恒河的河道上，甚至还沉下去了无数装满石头的巨大木笼，最主要的航道上还沉了几艘装满沙子的小型货船，实际上已经完全堵死了恒河向下游的水运，而巴哈杜尔沙的二十万大军，则通过依旧畅通无阻的恒河上游段和帕吉勒提河运输补给。

　　毕竟他的大军每天也要消耗大量的物资。

　　在两河之间的夹角和恒河中间的沙洲上，他修筑了三座品字型布置的城堡，完全仿照欧式棱堡建设，实际上就连负责施工的都是欧洲人，这三座五角的花状棱堡都有着完善而且复杂的防御体系，而且互相形成依托，那上面布置着从大明军火商手中购买的铸钢滑膛炮，甚至还有昂贵的铸钢开花弹，守军也是最精锐的阿拉伯雇佣军团，据说他们打仗之前喜欢用翻跟头来吓唬敌人……

　　好吧，这样的景象估计会让杨皇帝生出淡淡的乡愁。

　　然而这并没什么卵用。

　　“我就喜欢用这个！”

　　明军内河第一舰队统领刘锟看着正在装填毒气炮弹的士兵得意地说道。

　　的确，现在明军将领们都喜欢用这个，尤其是喜欢用这个来轰击欧式棱堡，而且这些年因为氯气在工业上的应用也越来越广泛，所以产能日益扩大，造价也不像之前那么高昂，包括兵部那帮官僚在武器采购上，也都喜欢买这种效率极高的武器，在明军开始大批量配备防毒面具后，那就更一发而不可收拾了，现在明军作战部队弹药配备中通常四分之一都是毒气弹。

　　内河第一舰队五十艘川江炮舰上一百门三寸炮，全部装填毒气弹，紧接着就开始了对莫卧儿人城堡的狂轰。

　　它们一直轰了半小时。

　　这座可怜的城堡里落下了整整三千枚毒气弹。

　　“通知步兵登陆收尸。”

　　看着远处几乎被黄绿色毒雾淹没的城堡，刘锟很随意地说道。

　　“我越来越怀念当年血战沙场时候的感觉了，现在这仗打得越来越没有成就感了。”

　　紧接着他又多少有些伤感地说道。

　　舰队后面伴随的运兵船立刻上前，一个步兵营的明军步兵畅通无阻地登岸，然后像演习般迅速占领城堡，将莫卧儿帝国的旗帜扔出来，再将里面五千具已经死了的还有没死透的莫卧儿人尸体，统统抬出来扔进恒河里。然后他们接管城堡开始迅速在周围架设铁丝网，甚至用大象将那些三寸口径的重型野战炮拖进城堡架设起来，直接将炮口对准了另一边的帕吉勒提河，就像发出通知般一顿炮弹将六里外河道上，十几艘为巴哈杜尔沙运输物资的货船轰进了河底。

　　而内河舰队继续前进。

　　但很快刘锟就不得不停下来，因为他的前面横着一条巨大的锁链，都快赶上印度舞女腰粗的大明产铸钢锁链半沉在恒河的水面下不足一尺处，被最大限度拉紧，就像一条恐怖的巨蟒般隐藏在黄色的河中，一个个装满石头的巨大木笼缀在锁链上，还有无数同样的木笼散布在下游，而在这条锁链两端靠后之处则是两座莫卧儿人的棱堡，用交叉的火力覆盖整个河面。

　　在棱堡后面，是帕吉勒提河与恒河交汇口。

　　“什么年代了，还玩这个！”

　　刘锟鄙夷地说道。

　　“最大仰角用毒气弹和磷火弹轰击他们的堡垒！”

　　紧接着他命令道。

　　好吧，上一座棱堡的命运在这两座棱堡重演，这种棱堡在毒气面前毫无任何意义，不大的封闭区域里，毒气的威力可以得到最大限度的发挥，尤其是四周他们自己挖掘的壕沟，护墙，以及各种障碍物，更是阻挡住了他们自己的逃亡。可怜棱堡里那些从阿曼也门雇佣的阿拉伯勇士，根本来不及展现他们翻跟头的风采，就在一枚枚呼啸而至的炮弹爆炸声中，在那黄绿色的毒雾中被熏成了煮熟的大虾，蜷曲着身子抽搐等待死亡。

　　“好了，不要再打了！”

　　半个小时后，刘锟满意地说道。

　　“换高爆弹，瞄准那些障碍物！”

　　紧接着他指着河面说道。

　　他身旁的炮兵立刻打开装满高爆弹的木箱，取出一枚枚装填湿棉火药的炮弹塞进炮膛，快速摇动手柄压低炮口，将一门门大炮直接对准了河面上阻塞航道的木笼和沉船，随着炮手拉动炮绳，一枚枚二十四斤重的炮弹呼啸飞出，然后瞬间撞在这些障碍物上，在巨大的爆炸声中，将它们直接变成碎片。

　　这些东西放到古代，的确算是阻塞航道的法宝。

　　但可惜在三寸炮的湿棉火药高爆弹面前根本毫无意义，实际上只要是木制的在这东西面前都毫无意义，都进化到湿棉火药了，哪还是木头能够抵御？无论是那些一人多高装满石头的木笼，还是那些三四丈长装满沙子的木船，统统都是一枚炮弹砸上瞬间粉身碎骨，就像拿大锤砸核桃般，明军舰队轻松砸碎一个又一个障碍物很快就推进到了那根拦江铁索前面。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　雷鸣般的爆炸声密集响起，那道锁链附近的河面就像沸腾般，在短短几秒钟时间里，十几枚三寸炮弹同时打在锁链附近，炸得河底泥沙翻涌，无数鱼虾惨遭毒手。

　　然而……

　　“玛的，到底是武进钢铁厂出的，真他玛结实！”

　　刘琨无语地看着那锁链惊叹。

　　虽然承受了如此猛烈的炮火，但这根锁链依旧没断，当然并不是说它多么结实，而是这些炮弹都没直接命中，仅仅是爆炸的力量又被河水抵消一部分，这东西还不同于那些木笼，木笼被炮弹炸碎后，里面装的石头直接就被河水冲走了，但这东西就一根半悬着的铁链，如果不直接命中，真得很难炸断。还有一种办法，就是从两端下手直接炸毁两端固定的铁坨子，这样锁链自然就沉进江底了，但这根拦江索两端实际上是在水下的。实际上它是用多艘木船托着从上游放下来的，然后用数百头大象分左右拉紧，拉紧之后在两端用坩埚不断浇铜液，最终形成两个数十吨重的铜砣子，而浇筑地点外围预先筑坝挡住河水，浇筑完之后把坝一挖开，河水自然就把锁链端头淹没，现在露出来的只有两个铜砣子顶部而已。

　　要想从两端下手，还是先得筑坝阻水，然后集中火力狂轰或者干脆弄套气焊切割。

　　“或者给海军发报，让他们送一枚水雷过来！”

　　他的参谋长提议。

　　“用不着那么麻烦，上速射炮换穿甲弹！”

　　刘锟说道。

　　好吧，一艘内河炮舰立刻上前，几乎可以说驶到距离锁链不足十丈处，然后甲板上一门速射炮立刻大角度向下倾斜，紧接着开始向外喷射出火焰，一枚枚一寸多粗的炮弹以超过声音的速度喷射而出，合金铸造的实心穿甲弹带着巨大的动能瞬间刺破河面。至于是否直接命中，这个就没必要关心了，反正一枚不行十枚，十枚不行一百枚，一百枚不行就打一千枚，这炮打一千枚炮弹也用不了多久。

　　实际上打了还没两百枚炮弹，这根锁链就被硬生生打断了。

　　虽然那不到一尺的河水，对于穿甲弹也造成不小的动能损失，但终究还是无法让它免疫这东西的威力，它再结实也不过是民用软钢的，在合金穿甲弹面前就跟豆腐一样，一枚命中就能打出一道缺口，哪怕速射炮精度再差，二三十米距离打出两百发炮弹后也足够命中个三五枚了，只要有两枚命中这锁链就必然被打断。

　　拦江索被打断后，明军舰队紧接着又轰开剩余障碍物，很快在莫卧儿人精心设计的拦截线上硬生生凿出一条通道，然后护卫着运兵船通过这片水域并且登陆占领剩余两座堡垒，这样一来恒河与帕吉勒提河交汇口就完全被明军控制，同样巴哈杜尔沙那二十万大军的后勤补给线也就直接被切断，那可是二十万大军啊，每天光吃饭就一个恐怖的数字，更何况那里还有十几万匹战马，一千多头各种用途的大象，可以说就像一个无底洞般等着填满。

　　可别以为巴哈杜尔沙是在自己国土上，就不用担心后勤运输了。

　　他一样得依靠恒河水运作为大动脉，通过陆路运输物资满足二十万步骑兵的消耗完全是扯淡，更何况他的物资实际上主要从德里一带运来，至于这附近那些总督们都巴不得他死呢，怎么可能会给他筹集粮食，而且就算筹集了也运不过来，南边另外一支明军舰队也在沿帕吉勒提河北上呢！

　　可以说，这一下子就掐住他脖子了。

　　“再去告诉他一声儿，就说朕不欺负他，朕给他一个机会，两军来一场堂堂正正的决战，他也别躲在壕沟里当耗子，朕也不断粮困死他，给他十天时间做准备，这十天里他的运输船可以继续通过，十天后两军摆开阵势决战，一战定输赢，十天后如果他还不敢出战，那就别怪朕给他断粮了！”

　　杨皇帝高傲地说道。

　　好吧，这就是他的目的。

　　最古老最高贵最令人热血沸腾的战阵对决。

　　两万明军对二十万莫卧儿军。

　　一战定输赢。


第411章 杨皇帝的新玩具

　　圣历二五五二年。

　　十月一日。

　　恒河南岸。

　　“朕就喜欢这种场面！”

　　杨皇帝端坐在宝座上，看着远处仿佛无边无际的敌军说道。

　　这个镶满宝石雕刻九条金龙的黄花梨座椅，高踞在三十六级台阶之上，这是目前大明所拥有的藩属国数量，后面还有俩侍女打着宝扇侍立，而宝座两旁完全仿南京皇宫的奉天殿，只是规模上要小了许多，但他脚下同样也站着好几名将领和侍从，整个看上去雕梁画栋金碧辉煌，完全就是一座移动宫殿，但移动这座宫殿的可不是马匹或者蒸汽机。

　　这是由人抬着的。

　　就像三百里面的薛西斯一样完全由人抬着的移动宫殿。

　　在这宫殿的下面，是一队队排列整齐的奴隶，按照肤色分别在宫殿的四面，最前面是清一色白奴，后面是清一色黑奴，左边是清一色的棕奴，右边则是同样清一色的黄奴，所谓黄奴也就是建奴和倭奴之类的。四种肤色区分的四百名奴隶踏着旁边乐手的鼓点节奏整齐迈步，要是有谁迈错步子那么锦衣卫将毫不客气地把他拖出去砍了。这倒不是说杨皇帝真就有如此变态的嗜好，而是这鬼地方没法走蒸汽车，也没法走重型马车，土地太过于潮湿松软了，而使用马匹驮着这样的移动宫殿，根本不可能保证步伐整齐，但用人就完全不一样了，在走不齐就砍头的情况下，那些奴隶走得就像阅兵时候的解放军一样整齐。

　　当然，实际上这座移动宫殿并不算沉，看着挺吓人，但绝大多数都角铁之类，然后外面用胶合板糊着，但上面贴的金箔和宝石倒是真的，现在杨皇帝的宝库里就不缺这个，而他和他那位商业伙伴之间经常用这个进行交易。

　　这座移动宫殿只是拿来摆排场的道具。

　　而杨丰摆排场的对象，则是他对面那仿佛无边无际的莫卧儿士兵们。

　　巴哈杜尔沙在决战问题上并没怎么纠结。

　　主要是在随后几天里他对河口棱堡的反攻，再一次打成了尸山血海，每天超过五千人的伤亡让他终于明白了一个事实，那就是只要被明军占领的地方通常都是不可能被夺回的。

　　既然如此那就干脆爽快点吧！

　　虽然野外决战也就意味着他前一阵子的沟都白挖了，但明军毒气的凶残，也让他明白阵地防御恐怕也不会有好果子吃，而野外决战好歹还能发挥他在兵力上的巨大优势。毕竟他整整有二十万大军，就算不可能全部出动，他也至少能够在决战中投入超过十五万人，而且里面还有整整八万骑兵，事实上骑兵才是莫卧儿军队的主体，这个拥有四十四万常备军的庞大帝国，甚至拥有整整二十万骑兵。

　　当然，真正的精锐骑兵，也就是重骑兵也就不到一万，其他实际上都是骑马而已。

　　但这仍然足够了。

　　因为明军也仅仅一个骑兵旅而已。

　　也就说如果进行野外决战，那么巴哈杜尔沙可以投入几乎明军二十倍的骑兵，可以投入几乎明军差不多七倍的步兵，因为必须守卫那三座棱堡，所以明军只有两个步兵旅可以投入野战，虽然他们还有一个炮兵旅，但巴哈杜尔沙仍旧拥有着可以说无比巨大的优势，更何况他还有一支由一千多头大象组成的象兵。

　　虽然明军速射炮摧毁了象兵的无敌神话，但一千多头大象的冲锋和三百头大象的冲锋，完全不是一个等级的进攻。

　　正是因为如此，他才最终决定和杨丰在野战中决一雌雄。

　　当然，其实主要他也知道，杨丰真要给他掐断补给线，那他还真就撑不了多久，而且他还不只一个敌人，西部的马拉塔人已经开始向他的控制区进攻，南方半岛上的几个总督正在谋划着从帝国独立出去，尤其是海德拉巴总督甚至已经公开和明军接触，就连旁遮普的锡克教徒也发动了叛乱，可以说他现在也拖不起。

　　于是最终杨丰就这样如愿以偿了。

　　“朕以不到两万对十五万，是不是有点太疯狂了？”

　　杨皇帝问王松。

　　“陛下天威临之，一切宵小皆土鸡瓦狗，十五万也罢，五十万也罢统统如此，臣等只是担心等会儿打起来人手不够不能抓太多奴隶而已。”

　　站在宝座旁的王经略使低头说道。

　　“好，算你会说话！”

　　杨皇帝满意地说。

　　实际上这时候明军真没有一个害怕的，尽管他们的敌人看起来好像无边无际一样，尤其是那一千多头大象和不计其数的骑兵的确挺吓人，但只要杨皇帝在身旁就一切都是浮云了。

　　人多有个屁用，我们这里可是有神仙！

　　“等会儿不要管朕，尽管做你该做的好了！”

　　杨丰对王松说道。

　　“臣尊旨！”

　　王经略使立刻行礼，然后顺着台阶退了下去，紧接着开始排兵布阵，其实也没什么好排的，既然是野外决战，那么无非也就是玩老的线列步兵而已，前沿两个步兵旅排战线，八个步兵营全部在第一线，以恒河为后背组成经典的刘裕式却月阵，战线后面是炮兵阵地，重炮旅和旅属炮兵营的各种口径火炮火箭炮全部架在步兵后面，再向后直接通到岸边的简易码头好运输弹药。

　　另外还剩一个骑兵旅在内圈。

　　但不是作为骑兵使用，一个骑兵旅杀出去和近二十倍的骑兵玩对冲那纯属自杀，这些骑兵作为步兵旅的预备队使用，所有士兵全部下马待命，只有击溃敌军后他们才能上马追击。

　　这套东西都如教科书般典范。

　　而就在明军排兵布阵时候，巴哈杜尔沙也在指挥他的大军布置阵型，其实他同样也没什么可布置的，他的人马太多，明军兵力实在太少，而且都抱成了团，所以他的大军只需要以骑兵和象兵为前锋，从明军的所有正面直接压过去就行，无论是他的骑兵还是象兵冲到明军阵型中，那么这场战斗就都可以说胜利了，甚至只要有一头大象冲进去，他也就可以说是胜利了。

　　所以他的部署同样简单。

　　象兵攻击却月阵的正中，骑兵攻击两翼，以最快速度冲，也不要什么炮兵掩护了，实际上巴哈杜尔沙也明白因为射程差距实在是太大，他的大炮不可能推到足够攻击明军的距离。

　　就这样，双方迅速完成排兵布阵。

　　当然，紧接着莫卧儿人的部署就被天空中的飞艇侦察兵送到了王松手中，不过他也没有做额外的调整，因为完全没必要，他的却月阵就是最好战术，莫卧儿人进攻他就迎战，莫卧儿人不进攻他就沿河向前进，反正舰队就在身旁跟着，需要什么物资直接从船上卸下来，无法陆路跟随的大炮也随时可以撤回船上，如果莫卧儿人一直不进攻，那他就一直走到帕吉勒提河口的那三座棱堡。

　　这个游戏很简单。

　　然而王松却没注意到，就在此时他们尊敬的皇帝陛下，正像三百里的薛西斯一样，一脸高傲地从那宝座上站起来，缓缓走下台阶，然后走到这座移动宫殿后面，在那些黑奴恐惧地跪拜中走进了一扇打开的门，外面的锦衣卫在他进去后紧接着又把门关上了。

　　莫卧儿人的试探性进攻很快开始。

　　一个步兵军团迅速前出。

　　莫卧儿军队里面的步兵实际上是炮灰，这个帝国和满清有点类似，也都是以异族征服者统治国家，最精良的是穆斯林化突厥-蒙古血统骑兵，根据人数不同编制，最高为万人队由亲王统帅，这个就像八旗铁杆庄稼。还有是各级军官自己招募的私军，这个就像包衣家奴了，还有是各省总督和那些拥有自治权的地方酋长所拥有的军队，前者像是绿营，后者则像是后来出现的勇营，一旦上战场作为八旗铁杆庄稼的精锐骑兵在后，驱赶着绿营的地方警备步兵当炮灰冲锋。

　　当然，这个步兵军团并不是炮灰。

　　他们实际上是火枪兵，完全由欧洲军官帮助训练的线列步兵。

　　一万火枪兵肩扛着从大明军火商手中购买的滑膛枪，在指挥官带领下列队上前。

　　而明军没有开火。

　　所有大炮都没开火，尽管这些敌军早就进入大炮的射程，但所有明军大炮都保持沉默。

　　后者到达距离明军不足一百丈的时候，在军官的口令声中开始停下来整队，迅速从行进状态转为进攻状态，然而明军依然没开火，既没开炮也没开枪，哪怕这时候实际上已经进入步枪射程，所有明军步兵就那么眼睁睁看着他们切换到横队开始前进，就在他们行进到相距仅仅不足七十丈的时候明军开火了。

　　蓦然间就像被引燃了鞭炮堆一样，密集而又短促的枪声一闪而逝，刚刚完成列队的莫卧儿火枪兵紧接着倒下了五分之一。

　　两百米距离。

　　后装线膛步枪。

　　再加上每年打上千发子弹喂出来的精锐步兵，四分之一的命中率真得很轻松，排队枪毙式的战斗中八千明军步兵第一轮齐射，就打倒了差不多两千莫卧儿火枪兵，然后那些很久没这样玩过的明军步兵们，以最快速度拉开枪栓放入纸壳子弹顺手推上，仅仅几秒钟后还没等对面莫卧儿人从茫然中清醒，第二轮枪声就密密麻麻地响起。

　　又有近两千莫卧儿人倒下。

　　然后……

　　莫卧儿人崩溃了。

　　这个没法不崩溃，他们就是些类似清末甲午战争时候的勇营一样，拿工资混口饭吃的哪有什么战斗意志可言，第一轮枪击他们还没崩溃只是因为他们还没反应过来，等第二轮枪击之后他们终于反应过来了，原本列队整齐的莫卧儿火枪兵们惊叫着，以最快速度扔掉他们的武器向后方一窝蜂地狂奔。

　　但可惜已经晚了。

　　明军步兵最快的甚至能在一分钟内打出十几发子弹，几秒钟而已这些莫卧儿人再跑还能跑出多远去？

　　明军步枪有效射程可是两百丈。

　　那些排列整齐的明军步兵们有条不紊地重复着装弹瞄准射击的动作，随着他们一次次地扣动扳机，逃跑的莫卧儿人一片片不停地倒下，仅仅不到一分钟时间过后，一万莫卧儿火枪兵就全铺在了绿色的原野上，而这时候明军甚至依然没发射一枚炮弹，同样明军也没有任何伤亡……

　　如果一名因为打得太嗨，以至于被泄露的火药燃气灼伤脸的士兵不算伤亡的话！

　　“我就知道会是这个样子。”

　　莫卧儿人的阵型中，一头巨大的公象背上，巴哈杜尔沙无语地说道。

　　这位帝国皇帝陛下今年已经快七十了，他爹当皇帝时间太久了，直到八十多才死，结果他倒是被硬生生熬成了老头，原本历史上他会在明年病死，而他死之后同样那些被他熬到行将暮年的儿子们，立刻迫不及待地大打出手，然后彻底毁掉了这个庞大帝国，在短短十几年时间里内乱不断，而马拉塔人，锡克教徒，波斯人，欧洲殖民者，地方总督们一起，则狂欢般撕扯着帝国那奄奄一息的身体。

　　可以说他是莫卧儿帝国辉煌时代的最后一个皇帝。

　　而巧合的是，原本历史上这个帝国最终被英国人灭亡时候，那个被流放到缅甸的末代皇帝也跟他叫同一个名字，巴哈杜尔沙一世和巴哈杜尔沙二世成了这个帝国最忧伤的符号。

　　当然，现在他还要再挣扎一下，毕竟这时候他的帝国还很强大。

　　“命令，全线进攻，所有骑兵扔掉盔甲，扔掉盾牌，扔掉火枪和弓箭，扔掉所有累赘，一人留一把马刀，给我全速冲锋，一刻不停地冲锋，无论什么阻挡都不要停留，冲，冲上去就是胜利！”

　　这位皇帝陛下挥舞着弯刀吼道。

　　“呃，那是什么？”

　　忽然间他挥刀的动作戛然而止。

　　同样，所有那些即将发起冲锋的莫卧儿骑兵们也戛然而止。

　　然后所有人目瞪口呆地看着明军阵型正中，因为在那里一道金色光芒冲天而起，带着两只巨大的金色翅膀，如同传说中的金翅大鹏般在瞬间蹿上百丈高的天空，紧接着凌空向着下方扑落。


第412章 奈何共军有高达

　　整个战场上别说那些莫卧儿军了，就连明军都被自己头顶的这一幕惊呆了。

　　近二十万人仰望天空，看着那金色大鹏展开双翼，带着刺耳的呼啸声掠过，紧接着再次向上拉起，甚至地面的人都能感受到那扇起的狂风，虽然那对金色泛着金属光泽的双翼实际上并没有任何动作，但凶猛的气流依然冲击着下方，甚至可以看到两道隐约的云迹在金色大鹏的身后拖起，而就在此时人们也终于看清了这只大鹏的真容……

　　然后几乎所有明军都跪倒在地山呼万岁。

　　好吧，这是他们的皇帝陛下。

　　还有……

　　还有一对喷气动力翼，实际上就是一对描绘成羽翼状的钛合金机翼，然后在机翼上装了两台用于巡航导弹的小型涡扇，林倩所在时空的技术实力甚至强于杨丰过去所在时空的美国，两台推重比超过十，推力七百千克的涡扇而已，算不上什么黑科技。钛合金和复合材料机翼，再加上一套专用飞控系统，然后再加一个三百升的油箱，这套东西很简单，无非就是拿钱砸而已，一块砖头大的翡翠扔过去，剩下就是林倩找人订做而已。这实际上也就是瑞士冒险家罗西飞越英吉利海峡的那种，当然这个不需要像他那款一样，必须依靠飞机带到高空投下，毕竟两者的发动机推力完全不是一个级别。

　　喷气背包始终不能实用，关键不是技术，而是普通人背不动太大重量。

　　但这套东西加起来也就半吨。

　　对杨皇帝来说……

　　这还叫个事儿？

　　两台七百千克推力的发动机推动加上杨丰还没七百千克的整个系统，别说是飞了，就是垂直起飞都很轻松，实际上这款飞行器就是垂直起飞的，但就是垂直降落比较麻烦一些，因为它不可能像罗西那款一样，到最后挂着降落伞落下，必须是垂直降落才行，但垂直降落可不是垂直起飞，稍有不慎极易坠毁，比如鹞式或者雅克36这样的，然而这对杨皇帝来说……

　　这还叫个事儿？

　　他什么时候需要降落了，难道直接砸下来不行吗？

　　话说他没事都自己经常穿着翼装服不带降落伞从飞艇上往下砸呢！

　　唯一的问题也就是油耗太大，三百升油最多也就能让他维持十几分钟正常飞行，如果始终玩垂直起降的话根本玩不了几个起落，也就是短距离蹦跶几下玩玩滑翔而已，不过拿来装逼那是足够了。

　　而现在直冲苍穹的皇帝陛下身穿金甲，带着两只金色翅膀在战场上空不断盘旋，那真就恍如神灵一般，别说是明军了，就是莫卧儿军中很多人都跪下了，尤其是那些印度教徒和佛教徒就更跪得相当虔诚了。话说这时候就看出什么教徒信仰坚定了，反正巴哈杜尔沙就没跪，只是坐在大象背上腿有点发软而已，尤其是他手下那些骑兵的战马和大象，在头顶涡扇发动机巨大轰鸣声中也都一片混乱。

　　很显然这是不行的，不论杨丰是什么东西，神也好人也好妖也罢魔也罢，巴哈杜尔沙都知道，自己必须战胜这个恐怖的敌人，否则他的一切都玩了。

　　“进攻，杀过去，真主的勇士们，这是圣战，同恶魔的圣战！真主保佑，真主至大，杀掉恶魔，杀掉恶魔，宝石的花园和处女们在等着你们！”

　　巴哈杜尔沙疯狂地吼叫着。

　　这个招牌很管用，圣战什么的最容易引起高潮了，尤其是在那些莫卧儿军队精锐当中，真主还是相当有用的，紧接着那些真主的勇士们就纷纷拔出了他们的弯刀，吼叫着催动他们的战马，如同一道凶猛的潮涌般向前移动，无数的弯刀挥舞在半空如银色的浪花，各种呐喊声响彻天空，被信仰鼓舞起的突厥-蒙古战士们拼命鞭打他们的战马加快速度，疯狂地嘶吼着在各种口号声中撞向明军阵型。

　　“真主至大！”

　　巴哈杜尔沙在后面嘶吼着。

　　蓦然间刺耳的呼啸声在他头顶急速变大，他下意识地抬起头，一道金色的身影同样在他视野中急速变大。

　　好吧，杨皇帝在天空中盘旋并不单单是展示自己，他实际上就是在寻找巴哈杜尔沙，以他的身份现在当然不屑于去跟那些莫卧儿士兵肉搏，要打就得直接玩皇对皇，他在天空自然对下面一目了然，坐在大象背上的巴哈杜尔沙表现如此英勇，当然逃不过他的视野，在锁定了目标后，背着喷气动力翼的杨皇帝略一调整手中控制器，背上翅膀翼面略微调整之后，他就像金色的神灵般直扑巴哈杜尔沙。

　　这时候明军炮兵已经开火。

　　数百门各种口径野战炮榴弹炮火箭炮狂轰莫卧儿人，炮弹的呼啸划破天空，在莫卧儿骑兵和象兵中炸开一团团烈焰，带起一片残肢断臂，而在明军前沿那些装填开花弹的速射炮，更是成了骑兵最恐怖的梦魇，这些设计就是用来轰击骑兵的火炮，疯狂地向外喷射着火焰，用密集的炮弹制造着无数残肢断臂。甚至就连重火箭都加入轰击的行列中，那威力堪比二战一百磅航弹的火箭弹如流星般砸落，然后升起恍如火山爆发般恐怖的火团，就连大地都在这爆炸中发出明显的颤抖着，而那些大象和战马完全被吓坏了，根本不再听从骑手的控制，完全乱成了一群没头苍蝇，在互相碰撞拥挤践踏中混乱地展现什么叫地狱。

　　莫卧儿人的进攻从刚刚开始，就直接一步跨入到了惨败，数量优势在这里毫无意义，密集的冲锋阵型，只是方便了明军的屠杀，在这里火力才是真正的主宰。

　　当然，巴哈杜尔沙没工夫管这些了。

　　因为杨皇帝已经降落……

　　呃，坠落了。

　　背着半吨重喷气动力翼的杨丰直接在半空关闭发动机，然后借助滑翔的力量硬生生撞进了护卫巴哈杜尔沙的骑兵中，护体的金龙最先和后者剧烈发生撞击，他就像一道金色流星般瞬间将十几名莫卧儿精锐禁卫军连人带马一块儿撞飞出去，在无数惨叫声中撞得一片血肉横飞，甚至连一头战象都被撞翻在地。

　　而杨丰则借助金龙的缓冲迅速站稳。

　　他背着翼展超过五米的金色钛合金双翼，一身金色带护心镜的鱼鳞甲，头戴金色凤翅盔，因为减重没有拿重武器，只是象征性拿了一杆马矟，威风凛凛如天神降临般站在了巴哈杜尔沙乘坐的战象面前，在阳光下浑身着反射耀眼的光芒。四周的空气在这一刻仿佛凝固了，他就这样背衬着炮弹爆炸的火海和恍如在地狱中挣扎的莫卧儿骑兵，在无数莫卧儿精锐禁卫军恐惧的目光中，和巴哈杜尔沙静静对视着。

　　他没有动。

　　莫卧儿人也没有动。

　　骤然间巴哈杜尔沙大吼一声。

　　他的象奴立刻催动这头高达一丈，重量超过大明标准七吨的庞然大物嘶鸣一声，挺着两颗四尺多长的象牙抬起两条前腿，那恐怖的双蹄直接就出现在了杨丰头顶，阳光的背景中，仿佛一座山峰般重重地踏落……

　　杨丰大吼一声。

　　他手中马矟如闪电般刺出，长度超过两尺的锋刃瞬间没入了巨象的颌下，紧接着连大半个矟柄都消失在了这头巨兽的头颅，下一刻那锋刃刺穿坚固的颅骨在它头顶露出，就像一个突然多出的血红色尖角，那巨象悲号一声人立在杨丰头顶，时间仿佛就在这一刻定格，背生双翼的金色神灵，手持着金色的长矛，将一头巨象顶住在了头顶，这一幕就像无数类似神话的重现。

　　在四周是一片难以置信地尖叫。

　　但就在这尖叫声中，杨丰右手握拳再次大吼一声，那拳头重重砸在了巨象的身上，就像被一列疾驰火车正撞上一样，那巨象带着无奈地悲号轰然倒下，在地上抽搐着嘴里流淌出鲜血，就连巴哈杜尔沙都被直接抛了出去。

　　然后……

　　杨丰双手同时伸出抱住了粗壮的象鼻，还没等地上的巴哈杜尔沙爬起来，他双臂猛然向外一甩，身体扭动的瞬间，巨大的战象直接被甩了起来，就像一个流星锤般挂着风声在半空中呼啸划过。但紧接着象鼻就因为无法承受这种恐怖的拉力而断开，那头七吨重的战象在惯性作用下向右侧急速飞出，在巴哈杜尔沙的恐惧尖叫声中，如同一座肉山般轰然砸在了莫卧儿禁卫军中，带着撞击的力量一路碾压，向前又滚出了数丈远才停下。

　　地上的巴哈杜尔沙彻底石化了。

　　此时的他看着杨丰的金色身影欲哭无泪。话说哪怕就算你是神，也用不着如此凶残吧？可以在天上飞，可以把大象当球踢，而且还刀枪不入就连炮弹都打不死，你这还让别人怎么混？完全崩溃的他，甚至都没注意到杨丰手中马矟的锋刃伸到了他脖子上。

　　“跪下！”

　　杨皇帝单手持着马矟，将锋刃抵在巴哈杜尔沙胸前高傲地说。

　　虽然四周还有无数莫卧儿的精锐士兵，但却没有一个人敢上前营救他们的皇帝，所有人都被吓懵了，实际上很多吓得腿都发软了，可以赤手空拳把一头大象丢出去的，除了神灵他们真想不出还有别人能干出这种事了。虽然这些精锐士兵都是有着坚定信仰的，但他们的信仰毕竟只是传说，他们的神灵至今也从未在他们面前显露神迹，而眼前的，无论从哪一点上说都可以用神迹来形容，实际上绝大多数印度教徒佛教徒拜火教徒之类，这时候都已经在周围跪下了。

　　他们虔诚地俯首在地，虔诚地迎接他们的神。

　　巴哈杜尔沙一脸屈辱地爬起来，跪倒在了杨丰脚下，他没有别的选择了，不跪下就只有死路一条。

　　杨丰威严地环顾四周，看着那些逡巡不前的莫卧儿士兵，然后以同样的语气高傲地喝道：“跪下，统统都跪下！”

　　那些莫卧儿士兵们面面相觑。

　　“真主的勇士……”

　　一名亲王举着弯刀高喊。

　　但可惜这话还没喊完呢，就看见杨丰的手向他一指。

　　“啊，我的眼睛！”

　　没有听见任何声响，没有看见任何武器的攻击，蓦然间那亲王捂着眼睛惨叫起来，这诡异的一幕让那些莫卧儿人不寒而栗，原本还在犹豫的都下意识跪倒在地，至于那亲王则继续捂着俩眼在那里不停惨叫着，慌乱地撞在别人身上被脚下死尸绊倒，跌跌撞撞地在四周摸索，很显然因为敢于不敬神灵他的眼睛已经被神灵的惩罚弄瞎了。

　　“无知的凡人！”

　　杨皇帝高傲地冷笑道。

　　就在同时放下了他那装一台小型单兵激光器的胳膊。

　　这东西又不是什么高科技，原本历史上冷战后期就已经在各国装备了，只是因为后来联合国有条约规定不准没事光照瞎人眼睛不打死，所以各大国才不明着玩了，以林倩那边华夏联邦的技术水平，真正的军用激光器，或许还不是林倩这种富豪可以随便弄到的，但几米距离照瞎人眼睛的东西还是没什么问题，哪怕自己找一批科学家，打着民营军火公司研究的旗号，自己开发一款都是小事一桩。

　　可怜的莫卧儿人当然不会知道他们之所以没看见任何攻击，那只是因为发起攻击的是一束肉眼无法看到的光线而已。

　　反正在他们看来，这只能是神罚。

　　“跪下，统统跪下！”

　　杨丰大吼道。

　　安装在身上的四个喇叭让他的声音响彻战场。

　　就在同时他撇下巴哈杜尔沙骤然间腾空而起，在那两台涡扇发动机推动下，眨眼间到了数百米高空，紧接着俯冲下来，就在俯冲的同时，他那威严的声音继续回荡在战场上空。

　　“跪下，统统跪下。”

　　“跪下，统统跪下。”

　　……

　　随着他在天空中的飞行，这声音传遍整个战场，在整个战场上所有莫卧儿人纷纷放下武器跪倒在地上，一开始是佛教徒，紧接着是印度教徒，然后拜火教徒，再到后来是穆大胡子信徒，所有那些刚刚因为明军炮火停止而惊魂甫定的莫卧儿士兵们，无不带着崇敬，畏惧，恐慌跪倒在地上膜拜他们的神灵。


第413章 做一个合格的殖民者

　　这场大战就这样落幕了。

　　望着头顶盘旋的杨丰，巴哈杜尔沙黯然地发出了停止抵抗的命令。

　　实际上他这时候也明白，就算没有杨丰这个变态，这场大战他也得是惨败，他那八万骑兵和象兵的冲锋，完全被明军打成了一片尸山血海，甚至就连明军步兵都没动手，仅仅炮兵就已经解决了战斗。野战炮，榴弹炮，火箭炮，速射炮编织出的火网，就像绞肉机一样绞碎莫卧儿人的勇气和希望，那些拼命狂奔冲锋的古老突厥-蒙古勇士，在冰雹般落下的炮弹面前毫无抵御之力，他们躲过野战炮的炮弹，躲不过密集轰击的火箭弹，躲过火箭弹那撕裂空气的火网，躲不过速射炮那变态的火力。

　　尤其是最后一个。

　　整齐排列在明军阵地最前沿，和步兵营混合编组的军属速射炮营，骑兵旅属速射炮营，再加临时从战舰上拆下来的，总计六十门一寸速射炮，以每分钟超过三千发频率疯狂喷射的开花弹编织成了死亡的地狱，所有闯入明军防线三里范围的莫卧儿人，无不连人带他们的坐骑，一起被这杀戮的机器撕成了碎片。

　　当然，这些都不是最重要的。

　　最重要的是那些战马和大象根本无法承受重火箭弹制造的那如天崩地裂一样的噪音。

　　尽管它们都进行过相应的训练，但真正到了战场上，面对那连大地都颤抖的巨响，它们还是迅速回归了野兽的本能，实际上超过一半莫卧儿人都只是在战马和大象的自相践踏中死亡，尤其是那些本该践踏敌人的大象，更是成了莫卧儿人自己的梦魇。

　　当然，谈这些都已经没有意义了。

　　莫卧儿人输了，而且还是惨败，非同一般的惨败，明军依然没有遭遇任何伤亡，而他们却死伤了超过四万人，甚至绝大多数都是死亡的，巴哈杜尔沙看着战场上那仿佛绵延无尽的尸山血海，颤抖着老泪纵横，但接下来他还是强忍住悲愤，看了看自己头顶，然后擦干净了眼泪，重新换上一身干净衣服，带着自己手下将领，骑马向明军阵地走去，在他们四周，那些跪拜杨丰的莫卧儿士兵依然没有站起来。

　　看着这一幕，天空中的杨丰冷哼一声，转头飞了回去。

　　然后他在自己手下士兵同样的跪拜中降落下来，迅速回到他那移动宫殿后面的仓库，在里面卸下了他的装备，由侍女伺候着重新换上衮冕，再走到外面的宝座上坐下，很快，巴哈杜尔沙也被带到了他脚下的台阶前，后者看了看高踞在宝座上的杨丰，无可奈何地带领手下将领再次跪倒。

　　默默地跪倒。

　　“他是哑巴吗？”

　　杨丰重重一拍扶手威严地喝道。

　　“莫卧儿帝国皇帝叩见大明皇帝陛下！”

　　在充当翻译的锦衣卫呵斥声中，巴哈杜尔沙不得不俯首在地高声喊道。

　　“朕自继位以来，以兄弟之礼待汝，两国向来和睦，十余年间贸易不断，自问情谊颇厚，奴逆余孽远蹿山南苟延残喘，而山南为汝之领土，朕以情谊，故止步山北，移书汝代为擒拿，自以逃奴叛臣何国无之，当为人所共疾也，然汝何故推脱？汝既推脱，朕无奈只能自捕，而汝又何故横加阻挠？朕自溯河而上，非是踏足汝之国土，汝又何故刀兵相见？

　　汝无礼至此，岂以朕之剑不能斩汝乎？”

　　杨丰拍着扶手怒斥。

　　听完翻译后，巴哈杜尔沙吓得赶紧趴在那里辩解。

　　他这时候可是跟砧板上的肉一样，杨丰那是想杀就杀的，而且就算杨丰杀了他，莫卧儿帝国内部也只会一片欢呼，无论是那些蠢蠢欲动的总督还是留守德里的他亲儿子贾汗达尔·沙，都只会为他的死而欢呼，所以现在无论如何也要先把杨丰的毛捋顺了。

　　他辩解的理由，也无非就是之前那些，比如廓尔喀不是他的地盘，再比如他只是误信谗言以为杨皇帝要来灭他国家。

　　呃，至于是谁进的谗言……

　　这个先以后看谁不顺眼再说。

　　总之先把自己摘出去，还有就是避开孟加拉归属权，实际上连他自己都知道，这纯粹就是虚弱地挣扎而已，然而他却没想到……

　　“原来如此，倒是朕误会你了！”

　　杨丰突然换上一副面孔，和颜悦色地说道。

　　“呃？！”

　　巴哈杜尔沙茫然了。

　　“你可以放心，朕对于你的土地没有任何兴趣，朕此次只是为了征讨奴逆余孽而来，朕可以向你保证，不会要你的一寸土地，你只需要保证配合大军的行动，另外约束你治下军民，为大军提供足够补给就行。当然，还有就是对于之前的事情，你必须做出一定赔偿，毕竟大军耽搁这么久还有打仗时候的消耗，这些都是因为你的错误造成。另外还有就是我们之间一些有争议问题进行一下解决，比如那些前欧洲殖民者据点的问题，还有就是孟加拉的问题，孟加拉虽然加入大明，但却是在独立以后，所以并不存在朕从你手中夺取土地的问题，现在既然我们面对面了，这个问题还是跟你说清楚最好。”

　　杨丰说道。

　　巴哈杜尔沙继续做梦一样。

　　这意思他当然明白，孟加拉已经入大明，这个算是羊入虎口他也别指望要回来了，至于那些欧洲殖民者据点，他本来也就没准备再要，所以这两个问题都不是问题，剩下也就说赔款而已，他这时候也明白杨丰为什么那么好心不杀他了，因为杀他就没人掏赔款了，他那些儿子们巴不得他快死呢，而且这笔赔款肯定也不会少了，到时候他那些儿子一看赔得太多，干脆说他早已经死于战场上，然后说他是杨丰弄的赝品，这样不但可以当皇帝，而且还不用掏赔款了。

　　这个他很明白。

　　“陛下，您认为多少赔款合适？”

　　巴哈杜尔沙咬咬牙问道。

　　“他们有多少人口？”

　　杨丰问身旁的杨忠。

　　“启奏陛下，按照战前估算，包括孟加拉在内，他们应该有差不多一亿五千万人口，除去孟加拉之后，也就还有一亿两千万，不过这一亿两千万里面还包括实际上他们已经无法统治马拉塔人还有德干的部落联盟，这样都去掉之后，真正归莫卧儿帝国统治的不会超过一亿，而且海德拉巴总督昨天已经宣布独立，所以还得扣除那里的一千多万，以臣估计最多也就还有八千万吧！”

　　杨忠说道。

　　莫卧儿帝国情况很复杂，真要说人口统计，那真完全是不可能的，巴哈杜尔沙理论上领土面积直达印度半岛南部，也就是顶端和两侧有几个小君主，其他整个印度包括巴基斯坦和孟加拉甚至阿富汗部分都是他的。但实际完全不是这么回事，马拉塔人早就事实上独立了，甚至还抢他的地盘，而阿富汗都快被波斯人抢完了，中间德干高原北部，还有一大堆小土邦组成的联盟，也不是归他管，而归他管的地方还被先是欧洲殖民者又是大明，抠去了十几处小据点。

　　总而言之就是这么乱。

　　“那个与咱们无关，他自己治国无方不需要咱们为他负责，孟加拉的确不能算了，那些咱们的府县也就是咱们的府县了，其他就都算莫卧儿的，就照着一亿两千万人口吧！”

　　杨丰说完，直接对巴哈杜尔沙说道：“按照贵国一亿两千万人口计算吧，一个人八卢比，一共九亿六千万卢比。”

　　这时候印度主要钱币就是卢比银币，标准是一百七十八谷为一卢比，实际重量也就是十一克多点，但含银量比较低，也就百分之九十一多点，不仅仅是莫卧儿帝国铸造，各地那些王公们也有自己铸造的，包括东印度公司同样也铸造，但大致上就是这么个情况，九点六亿卢比，差不多也就是不太到三亿龙元，这个数字就相当恐怖了。

　　要知道这差不多相当于一万欧洲吨的白银。

　　而且更狠的是，这样的赔款通常都是真金白银，也就说必须用白银或者等价黄金来支付，这么恐怖的数量，肯定会大幅抽空市面上的流通货币，哪怕巴哈杜尔沙还没进化到懂金融，他也同样清楚这样一笔巨额赔款不仅仅是一笔赔款，这是彻底毁掉他帝国的最后一刀。

　　“陛下，您在开玩笑？”

　　巴哈杜尔沙用颤抖的声音说。

　　他白发苍苍跪在那里，带着绝望用这种声音说话时那种悲戚，都差点让杨皇帝生出罪恶感了。

　　“这是一个很合理的数字。”

　　杨丰耐心地说道。

　　紧接着他问杨忠：“孟买的商号雇佣一名本地人，最低的工资标准是多少？”

　　“启奏陛下，最低的马夫一般是八卢比一个月。”

　　杨忠说道。

　　“你看，八卢比只是贵国一个最底层老百姓一个月的收入，所以说这个数字，只是相当于让贵国最底层老百姓拿出一个月的收入而已，这还算多吗？事实上朕认为这已经很少了，什么算多？一人一枚大莫卧儿金币那才算多。”

　　杨丰耐心地说道。

　　“呃？！”

　　巴哈杜尔沙再一次被他的无耻打败了。


第414章 豪门恩怨

　　巴哈杜尔沙宁死也不能接受这个数字。

　　他虽然很怕死。

　　他也愿意通过屈辱的条约保住自己的生命还有皇位。

　　但前提是不能让他的帝国走上灭亡的道路，九亿六千万卢比的赔款将摧毁莫卧儿帝国所拥有的一切，掏出这笔赔款后，他将没有钱养活军队，没有钱养活那些官员，这笔赔款还将摧毁莫卧儿帝国的经济。同样这笔钱也会让他的帝国分崩离析，他不可能自己全拿这笔钱，必须通过增加税收，而无论是那些地方上半割据的总督们，还是那些以宗教为依托的王公们，是都肯定不会为这笔钱买单的，可以说这笔赔款就是帝国解体的导火索。虽然今年已经快七十，但跟着他爹征战半生的他可不昏聩，他就算不死在这里，实际上也活不了几年了，为了多延续说不定几年的生命，就让自己祖辈延续近两百年的帝国灭亡在自己手中？

　　他还不至于怕死到这种地步。

　　巴哈杜尔沙破罐子破摔之后反而有恃无恐，他只想掏一亿卢比，而且还要求分期付款，如果杨丰不同意就杀他好了，哪怕连他那些被俘的将领甚至包括他一个儿子都随便杀，总之他死活就掏这些钱了。但一亿卢比甚至还不如孟加拉人掏的赔款，这同样是杨丰不能接受的，而且也不能接受几十年的分期付款，要求必须在半年内完成支付，什么时候支付赔款什么时候巴哈杜尔沙走人。而且因为身份特殊，杨皇帝也不可能妥协，他都已经神话了，怎么可能向一个凡人妥协。

　　就这样双方陷入僵局。

　　好在很快，大明帝国银行的一名经理就解决了这个问题。

　　他可以为巴哈杜尔沙提供贷款。

　　当然肯定是高利贷了。

　　但他可以给巴哈杜尔沙提供整整两亿龙元贷款，这样巴哈杜尔沙只需要在最短时间内凑出不到一亿龙元就行，而他的贷款可以分三十年还款。

　　当然，大明帝国银行也不是慈善家，尤其是就目前莫卧儿帝国形势，巴哈杜尔沙的信用等级可是很低的，所以他必须拿出足够的抵押，比如说海关的关税，食盐专卖的盐税，烟草税，总之就是各种税收为抵押。另外还得允许大明帝国银行在印度修铁路，当然铁路两旁各百里范围内的矿产开发权也就归大明帝国银行了。还有大明帝国银行代理莫卧儿帝国财政，也就是莫卧儿帝国财政收入都存入大明帝国银行，当然是在印度的各处分行，说白了也就是充当莫卧儿帝国央行，总之就是之类乱七八糟的东西。

　　巴哈杜尔沙拿出这些做抵押还有特权就可以获得贷款了。

　　这笔贷款就解决了所有问题。

　　巴哈杜尔沙的头脑还没那么发达，能理解这些西方殖民者在中国百年经验积累的精华，他只知道这可以让他在不亡国的情况下保住性命就行了。

　　至于其他的……

　　他也没工夫管其他的了。

　　他现在能保住命就行。

　　于是紧接着就在一艘明军战舰上，莫卧儿帝国的代表，和大明帝国的代表，分别在停战协议上签字，然后两国皇帝陛下分别用玺。而就在同时，另一名莫卧儿帝国的代表，和大明帝国银行的经理，也迅速签订了贷款协议，由后者以年息百分之五，而且还是利滚利的利息，向莫卧儿帝国政府提供两亿龙元贷款，以关税盐税烟草专卖权等等一大堆东西做抵押，最后分期三十年归还。至于还有一亿龙元怎么筹措，这个就是巴哈杜尔·沙自己的事情了，其实也没什么太难的，一大群奴隶贩子早就迫不及待了。

　　从此印度开始迈入半殖民地时代。

　　然而事情却并没这么简单。

　　因为就在这时候，巴哈杜尔沙战败的消息，也终于传到了遥远的德里，实际上是早传到了，虽然没有电报，但驿马速度也是很快的，从穆尔西达巴德到德里不过才不到三千里，日夜兼程有个七八天就到了。但留守德里的贾汗达尔·沙王子殿下，却花了十天时间来研究自己该如何应对，直到十天后一名从前线血战归来的将军，带着满身征尘跑到红堡告诉他说他爹战死了。

　　呃，确实是战死了。

　　那名将军在一帮王公大臣面前拿刀子拉自己脸发誓了。

　　他说他亲眼看见皇帝陛下被那恶魔用从战象上摔下来，并且用宝刀和那恶魔血战来着，但终究没有敌过那恶魔最后不幸被长矛钉死了，皇帝陛下生得伟大死得光荣，完全对得起先皇和历代祖先们的荣耀。

　　然后贾汗达尔·沙和一帮王公大臣也就相信了。

　　倒是有几个受了明人收买的王公大臣，包括贾汗达尔的亲弟弟拉菲·乌希·沙在内，这些莫卧儿帝国的败类，居然散布谣言说皇上被俘了，被那恶魔抓去，而且还说正在和那恶魔谈判，准备停战以恢复和平！这简直就是对皇帝陛下的亵渎，以皇帝陛下的刚烈勇毅怎么可能被俘？以皇帝陛下对真主信仰的虔诚，怎么可能会和恶魔谈判？假的，绝对是假的，你们这些做大臣的，做儿子的如此造谣中伤是何居心？

　　然后太过于敬爱自己父亲的贾汗达尔·沙王子，不惜大义灭亲，把包括自己亲弟弟在内，所有说他爹还活着的全杀了。

　　“祖父，您一定要给我们做主啊！”

　　拉菲·达拉贾特，也就是拉菲·乌希·沙的儿子，原本历史上莫卧儿帝国第十任皇帝，趴在巴哈杜尔·沙面前哭喊着，旁边还跪着他哥哥，也就是原本历史上莫卧儿帝国第十一任皇帝拉菲·杜拉特，另外也叫沙贾汗二世，虽然他哥俩加起来也当了不到一年皇帝。

　　“这个混蛋！”

　　巴哈杜尔·沙就像个被儿子踢出家门的老农般悲愤地说。

　　“唉，你这个皇帝当得真失败！”

　　杨丰在一旁无语地说道。

　　巴哈杜尔·沙幽怨地看了他一眼，那意思是这还不都是你搞出来的？要是没有你入侵，我们一家多么父慈子孝，兄友弟恭，怎么可能搞出这种事情来，现在你看怎么办吧，反正我儿子已经称帝了，我现在就算签了字，也不可能再履行协议了，那些地方总督也不可能承认我签的东西，他们会一致以我儿子为主。

　　总之我是破罐子破摔了。

　　然而他这样想，别人却不这样想。

　　“陛下，侄儿请求您释放我父亲，并且为我们提供帮助，只要能够击败那叛逆，我们必定会全部履行协议，并且额外再给贵国商人更多利益，比如说允许贵国在我国各地设立外交机构，并对贵国商人行使治外法权。”

　　巴哈杜尔·沙的三儿子，和他一起被俘的阿齐姆·乌兹·沙王子迫不及待地跪在杨丰面前说道。

　　他在原本历史上和贾汗达尔·沙争夺皇位，结果兵败被杀，而他儿子在权臣赛义德兄弟帮助下成为莫卧儿帝国第九任皇帝，当然是作为赛义德兄弟的傀儡，后者废立了莫卧儿帝国第九，十，十一，十二四任皇帝，直到被第十二任皇帝穆罕默德·沙隐忍成年后毒死。

　　“这样啊，没问题，朕就喜欢你这种有孝心的孩子。”

　　杨丰一脸欣赏地对实际年龄比他还大的阿齐姆说道。

　　“陛下，我想不必了，您毕竟还得讨伐逃奴。”

　　巴哈杜尔·沙说道。

　　“不，不，朕说过，逃奴叛臣都是人所共愤的，再说这件事情上朕也的确有一点点责任，朕之前说过，咱们就像兄弟一样，朕知道你好面子，抹不开这个脸，但你放心，这个忙朕是帮定了。阿齐姆，你父亲年纪大了，身体也不好，就先留在这里，你立刻回去，还有带着这两个孩子一起，挑选两万精锐，朕再派遣舰队和两个步兵旅，趁现在各地都还不明情况，以最快速度杀向德里诛杀那叛逆！”

　　杨丰说道。

　　“陛下！”

　　巴哈杜尔·沙大声抗议。

　　杨丰一摆手，旁边侍卫立刻把他按在一张椅子上。

　　“阿齐姆，速度一定要快！”

　　杨丰没搭理他，直接对阿齐姆说道。

　　“阿齐姆！”

　　巴哈杜尔·沙愤怒地朝自己儿子吼道。

　　“陛下，您放心，在这里的军队都是忠于我父亲的，只要我出去振臂一呼，明天早晨您一定会看到一支忠诚的大军。”

　　阿齐姆同样无视他爹，一脸兴奋地对杨丰说道。

　　“你这个畜生，你会毁了祖宗留下的江山！”

　　巴哈杜尔·沙不顾一切地吼叫着。

　　他儿子和孙子连看都没看他，以最快速度跑去出召集军队讨伐叛逆去了。

　　巴哈杜尔·沙颓然地倒在椅子上。

　　他知道，莫卧儿帝国完了。

　　“给第十军发报，命令他们立刻调两个步兵旅北上增援，命令留守孟加拉的步兵第八旅立刻过来，命令舰队生火起锚，步兵六，七两旅登船，带足毒气弹，向西全速前进，下一站阿格拉！”

　　站在他身旁的杨丰得意地说道。

　　巴哈杜尔·沙不由得一哆嗦，仿佛看到了明军洗劫泰姬陵的场景。


第415章 哭泣的女神

　　阿齐姆才没兴趣管什么帝国的未来呢！

　　他只知道再不抓住机会自己就没有未来了，他哥哥已经杀了老四，给他清除了一个重要的竞争对手，然后他再顶着他爹的名头借着杨丰的帮助，一举把他哥哥干死，这皇位就到手了，到时候学他爷爷，把他爹找个宫殿软禁起来自己就正式登基了，至于给杨丰的好处，这个都完全不值一提。

　　皇位重要还那个重要？

　　紧接着他就带领老四的两个儿子，跑去朝那些将领们血泪控诉了一番渲染一下他哥哥的残暴，于是后者立刻就义愤填膺起来，纷纷表示将和王子殿下一块讨伐那逆贼！

　　当然，主要是他们知道明军会参战。

　　刚刚被明军暴打一顿的莫卧儿军将领们，当然清楚有了杨丰帮助阿齐姆那是稳赢的，既然如此谁还不争着做从龙之臣？紧接着一支两万人的最精锐骑兵就被挑选出来，由最勇猛的将领指挥然后集中战马做到每人三匹战马换乘，在阿齐姆率领下沿恒河向西，而就在同时满载明军第六，七两个步兵旅的内河运输船，也在内河第一舰队的炮舰护卫下同样沿恒河而上，水陆并进浩浩荡荡杀向德里。

　　至于巴哈杜尔·沙……

　　他被气病了，当然是被哪个儿子气病的就不好说了，反正他是实实在在病了，根据杨皇帝随行的御医诊断是中风。

　　当然，这个不用诊断也知道。

　　反正这位年近七十的莫卧儿帝国皇帝陛下，在自己三儿子率领大军去讨伐自己大儿子的当天夜里，就突然一下子瘫了，躺在床上哆哆嗦嗦连话都不会说，连屎尿都不能自理，唯一能做的就是哆嗦着一只手不停发出各种奇怪声音，一名跟随他多年的亲信大臣花了整整一个小时解读，最后才一脸庄严地说，皇帝陛下的旨意是暂时由三王子摄政。

　　好吧，这个英明的决定立刻得到了文武大臣拥戴。

　　然后那名亲信大臣快马加鞭追上已经启程的三王子，向他传达了皇帝陛下的旨意，这样阿齐姆终于可以顶着摄政的名头，继续他进军德里的伟大征程。

　　讨逆大军以每天两百里的速度狂飙前进，所过之处无不望风归顺，实际上各地官员根本不明白是怎么回事，怎么就突然皇帝大军兵败了，怎么就突然皇帝被俘了，怎么就又突然皇帝死了，怎么又突然新皇登基了，怎么又突然皇帝没死还下令讨逆了，怎么又突然三王子摄政了，总而言之这节奏太快，快得让人目不暇接一头雾水，既然这样大家就先看看再说吧！

　　什么都不做总比压错宝要好得多。

　　而同样那些掌握军队的总督和地方王公们……

　　呃，这种事情他们开心着呢！

　　莫卧儿皇室内讧，符合除了皇室以外所有人利益，那些总督们听说王子们准备血战了，都乐得快放烟花了，他们不怕这哥俩互相杀个血流成河呢，对于讨逆大军的过境，他们统统提供无微不至的配合，除了借口情况不明没有加入哪一方外，讨逆军需要什么补给统统敞开了供应，甚至一些勤快的，还抓来劳工给他们修桥补路，好让他们早日到达德里展开骨肉相残。

　　总之，这种事情都是喜闻乐见的。

　　但阿齐姆速度虽快，另一支和他并行的大军速度却更快，毕竟他的人和马都需要休息，不可能一直不停跑下去，而明军的舰队只要有煤炭和油料，却可以日夜不停地前进，虽然逆流而上速度比较慢，但平均每天跑个三百里还是很轻松的。也就是沿途缺乏补充燃料的地方，不过这些内河战舰都是煤油混烧锅炉，续航力都在三千里左右，实际上在跑到阿格拉之前是不需要补充的，至于返程是顺流，顺着恒河往下漂就行了。

　　这支庞大舰队，还没等到达巴特那，就已经超越了阿齐姆的大军。

　　比哈尔总督即那个原本历史上的权臣赛义德之一，他也在战场上被明军俘虏，这一次随舰队返回，所以在巴特那他以最快速度召集人马在最短时间内，给明军把一艘艘战舰装满，并亲自欢送这支大军继续向前。仅仅不到三天后，这支舰队就到达阿拉哈巴德，在随行的一位亲王，向阿拉哈巴德总督出示了巴哈杜尔·沙的诏书之后，这位忠诚的总督阁下也就是赛义德兄弟中的另一个赛义德，也立刻和他兄弟一样用礼炮欢迎明军舰队了，并且敞开了城门邀请明军上岸休息。

　　至于补给就不值一提了。

　　甚至他都给明军舰队搜集了数百吨煤炭，虽然不多但也算难能可贵了。

　　然后明军从阿拉哈巴德启程继续向西，离开恒河进入直通德里的亚穆纳河，又过了仅仅两天时间就到达昌巴尔河与亚穆纳河交汇口，这时候距离阿格拉已经不足三百里了，不过他们也遇上了一点小麻烦，阿格拉总督居然弃暗投明了，也就说阿格拉总督宣布他忠于阿齐姆王子了。

　　“不知道，我们不知道！”

　　刘锟毫不犹豫地说。

　　“命令舰队全速前进，今天晚上必须到达阿格拉！”

　　紧接着他又说道。

　　好吧，明军不知道阿格拉总督已经弃暗透明了。

　　于是这支庞大舰队加快速度进入陡然变窄的亚穆纳河，留下已经无法继续向前的大型运兵船，只剩下川江炮舰和小型运兵船继续沿着不足四十丈宽的河面前进，亚穆纳河此时流速放缓，全速前进的舰队轻松跑到了超过三十里时速，从这里到阿格拉也不过三百多里，就在当天午夜，这支舰队即到达了阿格拉。

　　而此时阿格拉总督毫无防备。

　　第一他根本没想过明军会跑来打阿格拉，实际上他已经准备好礼炮到明天下午热烈欢迎这支舰队了，第二他也没想过明军速度会这么快，十五个小时跑近两百千米也的确有点超乎想象了，所以当明军上百门大炮装满毒气弹狂轰阿格拉红堡的时候，这位总督大人还正搂着宠姬做梦呢！

　　然后他等来了一场噩梦。

　　弯曲的亚穆纳河道上，五十艘川江炮舰一字排开，所有大炮全部瞄准仅仅四里外的红堡，炮口不停向外喷射着炽烈的火焰，毒气炮弹呼啸着掠过天空，然后砸落在城堡内化为恐怖的黄绿色毒雾，那炮口的火光映红了夜空，映红了前方河岸边那座美丽的传世之作，代表着莫卧儿帝国强盛时代的伟大建筑，那座被后世传颂的瑰丽宫殿。

　　泰姬陵。

　　“它真美！”

　　明军步兵第六旅旅长梁恺站在松软的沙滩上，用欣赏一件艺术品的目光，看着近在咫尺的泰姬陵，用一种很复杂的语气说道。这座大理石的建筑奇迹，此时在明灭不定的火光映照下，犹如一件高档的瓷器般精美，虽然从小在南京长大的他，那眼界也算是很高的，但仍旧不得不由衷地为这奇迹般的建筑而感叹不已。

　　想想它接下来的命运，那就更加令人感叹了。

　　因为此时就在他身后，一艘艘满载士兵的运输船正在靠岸，大批全副武装的明军士兵正在登陆并冲向这座宫殿，守卫泰姬陵的莫卧儿士兵匆忙冲出，准备迎战这些侵略者，但可惜紧接着就被密集的子弹打得一片片倒下，很快就像赶鸭子般被驱散了。

　　这里又不是什么要塞，无非就是些警卫性质的守军而已，真正守卫这里的，是红堡里阿格拉总督的精锐大军，但可惜这时候整个红堡都快被氯气吞噬了，他们是永远不可能出来履行职责了。可怜的泰姬陵，此时就如同一位被剥光了的女神，露出她那洁白无瑕的胴体，在炮弹出膛的火光中，在明军进攻的呐喊声中，默默地在风中哭泣着，等待着侵略者的蹂躏。

　　很快随着最后一批忠诚的守卫者倒下血泊中，畅通无阻的明军就像洪流般涌入泰姬陵。

　　“哈克，看你的了！”

　　站在泰姬陵前那标志性的水池边，欣赏着她那精致的容颜，梁恺拍了拍身旁一个谦恭的阿三肩膀说道。

　　“大人请放心，没有人比小人更熟悉这里了。”

　　前泰姬陵守卫，后来在孟加拉归顺大明的莫卧儿军官，现在的孟加拉王国防卫军上校哈克，拍着胸脯很自豪地说道。

　　“记住，能拿走的统统拿走，什么也不要给他们留下！”

　　梁恺满意地说。

　　“办好这件事，我给你申请入籍，以后你就是咱大明帝国的一等公民了！”

　　紧接着他又补充道。

　　大明一等公民也就是汉人，这个在属国是享有无数特权的，而孟加拉人哪怕官员和将领，也都只是属国公民而已，或者说二等公民，也就是比奴隶强点有限，可以说成为一等公民那是他们终极梦想，得到这承诺后，哈克就像一只被赏了骨头的狗一样，带领着那些汹涌而入的明军士兵，直接冲进了泰姬陵的宫殿中，很快宫殿里就响起了他的喊声。

　　“这个，带走！”

　　“还有这个也带走。”

　　“这里，上炸药直接炸开！”

　　……


第416章 孔雀王座

　　就在洗劫泰姬陵的同时，另外一支明军戴着防毒面具冲进了已经被氯气吞噬的红堡。

　　剩下的事情就很简单了，黄绿色毒雾弥漫中，这些看上去极其诡异的士兵们端着上刺刀的步枪，不断刺向那些依然在挣扎的莫卧儿士兵，随着他们的涌入，这座曾经被当做皇宫使用的著名堡垒，逐渐变成了一片尸山血海的地狱，而同样，随着明军向前行进的脚步，这座堡垒里一切值钱东西也被搬上了亚穆纳河的内河战舰。

　　高效的洗劫军团以极快速度清空了红堡和泰姬陵。

　　然后……

　　“我真不忍心这么做！”

　　梁恺忧伤地说道。

　　他旁边的士兵正拿着汽油桶在到处泼汽油，虽然泰姬陵是大理石的，其实并没有什么可烧的东西，但这种事情的规矩不能坏了。

　　“旅长？”

　　一名军官拿着火把用询问的目光看着他。

　　“我走了你再烧！”

　　梁恺说道。

　　就在这时候，不远处的红堡中突然间火光升起，紧接着以极快速度蔓延开，转眼间熊熊烈火就映红了天空，他这才转身拎着属于自己的小箱子，带着沉痛的表情走出泰姬陵，在他身后那名一点不懂审美的军官，很无语地把火把扔在了汽油中，就在那烈焰冲天而起的同时转身同样拎着自己的纪念品走了。

　　就在明军撤离后，大批早就迫不及待的莫卧儿老百姓不顾大火蜂拥而入……

　　当然，他们不是去救火的。

　　这些美丽的宫殿，对他们来说可没有什么美丽可审，这他玛都是他们的血汗钱，那四千万卢比的造价都是他们在农田里一锄头一锄头刨出来的，多少人为拉贾汗那点爱情累死在工地上，他是留下美丽传说，留下他那可歌可泣的爱情了，多少老百姓为这座破陵墓家破人亡妻离子散，在老百姓看来那大理石根本就不是白色而是红色的，那全是他们祖辈的血啊！

　　有这好机会谁能错过？

　　虽说被明军洗劫一遍了，但就算剩下点渣渣，对那些赤贫的印度贫民来说也是好东西。

　　然后这事情就简单了，第二天一早刘锟就向后方跟随阿齐姆的战舰发报，由后者转告摄政王殿下，阿格拉总督附逆叛乱，阻挡舰队前进，被明军击败后在红堡投火自尽，跟随他的叛军和乱民洗劫红堡和泰姬陵，并且引起大火使这两座建筑都遭到了严重破坏，至于里面的各种金银财宝艺术品什么的，都遭到洗劫或者烧毁，总之就是这么回事儿，我们对此深表遗憾，还有贵国民众素质堪忧啊！

　　当然，这就是个意思而已。

　　阿齐姆又不傻，明军急不可耐地跑去干什么？不就是为了洗劫点财物吗？

　　这是借兵的必然代价。

　　任何君主想借外兵，那都是得默许他们抢劫的，至于抢了红堡和泰姬陵，只能说明军眼眶子比较高，普通货色已经看不上眼，总之这种事情没必要计较，他对他曾祖母也没什么感情，更何况是她的陵墓。

　　烧了就烧了吧！

　　而在洗劫了红堡和泰姬陵之后明军暂时停止了前进，主要是那些战舰吃水都大幅增加，低干舷的川江炮舰都被压得快和水面平着了，这种情况下再往上游开是肯定到不了德里的，亚穆纳河自阿格拉向上，水量本来就大幅减小，如果没装太多东西的话川江炮舰倒是能开上去，但就现在基本满载的情况下这种事情就别指望了。

　　话说刘锟也很无奈。

　　而就在明军滞留阿格拉，并且分出部分战舰护送运输船向后方运输战利品的同时，后知后觉的贾汗达尔·沙，也终于行动起来召集忠于他的军队准备反击了。

　　他确实后知后觉。

　　因为明军舰队速度太快，实际上直到明军开始洗劫红堡和泰姬陵了，他那边才得到消息，这时候他们的信息传递全靠驿马，每天五六百里就是极限，而明军的进军速度平均每天都得接近四百里，几乎可以说是撵着他的驿马追击而来，沿途因为各地总督和地方官员不配合，那些驿马的效率并不高，结果就是明军到达阿格拉了，阿齐姆在杨丰支持下和他争夺皇位的消息才传到了德里。

　　幸亏明军停下，否则他连召集军队的时间都没有。

　　依靠着这点机会，他迅速拼凑起十万忠于自己的大军，然后放弃死守德里直接南下迎战，而同样在明军催促下，阿齐姆也抛弃所有能抛弃的，率领他的两万大军日夜兼程赶往阿格拉，不过他仍然没能及时赶到，贾汗达尔·沙率领的大军首先到达，然后很英勇地向明军首先发起进攻，但明军却直接退回船上，在随便向他炮轰了一顿之后让出阿格拉撤往下游。

　　贾汗达尔·沙也没有追击。

　　阿格拉是谁也避不开的，他只需要等在这里，以逸待劳等着他那千里远征的弟弟就可以。

　　很快阿齐姆的大军到达。

　　然后摄政王殿下毫不犹豫地向阿格拉发起了进攻，而就在同时原本已经撤往下游的明军舰队再次出现在阿格拉，正当贾汗达尔·沙和阿齐姆在阿格拉城外展开血战的时候，明军舰炮开始了对前者的狂轰。剩下就很简单了，明军真正展现出的恐怖火力一下子轰碎了贾汗达尔·沙的美梦，战场上他的十万大军乱做一团，紧接着在阿齐姆的凶猛进攻下溃不成军，不但损失了近半军队，而且他本人也被炮弹炸伤，不得不带着残部向德里溃逃。

　　阿齐姆当然不会放过自己的哥哥，紧接着他的大军就追杀了过去。

　　当然，接下来就不关明军什么事了，在送走那些战利品后，载重大幅减轻，吃水线重新回到两尺的明军内河舰队继续前进，以最快速度驶往德里，还没等溃败的贾汗达尔·沙回到他的都城，明军就首先到达了。

　　“轰开城门！”

　　站在自己旗舰上的刘锟，一脸嚣张地高喊着。

　　在他身后一艘艘川江炮舰上所有大炮同时放平，一个个黑洞洞的炮口对准德里红堡临近亚穆纳河的城门，随着他喊声的落下炽烈的火焰喷射而出，密集的炮弹瞬间淹没了那城门。

　　当爆炸的火光消失后……

　　呃，那城门还在。

　　“玛的，还挺结实。”

　　刘锟无语地说道。

　　事实上这座城堡相当坚固，好歹这也是印度的紫禁城，要是能这么容易轰开那就奇怪了，虽然这是城门，但那城门也是木头外面包着厚厚铁板的，对于这个级别的堡垒来说，三寸炮高爆弹威力还是差了点。

　　然而这并不能挽救这座城堡的命运。

　　“换毒气弹！”

　　刘锟毫不犹豫地喊道。

　　这就可以了，几千枚毒气弹被打进红堡之后，紧接着登陆的明军步兵，就把重火箭架到了红堡的城门外，就连聚宝门都能轰开的重火箭，换上湿棉火药后的威力基本上没有什么城门能够承受了，随着一道火焰划过护城河撞在城门上，天崩地裂的爆炸声中别说城门了，连城门楼子都塌了。

　　全副武装，戴着防毒面具的明军步兵六旅，立刻在他们的旅长带领下，就像杀进泰姬陵一样杀进了沙贾汗的另一个杰作。

　　“快，仔细找，一定要找到献给皇上的宝贝！”

　　梁恺挥舞着手中左轮吼道。

　　他的声音透过防毒面具后显得很怪异，当然，配上防毒面具的猪鼻子和玻璃镜片，看上去就更加怪异了。

　　在他身旁那些躺了一地的莫卧儿人，用恐惧而又绝望的目光看着这些闯进了的敌人，却只能在那里无力地抽搐着，终于有一名军官挣扎着站起来，颤巍巍举着弯刀冲向他，但可惜在氯气的摧残下终究没能实现目标，就在距离他不足一丈处，痛苦地咳嗽着瘫倒在地上。

　　嫌这家伙有些挡路的梁旅长无语地把他踢开了。

　　紧接着梁恺拎着手枪在士兵们簇拥下，迅速开始洗劫这座莫卧儿帝国的正式皇宫，大批的珍宝通过他们的手，不断装上一辆辆马车运往河岸边，在那里同样装上一艘艘川江炮舰，不过这一次装的时候收敛了许多，不至于再把船舷压到和水面一样高度了。

　　就在洗劫进行了一个小时后，在一间富丽堂皇的大殿里，梁恺终于找到了他准备献给皇上的礼物。

　　“搬走，快，搬走！”

　　他有些结结巴巴地站在一张巨大的宝座前吼道。

　　这张长一点八米，宽一点二米，高零点六米的宝座，上面有十二根柱子支持的天蓬，所有柱子及宝座本身，完全用各种颜色的宝石镶嵌，在天蓬上是两只黄金铸造的开屏孔雀，孔雀身上同样镶嵌满宝石，四周是宝石和黄金制作的花朵，而在宝座的扶手上各有一颗巨大的钻石，一颗淡蓝色一颗粉红色，而在靠背正中还悬挂着一颗同样巨大的淡黄色钻石，此时毒雾散开，在外面透进的阳光下，整个宝座璀璨夺目，那三颗巨钻更是闪耀着刺目的光芒。

　　好吧，这就是孔雀王座。

　　而它的扶手上，淡蓝色那颗是光之山，粉红色那颗是光之海，淡黄色那颗则是曾经平息了俄国和波斯战争的沙赫。

　　它们的重量分别是一百九十一克拉，一百八十二克拉，九十五克拉。


第417章 神皇

　　明军洗劫完德里红堡后，再一次把这座皇宫，当成奖品赏赐给了德里的普通老百姓。

　　这是后者应得的。

　　在侵略者攻陷自己首都，并且洗劫自己皇宫的时候，德里的数十万老百姓表现出了最大程度的友好，他们不但丝毫没有攻击明军的不理智举动，甚至还愉快地接受雇佣，赶着自己的马车帮助明军运输财物，话说这倒也不怎么奇怪，毕竟作为印度人他们生来就是要被别人统治的，对他们来说这种统治者之间的事情跟他们毛关系都没有。

　　什么大明，什么莫卧儿。

　　这有区别吗？

　　“如果鞑子没有被咱们灭了，反而像莫卧儿人一样延续统治，一直到很多年之后，有一天某个外国，比如说欧洲人打到北京，你会为保卫北京皇宫里的鞑子皇帝血战吗？”

　　刘锟站在拉合尔门的城楼上，看着过年一样蜂拥进皇宫洗劫残渣的老百姓，问身旁的梁恺。

　　“呃，我会帮他们扶梯子爬城墙的。”

　　梁恺说道。

　　“所以说，这是必然的结果。”

　　刘锟感慨地说道。

　　此时一名怀抱着大堆绸缎的贫民刚刚跑出拉合尔门，转过身带着一脸感激，向着他俩深深地鞠了一躬，刘锟下意识地举手打了个招呼，然后那家伙就带着满满的幸福感匆忙跑开了，也就是在这个时候，德里城外的旷野上，大批丢盔弃甲的残兵败将出现了。

　　贾汗达尔·沙回来了。

　　但他已经无家可归了。

　　这位刚刚称帝不到俩月的皇帝陛下，在费尽千辛万苦，才逃脱自己亲弟弟的追杀之后，却发现自己的老家被别人给占了，而且还是一群他无法战胜的敌人，最终他只能黯然地绕过德里，向西逃往拉合尔，但就在他接下来的逃亡途中，手下的军队逐渐作鸟兽散，还没等到达拉合尔，他就只剩下不到一百名亲信了，然后他在木尔坦总督的地盘上被后者逮捕并且服毒自杀。

　　而就在他自杀的同一天，他的老爹巴哈杜尔·沙，因病医治无效不幸驾崩，阿齐姆·乌兹·沙在德里红堡正式继位。

　　莫卧儿帝国皇位争夺战结束。

　　作为对明军帮助自己夺取皇位的回报，阿齐姆全部履行了他爹签的所有协议，并且允许大明帝国在莫卧儿帝国的每一个省城设立领事馆，大明帝国公民在莫卧儿帝国享有领事裁判权，大明帝国战舰享有莫卧儿帝国的内河航行权，正式将大明帝国之前占据的所有欧洲据点割让，承认孟加拉为大明属国，总之杨丰想要的东西通通满足。

　　当然，赔款就更不用说了。

　　虽然他获得了想要的东西，但他也赤裸裸地展现出了帝国的虚弱，在这之后的几年里各地总督和王公纷纷独立，财力枯竭的阿齐姆，只能眼看着自己的帝国江河日下，原本囊括几乎整个南亚次大陆辽阔疆域急剧地萎缩下去。

　　当然，这都是以后了。

　　阿齐姆在德里红堡登基后，明军满载着自己的战利品，愉快地撤离了这座给他们留下难忘记忆的城市，在这场战争中他们到底收获了多少，这个也算是千古之迷了，反正玄策府的码头上，一艘三千吨排水量的货轮没装了，最后不得不又找了一艘才把明军的收获运走，同样参战的明军官兵们也满意得很，哪怕是最普通的士兵，按照允许的标准每人也邮递回家了一个五斤重的包裹。

　　至于包裹里面是什么……

　　呃，或许是他们写了五斤重的家书吧！

　　从德里撤走的明军，直接撤退到了巴特那，包括后续增援的明军也到达了这座城市，这里是恒河与根德格河交汇口，而根德格河则向北直通尼泊尔，接下来向北进攻的话，这里将成为最重要的物资中转站。而比哈尔的赛义德总督无微不至地为他们提供一切需要的帮助，甚至组织了大批女奴去慰劳友邦士兵，和他弟弟另一个赛义德一起，为了让明军航道畅通，还征集大批民夫对根德格河的一些浅滩区进行了疏浚，总之充分展现了两国的友好，以至于大明国内报纸，都对他们兄弟俩赞誉有加。

　　当然，作为回报他们也得到了大量新式军火。

　　明军在巴特那同样停止了脚步。

　　和在库什蒂亚一样，他们也是在等待皇帝陛下，然而杨皇帝好像又忘了他此次远征的主要目的是什么，据说他非常欣赏这里的异域风光，正坐着他那座四百人抬的移动宫殿四处游玩。这可苦了他那四百名奴隶，这些奴隶必须抬着他，迈着整齐步伐，从穆尔西达巴德一直步行走到巴特那，保守估计他们也得走近千里，这很显然是一趟漫长的旅程。同样这也苦了沿途的孟加拉和印度老百姓，他们必须在明军士兵的刺刀和莫卧儿官员的鞭子下，为来自大明的伟大神皇陛下修桥补路。

　　尤其是这沿途多横向河流，而那移动宫殿的重量和宽度都不是普通桥梁可以承受，这样他们的工程量就相当巨大了。

　　这些都还好说，问题是……

　　“你们难道是要气死朕吗？”

　　杨皇帝端坐在他的宝座上指着远处怒冲冲地喝道。

　　看上去就好像他受到了极大的心灵创伤一样，而他手指所指的方向是一座穆大胡子的寺庙，数万当地信徒正义愤填膺地聚集在寺庙周围，和明军士兵对峙，后者不但刺刀，甚至就连速射炮都架上了。但很显然这些信徒的信仰都非常坚定，坚决不允许自己心目中神圣的寺庙遭到玷污，而在这种情况下放开手屠杀很显然也不是个好办法，毕竟这片土地上有数以千万计信徒，但护驾的明军总共也就才几千人。

　　至于那些莫卧儿官员……

　　呃，他们都不知去向了。

　　因为杨皇帝对穆大胡子的特殊感情，他是不允许任何一座类似寺庙玷污自己双眼的，换句话说就是他无论走到哪儿，视线范围内都不允许出现这种东西，但谁也不敢给他规定路线，所以通常明军的做法都是在他前面解决这个问题，至于怎么解决这个请参考永顺城。而那些莫卧儿帝国的官员都被打怕了，害怕影响明印关系导致友邦惊诧，所以也不敢进行阻挠，但作为老穆信徒他们也不甘心接受这个结果，于是就怂恿那些长老出面，以非官方的形式进行对抗。

　　于是就出现这种局面了。

　　但这就严重伤害杨皇帝那颗敏感的小心灵了，看着远处寺庙他完全就是一副“啊，我的眼睛”的表情，那指着的手还在颤抖，就仿佛被气得濒临驾崩一样，搞得移动宫殿前跪拜的明军将领们一个个寂若寒蝉。

　　“一群废物！”

　　杨皇帝暴怒地走下台阶，很野蛮地将一名妨碍自己走过的军官踢开。

　　然后他直接转到宫殿后面很快再次化身金色神灵，在一片叩拜声中直冲天空，带着涡扇发动机的刺耳呼啸声掠过那些穆大胡子的信徒头顶，还没等他们反应过来就一头撞上了一座高耸的塔楼，在金光闪耀中，后者就像被炮弹击中的瓷器般被一下子撞碎，变成无数碎块轰然砸落。

　　同样砸落的还有毫发无损的杨皇帝。

　　然后他就像一头暴怒的霸王龙般在寺庙内肆虐着，抱着一根数千斤重的楠木柱子以一种夸张的姿势，不断砸在身旁建筑上，不论里面是否有人，都毫不犹豫地砸过去，那根原本用来支撑这座寺庙的楠木柱子，就像一条魔龙般，挂着风声砸碎周围的一切，然后任由那坍塌的建筑砸落，紧接着杨丰又脚踩寺庙的废墟继续制造更多废墟。

　　寺庙外面的信徒们全傻了。

　　他们一个个回头望着身后，望着他们的寺庙，他们的圣地，就像遭遇一场前所未有的大地震般在一片尘埃中，一刻不停地坍塌下去，很快就已经变成了一堆瓦砾，而在寺庙的废墟上，那位来自大明的神皇，扶着一根比水桶还粗，已经到处都是伤痕的楠木柱子傲然而立。

　　“哼，非得朕亲自动手！”

　　杨皇帝冷哼一声。

　　然后他很霸气地随手一推那根楠木柱子，那柱子立刻倒下，就在同时一名幸免于难的长老，正悲愤地冲向他，紧接着柱子落下瞬间把这家伙拍成了肉饼。

　　杨丰连看都没看一眼。

　　他的手中控制器一捏，两台推力加起来接近一吨半的发动机同时喷出蓝焰，在向下的气流推动下他背着金色双翼冲天而起，掠过那些信徒，重新落在他的移动宫殿旁，卸下装备后，杨皇帝或者说杨神皇昂然地回到他的宝座上，很淡然地一摆手说道：“继续前进。”

　　那些莫卧儿人寂若寒蝉。

　　这时候别说是捍卫自己信仰了，甚至就在他的移动宫殿经过时候，还有很多原本穆大胡子的信徒们在旁边虔诚地跪下了。

　　杨皇帝的大驾就这样一路扫荡向前，打着欣赏印度美景风光的旗号玩着扰民兼拆庙游戏，不过他只拆穆大胡子的，对于其他宗教的倒不怎么太在意，比如说印度教，佛教，拜火教之类的都不要让他看见就行，比如说拿点树枝尤其是篷布之类遮盖一下，或者干脆在醒目的地方装一个日月徽，给他立一座圣像冒充圣祠也行，总之就是可以糊弄一下的。

　　但穆大胡子的不行。

　　要是明军没能拆掉，那么皇帝陛下就亲自出手了。

　　一开始还有信徒反抗的，但后来发现他们的对手太强大，已经完全超出人类范畴之后，也就索性破罐子破摔了，实际上很多信徒的信仰已经动摇，毕竟杨丰的形象太过震撼了，看到他一身金色盔甲带着两个金色翅膀如闪电般划过天空的形象，一般很少有人不紧接着就怀疑人生的，这时候的老百姓，科学素养还达不到能解释这种事情的地步。

　　再说，就算解释了飞行，那还有他那人形怪兽的力量，还有他那免疫一切攻击的能力呢！

　　这个怎么解释？

　　这个根本没法解释。

　　唯一的解释，那就是一句话。

　　他是神。

　　既然他是神，那他就爱干什么干什么吧！凡人不要去管了。

　　而阿齐姆和他的政府，对于此事继续装什么都不知道，这位新皇帝这时候也没工夫管别的闲事，他正焦头烂额呢！别的不说光把那笔赔款凑出来，就是一项大工程，虽然帝国银行给了他两亿贷款，但问题是还有一亿得他自己筹措呀。好在他大哥给他留下了一笔巨大的遗产，他可以借着附逆的罪名大肆玩抄家游戏了，所有那些跟他大哥勾搭过的大臣通通抄家，不但家产一点不留，就连人都卖给大明的奴隶贩子废物利用，尤其是这些人都是上流社会，所以他们家的女人也终于有要的了。

　　以前就印度那些女人，在大明是基本没人要的，一想起那左手抠……

　　呕，这个不说了。

　　还有那些被俘的他大哥手下士兵，这些统统都是可以卖的。

　　就这样一边大肆抄家，一边疯狂地卖奴隶，尤其是一些大明商人又以预付款形式，给了他不少奴隶，棉花，粮食等各种物资的货款，再加上又在帝国银行建议下成立烟草专营公司，当然是和一批大明投资者合伙，后者支付给他一笔钱作为投资，获得莫卧儿帝国境内的烟草专营权，成立一家烟草公司垄断这方面经营，以后每年再分给他一部分利润。

　　至于这个烟草包括什么就不用说了。

　　总之依靠着种种出卖国家利益的行为，阿齐姆终于在规定时间内给杨丰凑齐了赔款，然后开始将那些真金白银还有龙元钞票支票统统装上船，飘洋过海送往大明帝国财政部的仓库，变成修铁路的资金和造战舰造大炮造新式步枪的经费。

　　但阿齐姆的麻烦还多着呢！

　　给杨丰凑齐赔款之后，接着他还得解决锡克教徒的叛乱，解决马拉塔联盟的进攻，解决海德拉巴，卡纳提克等总督的独立，解决波斯人在西北部的入侵……

　　他闲得蛋疼了还去管杨丰干什么？


第418章 乱

　　“陛下，欧洲停战了。”

　　杨忠低下头对皇帝陛下说道。

　　杨丰挥了挥手，继续欣赏面前的歌舞表演。

　　他这时候才刚刚到达巴特那，从穆尔西达巴德走到这里他花了整整三个月，三个月时间里他把沿途祸害得可以说鸡飞狗跳，光穆大胡子的寺庙就拆了五十多座，期间明军和信徒发生十几次规模不等的冲突，而他本人也亲自出手了三次，光死在他和明军手中的寺庙长老和坚贞不屈的信徒就得将近三千人。

　　就在俩小时前，他还亲自动手把巴特那的一座寺庙给砸了，现在明军还正在清理这座城市剩余的穆大胡子寺庙。

　　但即便如此，赛义德总督依然使尽浑身解数，来伺候这位异国的皇帝，知道他喜欢美女，更是搜刮治下所有能搜刮的，据说甚至把自己女儿都贡献了出来伺候皇帝陛下。当然，这时候他也没有反抗的余地了，三个月时间里随着明军一批批赶到，这座城市已经完全变成一座明军的堡垒，甚至就连第二军军部都从库什蒂亚移到了这里。这座不大的城市附近驻扎了明军一个整建制的军和一支舰队，这样强大的力量都够横扫整个印度了，真要杨丰不高兴了灭他也就一句话而已。更何况在有了孟加拉的先例之后，莫卧儿帝国的所有总督们现在看杨皇帝的目光里都充满了崇敬，伺候他高兴已经成了所有总督们的共识，这种情况下他的一点点小任性真不值一提。

　　“总督阁下，真难以想象，你这些年是怎么熬过来的？”

　　看着歌舞表演，或者说看着那些千挑万选的美女，杨皇帝打了个呵欠，很是无语地对赛义德总督说道。

　　“呃？”

　　赛义德茫然了一下。

　　不过很快他就明白，这是皇帝陛下对他的工作表示严重不满，或者说对包括他女儿在内的这些美女严重不满，他赶紧上前一步跪倒在地，很是惶恐地按照一名特聘礼仪顾问的指导说道：“陛下，都是外臣办事不力，您也知道我们这里的女人，肤色都是比较黑一些，和上国美女比起来差距实在太大，还请您宽限几天，外臣在波斯为您购买了一批舞伎，估计再有几天就可以送到。”

　　“还是你有孝心，赏！”

　　杨丰斜倚在宝座上，满意地朝杨忠一招手说道。

　　那架势看着就跟懿贵妃似得。

　　后者赶紧上前，笑着递给赛义德一份拟好的合同，赛义德只看了一眼，就立刻激动地趴下磕头说道：“感谢陛下的仁慈，愿您的光芒与日月般照耀世间。”

　　好吧，那是一份军火合同。

　　线膛枪。

　　“起来吧，朕对那些有孝心的人一向慷慨，好好做事，不要辜负了朕的期待，还有，这些舞伎也是总督阁下的一番心意，就都收下吧，正好来之前皇后还说宫里侍女太少了呢！”

　　杨丰说道。

　　一名侍女立刻上前，把那些舞伎带走了，赛义德拿着那份合同带着激动的心情也走了，他接下来的工作还很多，他很清楚杨丰当然不可能是因为几个美女就赏给他线膛枪。这段时间明军没有继续北上，很大程度上也是因为根德格河淤塞严重，而他和他弟弟目前征调了三十多万民工在沿途疏浚航线呢，而这些线膛枪就是给他们的报酬，想要更多武器他们就得更卖力地工作。

　　看着他离开，杨丰这才叫过杨忠问了一些欧洲的情况。

　　欧洲停战了。

　　反法同盟认输，当然主要是英国与荷兰认输，其他几家不认输也不行，经历了超过十年的战争后，他们不得不承认了腓力的西班牙国王身份，哈布斯堡家族放弃对西班牙王位的竞争。而路易十四也并没有像杨丰期待的继续战争，虽然他已经夺取战场上的优势，甚至都重新夺取了直布罗陀，北线也开始攻入荷兰境内，但法国也同样筋疲力尽。尤其是财力几乎完全枯竭，甚至国内都发生严重饥荒，老百姓饿死都毫不稀罕，而反法同盟认输，也让他得到了想要的，所以也见好就收同意了停战，当然具体的地盘划分赔款等东西，还需要谈判之后才能确定。

　　不得不说这就很令人遗憾了。

　　杨丰还想着看路易趁势吞并荷兰呢，很显然这已经不可能了。

　　不过事已至此，他也没什么办法，毕竟欧洲太遥远，他的手还伸不了那么长，路易见好就收也是很正常的，法军的确已经夺取战场主动权，但却是靠着法国国库源源不断放血换来的，短短不到两年时间，大明皇室专营的军火出口公司光从法国获得的订单就超过一亿龙元，相当于两百多吨黄金。

　　话说路易就算有钱，也架不住这种花法啊！

　　还有一点就是查理的崛起。

　　无论英国，法国还是奥地利，都很清楚自己接下来必须面对这个北方崛起的霸主了，就像当年的古斯塔夫一样，查理也给了南方各国直接的威胁，英国人的汉诺威，奥地利人的西里西亚，匈牙利统统都直面查理的兵锋。而同样路易也必须面对欧陆上另一个强大竞争者的出现，继续和反法同盟死磕下去肯定是查理渔翁得利，在这种情况下三家都失去了打下去的兴趣。

　　而查理这时候，实际上也已经和彼得停战。

　　因为在库尔斯克同样要面对俄国人的袭扰，漫长的运输线不堪重负，他甚至干脆撤回到了波尔塔瓦转入防守。

　　尤其是奥斯曼人也开始向乌克兰增派军队，很显然作为一个新崛起者，他打破了这一带原有的平衡，而奥斯曼人并不希望自己北方出现一个强大的邻居，这种情况下保留俄国的元气，让彼得继续和查理互相牵制就成了艾哈迈德三世的最好选择，就像原本历史上在彼得击败查理后，他突然以二十万大军压到北方威胁彼得一样，他现在同样以武力告诉查理到此为止。

　　这样在依然占据着包括基辅在内俄国大片领土，而且北方同样占据着原本圣彼得堡一带，牢牢堵住俄国进入波罗的海通道的情况下，查理也愿意停下来歇一口气，毕竟他也很累了。

　　至于彼得……

　　他能收回自己首都和大部分被侵占的国土就已经是侥幸了，哪还有心情想别的。

　　“这个世界有点乱啊！”

　　杨皇帝忧郁地说道。

　　的确，这个世界已经完全被他给搅乱了。

　　原本历史上在这一战之后，法国被大幅削弱，英国人的离岸平衡政策逐渐形成，奥地利大获丰收正式进化为法国的强敌，勃兰登堡选帝侯以参战为交换获得国王头衔，欧陆之上耀眼的新星普鲁士王国崛起，而瑞典人被打回老家，彻底失去了争霸的资格，俄国则成为欧洲大陆头顶的阴云并笼罩两个世纪。

　　但现在，一切都变了。

　　法国成为了西欧的主宰，瑞典成为了北欧与东欧的主宰，英国几乎被挤出了欧陆，奥地利在法国瑞典奥斯曼三大强敌挤压下都快喘不动气了，至于俄国则被打断了腿，彼得在一片废墟的莫斯科提心吊胆，时刻担心着实力恢复的查理继续揍他，或者艾哈迈德三世趁火打劫侵蚀他在南方的国土，还有杨丰在东方的步步紧逼，可以说就像一只被挤在角落里，伤痕累累的野狗般战战兢兢看着周围一堆抡起的大棒。

　　可以说整个世界秩序彻底洗牌。

　　“乱吧，我就喜欢混乱！”

　　杨丰得意地说道。

　　“咱们和奥地利人之间有什么交往吗？”

　　他忽然问道。

　　“没有，不过环球公司在维也纳有办事处，所以锦衣卫在那里也有一个情报站。”

　　杨忠说道。

　　环球公司就是杨丰和查理合伙的那家贸易公司，这家公司发展速度堪称迅猛，短短几年时间就拥有了数百艘各类商船，在大明和瑞典两国保护下，穿梭于欧亚之间的航线上，将来自东方的各种商品运往欧洲，将欧洲或者更干脆说美洲和西非的商品包括奴隶源源不断运往亚洲，为了便于贸易在欧洲各地有大量办事处，这些办事处都是明瑞两国雇员各占一半的，所以大量锦衣卫也以雇员身份渗透到了欧洲各国。

　　“让锦衣卫想办法和奥地利人建立起联系，我们以后需要这个朋友！”

　　杨丰说道。

　　他需要查理六世，因为接下来他的主要敌人是艾哈迈德，埃及人已经做好了起义的准备，他的苏伊士运河计划即将展开，和奥斯曼帝国的彻底决裂也不可避免。而奥地利与奥斯曼完全可以说是不共戴天的，这样在他向中东进军的时候，完全可以扶持奥地利人，让欧根亲王的大军去抢奥斯曼人巴尔干，再让查理十二世的大军南下夺取乌克兰南部，还有诸如比萨拉比亚，摩尔多瓦这些乱七八糟的地方，甚至如果彼得愿意的话也可以抢高加索一带，最后大家一块儿瓜分奥斯曼。

　　反正对他来说，奥斯曼帝国主要价值，也就是一条苏伊士运河和中东的油田。

　　其他地方……

　　留着让那些恶狗们啃吧！


第419章 曾经有一个名字叫八旗

　　明军在巴特那一直待了快半年才再次踏上征程。

　　这时候正是根德格河水量最丰沛的季节，再加上经过三十万民夫的疏浚后航道畅通，川江舰队和大批内河运输船载着第二军的三个步兵旅，沿河逆流而上不到两天时间，即到达了喜马拉雅山脚下的小城婆罗多布尔，这里实际上已经属于尼泊尔，但驻守这里的尼泊尔军指挥官放弃抵抗直接投降。

　　“封他个伯爵，纳入藩属！”

　　杨皇帝说道。

　　然后旁边侍从赶紧草拟圣旨，掌玺的太监迅速盖章，还正一脸懵逼的尼泊尔军指挥官就这样变成了崭新出炉的大明外藩伯爵，当然，明白了是怎么回事之后，他还是立刻激动地趴在那里山呼万岁了。

　　“陛下，廓尔喀酋长的使者求见。”

　　杨忠小心翼翼地说。

　　“打出去！”

　　杨皇帝毫不犹豫地说道。

　　“还有，传旨下去，廓尔喀酋长附逆侵略各部，罪在不赦，诏山南各部共讨之，有擒其以献者封尼泊尔王！”

　　紧接着他又说道。

　　好吧，这意思就是说谁能抓住刚刚凭借武力统一尼泊尔的廓尔喀王普马尔，然后送来献给皇帝陛下，那么就可以获得尼泊尔国王的封爵，实际上这也就是告诉尼泊尔那些刚刚被廓尔喀人以武力征服的城邦，你们可以起兵重新获得独立了，皇帝陛下的大军在后面挺你们的，要知道在这之前尼泊尔有五十多个小国，绝大多数都只是因为廓尔喀实力强不得不归顺，现在有他的这份圣旨那这些人还等什么？

　　刚刚获封的那位伯爵，毫不犹豫地集结自己手下军队加入了朝廷的大军。

　　当然，杨丰不会管这事的。

　　他也没兴趣进攻加德满都或者廓尔喀，他只是为了抓胤礽和胤祐而来，而这俩人和他们手下那几万满清遗民都在博克拉，从这里进攻沿着塞蒂河的河谷一路向上游走就行，根本不需要经过加德满都或者廓尔喀。说白了他就是点把火，至于最后烧成什么样子关他鸟事，尼泊尔又没什么值得他动手的价值，这种鸟不拉屎的穷地方，最好的处理方式就是让他们不停自相残杀下去。

　　实际上廓尔喀人同样知道这一点，他们的使者就是来商量看看能不能以归顺方式，换一个大明承认的藩王爵位，这样就可以名正言顺统治这片土地了，需要的话让他们出兵帮着进攻博克拉也行。

　　然而杨皇帝根本不给他们这机会。

　　可怜的廓尔喀使者，被明军一顿鞭子抽了出去，只好带着屈辱和痛苦回加德满都了。

　　紧接着明军的两个步兵旅就启程北上，在当地向导带领下，排着行军队伍的明军步兵，肩扛着击针步枪沿着山间狭窄的河谷前进，在他们头顶伴随着侦查飞艇，旁边跟着运输物资的小木船。这时候哪怕是川江炮舰也没法往上开了，不过大批从下游征用的印度渔民和他们的小渔船解决了运输问题，而那些沉重的大炮则交给了运输物资的大象，这就是在印度行军的优势，这种巨大而又温顺的牲畜可以轻松驼起哪怕三寸口径的野战炮。

　　这支强大的军队所过之处望风而降。

　　谁都知道他们是干什么来的，双方完全不是一个位面上的，如果不是为了抓胤礽，明军永远不可能出现在这片土地上。

　　那些尼泊尔城邦的领主们闲得蛋疼了也不会自找麻烦，连莫卧儿帝国的大军都被人家按在地上摩擦，更何况是他们这些格林童话里国王级别的小村长，无非就是在杨丰面前下个跪而已，跪一跪又不会死人，但敢不跪的话那是真要被灭门的。而且这里基本上都是印度教和佛教，杨皇帝也没兴趣拆他们庙，所以也不存在信仰问题，明军对他们那些女人也下不去手，他们那点家当同样在明军眼里也属赤贫，所以双方完全不具备冲突的条件，沿途城邦领主无一抵抗，任由这支大军通过。

　　不过让杨丰茫然的是，胤礽居然也没阻击，这就很是诡异了。

　　博克拉，或者大清国新京。

　　“你们这群孬种，废物！”

　　胤祐挥舞着刀吼叫。

　　在他面前是扶老携幼的大清国最后一批子民，这些人正面无表情地割下自己辫子，然后换上尼泊尔人的衣服钻进附近山林之中。

　　“别忘了我们的身份，我们是八旗，别忘了我们祖先的荣耀，我们曾经是这天下的至尊，别忘了我们的血海深仇，别让我们亲人的血白流，拿出你们的勇气来，拿出你们的尊严来，死也要死得像个男人，去跟那恶魔血战一场，祖宗的在天之灵看着呢！”

　　胤祐继续吼叫着。

　　然而却没有一个人看他一眼。

　　还血战呢，就这几万人口全上能够明军杀几天的？更何况这一次又是那恶魔亲自前来，不用明军动手，他一个人杀光新京所有人恐怕都不用到天黑。

　　散了吧！

　　就让旗人这个名字永远在这个世界上消失吧！

　　在胤祐绝望地吼叫声中，新京的五万旗人就这样彻底地烟消云散了，他们割掉了标志性的辫子，脱下了曾经代表他们身份的衣服，扔掉了所有能够让人辨认出他们来源的东西，然后钻进了四周的崇山峻岭，钻进了喜马拉雅山下的茫茫森林，彻底从人们的视线中消失了，而旗人这个名字也永远地在这个世界上消失了。

　　至于这些人的结局……

　　这个很简单，融合了呗！

　　随便找个山沟住下来，或者找个尼泊尔人的村子，隐姓埋名换个身份，怎么还不能将就着活下来呀，反正明军也不可能满喜马拉雅山的搜捕，就这样过个几十年和尼泊尔人互相通婚杂交然后就彻底融合了，实际上在这之前就已经有旗人不断逃走消失在尼泊尔的崇山峻岭了，毕竟杨丰打着讨伐他们的旗号，在印度各地晃悠了快一年呢！

　　孤零零的胤祐，茫然地站在满地的发辫中，看上去是那么的苍凉。

　　直到过了很久，他才如行尸走肉般向着不远处的一座寺庙走去，这是一座黄教庙，在庙内的佛像前，大清乾隆皇帝，正仿佛一座雕像般，低头跪在那里念经，手中还拿着念珠不停数着，在摇曳的烛光中，完全一副心如止水的表情，丝毫没有一点大敌当前的紧张，在他旁边还跪着太子弘皙殿下，这位太子是他唯一还活着的儿子，其他都死在这混乱的世道里了，因为众所周知的原因，他也没有再生下别的孩子。

　　“二哥，你不自杀吗？”

　　胤祐悲凉地问道。

　　“佛祖不允许自杀。”

　　胤礽淡淡的说。

　　“我要走了，去见皇阿玛了，那你自己保重。”

　　胤祐说道。

　　胤礽仿佛没听到般，继续在那里数念珠。

　　胤祐黯然转过身向外走去，但就在这时候，蓦然间外面一声奇怪的呼啸传来，他下意识地抬起头，紧接着视野中一团金色光芒闪耀，几乎就在同时，轰得一声巨大的撞击声在他前方响起，寺庙门前的一棵大树，就像被炮弹击中般变成无数碎木如散弹般砸过来。

　　他毫不犹豫地抱头。

　　那些碎木如冰雹般不断打在他的身上，撞得他接连后退，当他终于止住脚步的时候，才发现身边多了一个金色的身影。

　　还有一张令他刻骨铭心的面孔。

　　“妖……”

　　他的话还没说完，一只带金色手套的手就已经出现在他脖子上，掐着他直接举到了半空。

　　“幸好没耽误了。”

　　杨丰满意地看着他说道。

　　背对着这一幕的胤礽依然在念经，就仿佛没有听到般，倒是那位太子弘皙，非常英勇地拔出刀大吼一声，从佛堂里冲出来直扑向他们家族这不共戴天的仇敌。杨丰毫不客气地手上一用力直接捏断了胤祐的脖子，然后随手把他往前一扔正砸在弘皙身上，把后者直接砸倒在地，紧接着上前几步踏在脚下用力一踩，他的脚直接踏进了弘皙的胸腔，把他的心脏踏为肉泥，这位大清太子殿下惨叫一声，脑袋一歪直接咽了气。

　　杨丰紧接着一抬脚，把弘皙的死尸甩进佛堂。

　　胤礽依然在念经。

　　杨丰立刻向佛堂走去，但到了门前才发现，自己后面还背着俩翅膀呢，除非他特意侧身，否则翼展五米的翅膀是无论如何也进不去的，他无语地看了看背对自己木然念经的胤礽，随手打开放油口，放出了十几升特制的航空煤油，然后掏出一根烟来，叼在嘴上掏出打火机点着烟，深深吸了一口之后，随手把依然点着的打火机扔向前方。

　　烈焰瞬间冲天而起。

　　绝大多数都是木制，而且挂着很多帷幔的佛堂，立刻被航空煤油的大火点燃，熊熊大火很快将胤礽包裹，而在烈火中，胤礽依旧在木然地念经。

　　杨丰叼在烟转过身，站在烈火的背景前，悠闲地看着远处碧蓝天幕上那圣洁的雪山，几分钟后他把烟头往地上一扔，背后两台涡扇发动机的蓝焰喷出，推动着他就像一只金色的大鹏般腾空而起紧接着向南飞去。


第420章 祸害

　　就在胤礽随着熊熊烈火化为灰烬的同一天，遥远的埃及发生兵变。

　　以开罗贝伊穆拉德为首，总计十二家马木留克的首领同时动手，在仅仅不到二十四小时内就全歼了奥斯曼帝国在埃及的五千近卫军，就连奥斯曼帝国的埃及总督，也就是帕夏，都被乱枪打死在自己的府中，紧接着穆拉德自称苏丹，恢复已经灭亡两百年的埃及苏丹国，脱离奥斯曼帝国的统治。

　　很快埃及各地剩余的马木留克首领纷纷向其效忠。

　　被从背后捅了一刀的艾哈迈德三世，顾不上在东欧和两个查理的对峙，紧接着调动手下的精锐部队海运至昔兰尼加，同时驻叙利亚，巴勒斯坦和汉志等地的军队也纷纷西进，在大维齐尔优素福帕夏亲自指挥下，东西两路大军同时杀向埃及，但很可惜结果却成了悲剧……

　　“陛下，奥斯曼人在西奈半岛惨败。”

　　杨忠小心翼翼地说道。

　　“他们要不惨败那就奇怪了。”

　　正在欣赏波斯舞蹈的皇帝陛下淡淡地说道。

　　赛义德给他从波斯购买的六十名美女，给皇帝陛下枯燥的生活增添了很多乐趣，尤其是这批舞女严格意义上说并不光是波斯人，还有不少来自高加索和奥斯曼帝国，甚至还有几名是从巴尔干地区抓来的，这样就避免了杨皇帝产生审美疲劳，毕竟他回国的旅程需要很长时间。

　　呃，他这时候其实才刚回到达卡行宫。

　　至于奥斯曼人……

　　的确，不惨败就奇怪了。

　　埃及的马木留克们现在那是一水儿的线膛枪，甚至因为他们以骑兵为主，还专门向他们出口了大量丈八长矛……

　　别以为长矛容易造，五米六的空心木杆长矛同样需要技术，给几万大军人手一根这东西，那就更得需要一定工业基础了，再算上大量备用的，那就完全不是那些依然处在半农奴制时代的埃及人能做到的了，包括他们火炮现在也同样都是线膛，甚至还有少量明军顾问在指导他们作战。

　　就这装备水平再加上马木留克那连小拿拿都服气的悍勇，奥斯曼人想讨到便宜可真不容易。

　　“他们在叙利亚的总督，一共率领从叙利亚，汉志和巴勒斯坦等地调集的六万人从西奈半岛发起进攻，穆拉德率领着三万马木留克迎战，最终结果是奥斯曼人损失超过了两万，穆拉德的损失几乎可以忽略不计，现在他趁胜追杀已经进入巴勒斯坦，估计这时候已经开始围攻耶路撒冷。不过优素福率领的十万大军也已经南下，另外奥斯曼人在昔兰尼加还有四万人正沿着海岸线向亚历山大港进军，而且从的黎波里摩洛哥等地调集的军队也在赶往埃及，奥斯曼海军的舰队已经开始炮轰埃及沿海港口。”

　　杨忠说道。

　　很显然艾哈迈德三世这一次算是被彻底激怒了。

　　“看不出，这奥斯曼人还有几分实力嘛，既然这样，那就干脆让大家知道知道他们是在跟谁对抗好了，给陈平发电报，让他和埃及人立刻签运河协议，还有命令陈瀚的舰队起航，到红海上去维护大明商船的自由航行权。”

　　杨丰冷笑着说。

　　好吧，这也算是让艾哈迈德三世死个明白了。

　　接到他的电报后，一直在苏伊士港负责埃及事务的外交部侍郎陈平，立刻跑到开罗，和刚刚从前线返回的穆拉德签订了苏伊士运河协议。根据这份协议，在大明已经成立并即将上市的苏伊士运河公司，将获得埃及苏丹的授权开凿这条沟通地中海和红海的运河，同时获得这条运河的永久经营权，运河两岸各五十里范围内土地的所有权。而运河公司每年向埃及苏丹缴纳利润的一半作为特许经营费，当然埃及苏丹在开凿运河过程中，必须提供不少于十万劳工，这些劳工运河公司会给工钱并管饭的，但施工过程中因各种原因死亡的运河公司不会负任何责任。

　　另外还有各种细节性的东西。

　　总之就是以最快速度把苏伊士运河的事情确定下来。

　　这件事情当然肯定不会是秘密的，在协议签订，苏伊士运河公司正式在应天股票交易所挂牌上市之后，立刻就成为了各大报纸热炒的新闻，同样奥斯曼帝国在大明的情报人员也迅速得知，他们紧接着通过民用电报系统以预定密码的方式向永顺发出，由永顺的奥斯曼情报人员，以最快速度用商船送出。

　　不过他们的速度仍旧太慢。

　　当这份情报辗转送到伊斯坦布尔的时候，埃及人已经攻下了耶路撒冷，并且打败了从昔兰尼加向埃及进攻的奥斯曼军，而优素福率领的十万大军也到达了叙利亚。然后艾哈迈德三世被这份情报气得都快怒发冲冠了，他虽然知道杨丰和马木留克们一直勾勾搭搭，但任凭他如何开动想象力，也从没想过这些混蛋处心积虑居然是憋着这样一个大招儿。他只是以为杨丰想维持一条不用给他交税的军火走私通道而已，而且这些军火走私是武装法国人，这对和法国有共同敌人的他同样有利，所以也一直没当回事。

　　现在才知道，闹了半天是冲着运河来的。

　　被激怒的他，立刻给优素福发去命令，要后者全力以赴务必打过西奈半岛，他可是很清楚这条运河修通后的价值，如果他能够控制运河区，那么就算无法重新降服埃及，杨丰别无选择也只能跟他合作，这样每年巨额的利润就进了他的口袋，所以接下来他只需要夺取运河区就行，暂时不需要管埃及其他地方。

　　然而很快他就知道，这是不可能的。

　　打过西奈半岛，首先得夺回刚刚被穆拉德占领的战略要地耶路撒冷，然后奥斯曼帝国那些囊括了十几个民族，操着一大堆乱七八糟语言，甚至连信仰都不一样的士兵们前赴后继，迎着近三千码外射来的炮弹，近五百码外射来的子弹，成堆成片地倒在这座古老城堡外，用他们的血浸润这里干旱的土地，就像当年进攻山海关的清军一样，用他们的生命来向人们描述什么叫尸山血海。

　　“陛下，他们在耶路撒冷死了三万人，三天死了三万。”

　　杨忠说道。

　　“这下子艾哈迈德该懂点规矩了。”

　　正在用膳的皇帝陛下说道。

　　说话间他向前面一盘鱼子酱看了一眼，旁边穿女仆装跪着的侍女立刻小心翼翼地端过来，拿小银勺舀了点轻轻给他放到嘴边，杨皇帝略一张嘴，侍女温柔地把鱼子酱送进他嘴里，另一边的侍女赶紧拿餐巾给他轻轻擦了一下嘴角……

　　好吧，杨皇帝已经过上了饭来张口的腐朽生活。

　　“陈瀚发来电报，说想要在阿拉伯半岛上夺取一个基地，南洋舰队主力都是蒸汽船，那一带没有可以补充煤炭的港口，而且所有港口都在奥斯曼人控制下，肯定也不会允许咱们过去补给，他希望干脆夺取亚丁港，然后在那里建立咱们的永久性海军基地。”

　　杨忠说道。

　　“那里现在属于谁？”

　　杨丰问道。

　　“理论上是属于奥斯曼帝国的，但实际上早已经算独立，只不过并没有统一的国家，他们那里都是些部落酋长自己管自己。”

　　杨忠说道。

　　“那就告诉他，自己觉得合适就行，以后这种小事没必要非得请示，再给第十军发报，让他们先抽调一个旅过去增援一下海军陆战队，另外再给应天总参谋部发报，让他们抽调骑兵成立第二骑兵军，从第一骑兵军先调两个旅算这个军的，然后直接海运过来送到亚丁港，以第二骑兵军为主设立天方经略使专门负责阿拉伯半岛的作战。”

　　杨丰说道。

　　他接下来的战略重心就是阿拉伯半岛，所以这个经略使是非设立不可了，这时候的阿拉伯半岛基本属不毛之地，北部还算适合人类居住的地方基本上都是奥斯曼帝国的，一直到汉志南部。原本也门其实也是，只不过也门人起来造反把奥斯曼军打跑了，这种没什么油水的偏远地区奥斯曼人也没兴趣浪费太多精力，所以也就听之任之了。而波斯湾沿岸半岛南部也还算勉强能适合人类生存的沿海一带，是这时候阿曼人的地盘，北部沿海一线是奥斯曼帝国的，分界线在卡塔尔南部。

　　至于中间那一块儿……

　　那是贝督因部落的，这里面包括了沙特家族，他们纯粹是穷得不值得征服，所以也没人管他们，也就靠几个绿洲吃椰枣放牧维持生计，顺便打个劫在朝觐路上开个黑店捞点外快。不过杨丰最想要的，也就说那些石油产区，大部分在阿曼和奥斯曼控制下，这也正是他搞苏伊士运河的一个重要原因，他得先用这个运河做诱饵放干奥斯曼人的血，然后才方便于他联合欧洲各国瓜分这个庞大帝国。

　　到时候他要中东，查理要乌克兰克里米亚摩尔多瓦罗马尼亚等地，另一个查理要巴尔干和特兰西瓦尼亚，彼得可以把高加索一带收了。

　　多么合理的分配啊。


第421章 杨皇帝驾到，诸佛回避

　　仰光。

　　“快，都带走！”

　　大明驻缅甸总理大臣吴盛焦急地喊道。

　　他身旁全副武装的明军士兵正蜂拥而入，在那些僧侣悲愤的目光中，毫不客气地用上了刺刀的枪口指向他们，有几个僧侣撞着胆子表现了一下抗议，结果坚硬的枪托紧接着就拍在了脸上，在他们的惨叫声中，其他僧侣寂若寒蝉，在刺刀的威胁下一个个战战兢兢开始收拾私人物品。

　　好吧，这里是瑞光大金塔。

　　杨皇帝要来了。

　　虽然皇帝陛下对待光头们要温和一些，但也是不允许在他视线内出现这些家伙的，在国内他一出行，那漫天神佛也是要赶紧躲起来的，现在到了这些属国自然也要如此的，如果是那些小庙还好说，把外面遮挡一下别让他看见或者挂个日月徽就行了，那个他也是默许的，可这瑞光大金塔不一样。

　　九十八米高贴满金箔的宝塔拿什么遮挡？

　　唯一的办法就是挂日月徽变成圣祠。

　　但这么光华夺目的圣祠，皇帝陛下说不定要亲临的，然后到这里一看里面全是光头，那岂不是成了欺君之罪？吴盛可不敢拿这种事情开玩笑，虽然被砍头肯定不至于，但自己的政治前途估计也就到此为止了。所以不但大金塔要改头换面，里面的光头们也要全部撵出去，而礼部教化司从国内派遣的祭司和大批执事还有仆役已经严阵以待，就等这些光头滚蛋后重新装扮大金塔。

　　实际上就在这时候，大金塔顶部已经开始安装日月徽了。

　　“吴总理，外面大批信徒聚集，看上去情绪不太稳定。”

　　缅甸驻屯军统领徐寿拎着左轮手枪匆忙走进来说道。

　　“不用管他们，要是有敢闹事的就开枪，圣上的舰队很快就到了，这种时候绝对不能出任何的差错。”

　　吴盛说道。

　　“但如果激起民变呢？”

　　徐寿说道。

　　的确，他们的主要原则就是伺候皇上高兴，把大金塔变成圣祠就是为了这个，但如果因此激起民变，把仰光搞得一团糟，皇上到的时候估计心情也不会好，这样算起来左右为难呀！

　　“信佛的人没那么蠢！”

　　吴盛冷笑着说。

　　的确，正如他猜测的，就在明军押着大批光头离开大金塔送往附近临时安置点的时候，跪拜在大金塔外面的数万缅甸信徒也只是趴在那里如丧考妣般哭号，但却没有一个人做出不理智反应。很显然他们尽管悲愤，却都非常的清醒，知道四周那些明军士兵手中步枪的厉害，要知道仰光是明军的军事基地而且建有皇城和行宫，驻扎有陆军一个地方守备队和第九军下属一个步兵旅，另外还有内河第五舰队所属的一支分舰队，总兵力加起来不下万人。

　　这实力足够横扫缅甸了。

　　谁敢闹事？

　　嫌活得太久了吗？

　　别说是老百姓了，就连那些光头们自己，也没有一个真正敢于反抗的，他们只能老老实实在刺刀下背着自己的包裹，排着队就像战俘般走向临时的安置点。

　　至于他们什么时候再回来……

　　这个，他们回不来了。

　　实际上他们这已经是第二次搬家了，上一次杨皇帝去印度时候，他们就已经搬迁过一次，不过那一次是缅甸国王亲自跑来，恭恭敬敬地请他们出去暂避一下，但这一次是被明军强行驱逐出去的。不过好在缅甸上下毕竟都是信这个的，所以缅甸国王也承诺另外给他们建了一座小庙，当然，短时间内他们还得在安置点里面待着，毕竟无论怎么解决他们的事情，首先得把伺候杨皇帝的工作完成以后，万一他们在外面晃悠，冒犯了皇帝陛下龙威就麻烦了。

　　所以他们还是老老实实待在安置点念经吧！

　　呃，念经也得小点声。

　　就在光头们被押走的同时，驻缅甸教化使立刻带着从国内请来的一位祭司，还有随祭司而来的执事仆役之类，抬着各种圣祠所用的物品走进大金塔。

　　这些祭司绝大多数都是原来道士们，经过太常寺考核后颁发执照的，实际上这时候大明境内道士已经没有了，统统都加入了圣教，所有道观全部变成了圣祠，道士们经过考核后全变成了圣祠的祭司和执事。而圣祠也分教区制，通常每省或者每属国一个教区设立大祭司，下面每一所圣祠都有一个祭司，至于这个系统的最上级则是杨皇帝直辖的太常寺。

　　这个就是梵蒂冈的性质。

　　而太常卿由杨皇帝自己任命，这个实际上就类似于枢机主教，他本人那当然是教皇了。

　　这是杨丰控制国家的一个重要手段，所以不要看杨皇帝天天不务正业朝政几乎不管，他都忘了上次上朝是哪一年了，现在内阁首相的权力都比张居正还大了，但实际上他对国家的控制那不是一般的强，政治，军事，思想统统都牢牢抓在他的手里。

　　在大明的政治体系中，内阁首相和各部尚书看似掌管国家的所有权力，但实际一大堆牵制着他们的。

　　比如督察院。

　　督察院的人民代表看内阁不顺眼都是直接弹劾，只要他们提出弹劾，那么被弹劾者必须去接受质询，如果通过了弹劾案，那么就可以直接上呈圣裁，而杨皇帝因为懒，对于这种奏折通常都是直接盖章。甚至人民代表抓住阁员把柄了有足够证据了都干脆去大理寺起诉，而地方督察院选出的地方官，对于上面发下来的命令不满了都经常是直接封还，反正只要不犯法或者犯法不被抓住把柄了，吏部就拿他们无可奈何。

　　至于军队就不用说了。

　　而锦衣卫的存在更是让他的狗特务遍布全国每一个角落，甚至就连外国都在他掌控中。

　　而圣教则是从思想上掌控。

　　不要以为他满世界拆庙只是为了那点恶趣味，他是在统一思想，把自己塑造成至高无上的神，把自己的后代塑造成神裔，始终高举君权神授的大旗世世代代凌驾于人民之上，做剥削劳动人民的寄生虫。

　　他的圣教实际上就是以中国古代神话为基础，以基督教的方式来进行组织构架，顺便还加上网络小说混合出来的，而他的仙境说也最大限度避免了神话与科学的冲突，这样就算科技飞速发展，他的宗教体系也能最大限度延长寿命，只要能撑个两百年基本就成真了。

　　诸神都存在，但诸神生存于另一个空间。

　　人可以通过修行获得神灵的能力然后进入仙境，但除非天纵奇才，否则那是别指望了的，不过要是你满足圣谕书上那一大堆好人的标准，你就可以在死后灵魂进入仙境和众神们共同生活，如果你做坏事多了那灵魂也会进入仙境，当然是仙境地下专门为你这类人设立的幽冥地府受永世折磨。

　　活人想要获得类似神灵的能力，那可以去研究科学嘛。

　　当然你非要认为自己是天纵奇才，非要通过道家典籍修炼，然后期待有一天白日飞升，那个也随你便，反正最后就算失败，也只能说你不是天纵奇才，并不能证明修真是错误的，如果你质疑这一点，那个请抬头看我们尊敬的皇帝陛下，请解释一下他是如何成功的。

　　而他本人扮演的……

　　实际上就是类似伊斯兰教封印先知的角色。

　　他是诸神在这个世间的唯一代表，他就是现世神，但他在诸神中等级并不高，而且比较偏科，也就是偏重于科学技术，这也可以解释他能力有限，很多时候还得依赖科学，还有喜欢女色等各种与神灵差距颇大的东西。可他等级就算再不高，他那也是仙境诸神派遣到人间的代表啊，所以他的统治合法性是毋庸置疑的，同样他的后代作为神裔，即便没有神灵的能力，那统治的合法性也同样是毋庸置疑的。

　　君权神授。

　　作为神裔当然是要做皇帝的。

　　这个道理放到世界任何地方，那都是可以说天经地义的。

　　这样一套体系算起来就没什么太大毛病了，尤其是可以经受住科技大爆炸的冲击了，除非人类的科技进化到可以破碎虚空的地步，否则谁也不能证明仙境就是假的，同样除非有人能用科学解释皇帝陛下为什么能把大象当球踢，否则也就不能证明神仙是假的……

　　话说这个杨皇帝自己都没法用科学解释呢！

　　而只要没法证明仙境和神灵都不存在，那么他的圣教就可以说是坚不可摧的，这两点就是免疫一切的保护罩，现代就连漏洞百出的天堂都有一大堆人深信不疑，更何况是他这种几乎无懈可击的仙境。至于科学技术发展导致人类对世界认识越来越深入，那个同样早有解释了，仙境和人间本来就不是同一个世界，你这边无论研究多深，都与那边根本毫无任何关系。所以你对这个世界无论了解多么透彻，哪怕进化到飞出太阳系的地步，你也不可能证明仙境就是不存在的，呃，好像就算现代科学家，也同样相信平行世界的存在。

　　话说杨皇帝为了这套东西也是煞费苦心。


第422章 征服者

　　也门，亚丁港。

　　到处是烈火和浓烟，遍布着废墟和死尸的港口，一艘艘悬挂红色旗帜的巨舰停靠，岸边是无数正在废墟中搜索的红衣士兵，零星的枪声不时响起，残余的阿拉伯人一个个悲愤地看着他们的家园从此易主。

　　“杀，反抗者杀无赦！”

　　陆战一旅旅长周泰冷酷地说道。

　　他旁边军官一挥手。

　　在他不远处的明军士兵纷纷扣动扳机，密集的枪声中，他们前方数百名茫然的阿拉伯战俘纷纷倒下，而没有中弹的，则惊恐地尖叫着试图逃走，但可惜仅仅几秒钟后明军士兵就完成装弹重新瞄准了他们，当第二轮枪声响过之后，就没有站着的阿拉伯战俘了，紧接着那些明军士兵端着上刺刀的步枪上前，一脸淡然地挨个给地上的死尸补刀，仿佛在做一件最微不足道的工作，甚至还有不少士兵在说笑着。

　　这是陆战一旅。

　　明军在殖民地的头号刽子手。

　　无论吕宋还是爪哇，马来亚还是苏门答腊，到处都是他们屠杀的身影，无数异族倒在了他们的枪口和刺刀下，从建立到现在仅仅不足十年时间里，这个旅杀的人就已经超过二十万了，可以说这个旅的每一名士兵手上，都沾满了殖民地人民的鲜血。

　　而周泰则悠闲地叼着烟。

　　在他周围是那些阿拉伯人恐惧的目光。

　　他是三小时前登陆的。

　　这里原本属于一个当地酋长的领地，倒是也建有炮台和堡垒之类，但在南洋舰队的恐怖火力面前跟没有也没什么区别，在一顿舰炮狂轰之后，陆战一旅完全以零伤亡踏上了阿拉伯半岛的土地，剩下的巷战也不值一提，那酋长带着部下所有军队的殊死搏斗，也仅仅给明军造成了个位数的伤亡，然后紧接着就全军覆没，连他本人都被乱枪打死在街头。

　　“你，过来！”

　　周泰冲着一名阿拉伯人招了招手。

　　后者茫然了一下，然后战战兢兢地走上前。

　　“把那个烧了！”

　　周泰指着不远处的白色寺庙很是随意地说道，同时向着旁边一招手，一名士兵立刻拎着一桶煤油放在那阿拉伯人脚下，然后扔给了他一盒火柴，后者很显然猜出了他的意思，脸上立刻露出恐惧的神情，然后就像碰到烧红的烙铁般，尖叫着一下子把火柴抛开了。

　　周泰毫不犹豫地举起左轮手枪对准他额头扣动扳机。

　　“你，过来！”

　　就在死尸倒下之后，他又朝另一名阿拉伯人招了招手说道。

　　后者吓得扭头就跑。

　　周泰瞬间蹭开左轮手枪的击锤然后瞄准他后背扣动扳机。

　　“你，过来。”

　　然后他笑眯眯地对第三个人招了招手。

　　后者带着长袍上明显的水迹哆哆嗦嗦地走上前，还没等他说话就拿起了油桶，但也就是在这同时，周泰手中左轮手枪再一次喷出了致命的子弹。

　　“一点都不懂规矩，我叫你做什么了吗？”

　　他看着脚下的死尸无语地说道。

　　“你，过来。”

　　然后他朝第四个阿拉伯人招了招手说道。

　　那人哆嗦着坚持走到了他跟前，然后终于支持不住，一下子趴在了他脚下，就像朝觐时候一样直接趴在那里，一边拼命地磕头一边惊恐地尖叫着，也不知道在说些什么。

　　“你，去把那个烧了。”

　　周泰指着寺庙和蔼地说道。

　　那人毫不犹豫地爬起来，拎着煤油桶直奔寺庙，走出几步才想起来赶紧又回来捡起火柴，几乎可以说跌跌撞撞地再次冲向目标，很快随着他消失在四秒钟，熊熊烈火紧接着就从寺庙中升起。而那些看到这一幕的阿拉伯人全都寂若寒蝉，没有一个人敢于反抗，全都在那里用恐惧的目光，看着他们新的主宰者，看着那些浑身散发恐怖杀气的士兵，看着他们身后大海上那一艘艘巨型战舰，还有战舰上那密集的炮口。

　　“从今天起，忘记你们过去的一切。”

　　周泰站在火焰的背景前傲然吼道。

　　“忘记你们的神，忘记你们的信仰，忘记你们的历史，忘记你们需要忘记的一切，从今天起你们有了新的信仰，圣教的祠堂很快就将在这里建立，圣谕书就是你们唯一的经书，大明皇帝陛下就是你们新的神灵，立刻烧掉你们的寺庙，烧掉你们的经书，烧掉你们女人的头巾，如果你们不烧掉，那我就把你们烧掉。”

　　紧接着他又吼道。

　　人群中有懂汉语的赶紧给他转述。

　　这座城市是重要商港，之前就经常有大明商船过来，甚至这里还有一些大明财团的分支机构，所以并不缺乏懂汉语的，实际上随着贸易的繁荣，汉语在世界上已经普及开，就连欧洲的城市都有不少懂的。随着这些人的转述，那些阿拉伯人一个个战战兢兢满怀悲愤，但却不敢有任何不满表现，生怕对面的恶魔抬手给自己一枪，很显然明军的血腥手段已经彻底摧毁了他们的勇气。

　　周泰满意地看着这一幕。

　　“长官，侦察飞艇发现大批敌军骑兵正在过来，方向正北，距离五十里，数量不少于一万人。”

　　就在这时候，旁边的树荫下守着电报机的译电员突然喊道。

　　那些阿拉伯人脸色一变。

　　很显然这是一个非常令他们开心的消息，这时候能过来的骑兵肯定是其他酋长的联军，也门这一带有很多部落，这些部落之间也经常互相打仗，但很显然在面对明军入侵时，这些酋长们终于摒弃前嫌联合起来保卫他们的土地和信仰了，上万骑兵的实力足够强大，这些来自东方的入侵者虽然战斗力很强，但毕竟都是步兵，两倍于他们的骑兵，足够把他们赶出亚丁赶回海上了。

　　“你们很高兴吗？你们觉得他们能够赶走我们吗？你们觉得自己眼前出现希望的曙光吗？”

　　周泰冷笑着说。

　　“那你们就等着迎接绝望吧！”

　　紧接着他说道。

　　两个小时后，这些阿拉伯人的确知道了什么是绝望，临近各部落组成的一万骑兵联军，就像撞上堤坝的海潮般在他们面前表演着粉身碎骨，那海上的战舰不停发出雷鸣般的炮声，用炮弹不断一片片抹去真主的勇士，那从岸边射出的火箭，一道道如怪啸的火龙般同样撞进他们中间肆无忌惮收割生命，那些红衣的恶魔们用手中的火枪一刻不停地向他们倾泻子弹，冲锋的骑兵们在钢铁的火海中徒劳地挣扎，他们英勇的呐喊最终换来的，只有垂死的惨叫。

　　一万骑兵，整整一万骑兵，就这样在他们面前变成了一片尸山血海。

　　当数百名最英勇的战士，终于凭借他们的骑术和意志，冒着炮弹和子弹冲到明军阵地前方时，海边那些战舰上，一道道火舌喷射而出，然后这些最英勇的战士，几乎在瞬间粉身碎骨了。真正的粉身碎骨，他们完全被那些装在甲板上看着就像一束束铁管的东西，给直接打成了一堆不辨人形的烂肉，堆积在明军阵地前方，堆积在干旱的土地上，就像一座血红色的墓碑。

　　旧时代的墓碑。

　　“不知死活的东西。”

　　周泰鄙夷地说。

　　“记住，从今天起我们就是你们的主人！”

　　他转过身在那些阿拉伯人绝望的目光中吼道。

　　那些阿拉伯人下意识地跪倒。

　　“记住，从今天起，朕就是你们的神！”

　　就在同一刻，杨皇帝陛下以同样的声音吼道。

　　而此时他正背着喷气飞行翼悬浮在天空，悬浮在碧蓝天幕和正午骄阳的背景上，悬浮在瑞光大金塔的塔顶，这座高达九十八米通体都是金箔贴成的宝塔，与他那双翼展开，浑身金色盔甲的身影很好地融为一体，他此时就仿佛是一尊真正从天而降的神灵，高踞在一个无比辉煌的宝座上，用高傲亦如神灵的目光俯瞰脚下。

　　而他的声音，尽管有涡扇发动机的轰鸣声干扰，但借助着超大功率音响系统，仍然清晰地传递到了地面。

　　“臣等叩见神皇！”

　　吴盛第一个清醒过来，毫不犹豫地跪倒叩首在地高喊。

　　“臣等叩见神皇！”

　　然后是四周维持秩序的明军士兵，再接着是包括缅甸国王格宁达内在内，所有前来接驾的缅甸各外藩封爵，缅甸王室的勋贵和大臣，所有人都成片地跪倒在地，很快那些普通的缅甸老百姓也加入了跪拜行列。

　　在这瑞光大金塔前，所有人最终全部跪倒在地，膜拜他们的神皇，膜拜他们的神灵，膜拜他们的主宰。

　　从这一刻起，他们的信仰也改变了。

　　而在距离这里不远处，一座紧锁着的宅院里，那些被圈禁起来的光头们依然在低声地诵经，但很快天空中就传来了威严的声音，几个小光头茫然地停下来抬起头，用同样茫然的目光，眺望着曾经属于他们的辉煌宝塔，在宝塔顶端金色的光芒闪耀着，隐约可以看出双翼的形状。

　　骤然间那光芒冲天而起，带着两道奇怪的白色痕迹直刺碧空。

　　下一刻，他消失在了阳光之中。


第423章 麻哥的阖家团圆

　　杨皇帝的装逼之旅，最终止于缅甸，他在缅甸乘坐川江炮舰沿伊洛瓦底江逆流而上在缅北登岸，然后乘坐马车进入云南再由云南沿着刚刚修通不久的国道进贵州。

　　这时候国道已经很普遍了。

　　虽然修柏油路还夸张了点，但沙土公路却是没有任何压力的。

　　实际上这时候大明几乎每一个县城之间，都做到了修通沙土公路，而柏油路也不稀罕，那些大城市的街道都铺了这个，邮政和公共交通系统的马车和蒸汽车不断穿梭于这些道路，维持着大明各地的客运和邮递业务，就连一些客运公司都已经出现，那些小县城的车站上，守着蒸汽车车门招呼客人的声音越来越司空见惯。

　　好吧，这一幕也很让皇帝陛下生出淡淡的乡愁。

　　而云贵两地缺乏水运，崇山峻岭遍布的地形，让铁路投资太大难度太高，当然主要是经济还欠发达，另外也不是战略要地，重要性上稍微靠后点，所以发展公路比较实际一些。其实云南的第一条铁路也已经开工修建了，只不过不是向北的，而是从静海斜插过来的，后者就是越南北部归属大明直辖部分。原本是叫交趾，但后来地方士绅联名上书说这名字不好听，所以干脆把唐朝时候的静海军名称拎了出来重新改名静海省，实际上这个省的范围也基本上相当于唐朝静海军节度使辖区。

　　这条路线很显然比钻广西茫茫群山要容易得多，后者难度堪称地狱级的。

　　杨丰从贵阳东出，依然乘坐马车走国道，在衡阳终于换上了火车，沿正在修建，实际上刚刚修过衡阳的粤汉铁路北上，到达武昌后登船南下回到了他已经离开超过一年的南京。此时南京的数十万百姓已经在迎候皇帝陛下的凯旋，在南京大胜关登岸后他又不得不飞到天上满足一下都城人民的好奇心，毕竟皇上增添新能力的事情都已经在各大报纸渲染一年了。紧接着又将胤礽的那把骨头渣子还有胤祐的那颗泡在福尔马林液里的脑袋，一块儿献俘于崇祯陵前，也算是让他们一家人团聚了。

　　话说麻哥在天之灵……

　　也可以继续不瞑目了。

　　毕竟这种一家团聚的场面，恐怕是他最不想看到的。

　　这样算算他一家人里面，也就还有胤禩和胤祹依然在下落不明当中，前者消失在了茫茫的红沙漠，后者很早之前就消失在了太行山里面，和他一块儿的苏茉儿被狼啃得就剩颗脑袋，但他却仿佛穿越了一样，再也就找不到了。虽然之后当地政府也进行过多次深入细致的排查，最终却都是一无所获，多数是被狼啃得什么都没剩下了。毕竟当初一块儿走太行道的铁杆庄稼们死了那么多，就连索额图和明珠都一块儿饿死在山路上，所以谁也不好说他就在哪一堆狼粪里。

　　除了他们俩还有六阿哥胤祚因为死在太原，那把骨头渣子虽然被他大哥厚葬了，但后来又被盗墓的趁兵荒马乱给刨了，等后来明军终于想起来去找的时候，就连坟都被平了，那些烂骨头渣子早就不知道去哪儿了，最后也只能放弃寻找让他就那么着去吧。

　　而活着的以胤禵为首，这时候都在康麻子院里呢！

　　这些年大将军王也算是年老色衰，越来越没有什么像样的客人光顾了，毕竟干他这一行，都是吃青春饭的撑不了几年，虽然他现在年纪还不到三十，但在那些倭国和暹罗来的美少年面前，也已经算是昨日黄花了。以前好歹身份特殊所以人气旺，但都这么多年过去，随着他一家人一个个去了该去的地方，那些基佬们对他也都失去了新鲜感。现在也只能像那些过气的妓女一样，每天沉浸在自己出个局上千龙元的美好记忆中，偶尔有个恩客叫他的局，就欢天喜地的穿上正黄旗棉甲顶着避雷针，跑去……

　　跑去干什么就不用说了。

　　至于他那三个弟弟，胤禑年龄到了动完手术后，因为一时想不开跳了秦淮河，胤禄倒是想得开，只是他长残了，所以一直无人问津，最后被一家妓院买去做了龟公，在这个领域他倒是很有一番成就，目前在他就职的那家妓院里也算是金牌龟公，至于最小的胤衸，这个还没长到成年就被客人传染上疾病病死了。

　　总之，麻哥一家就算这样结束了。

　　“和他们一起逝去的，是朕的青春啊！”

　　崇祯陵前，杨皇帝看着麻哥忍不住慨然长叹。

　　已经被做成了标本，里面填充满了各种防腐材料的麻哥，瞪着因为缩水而显空洞的俩眼默默注视着他，身上那套纸制的大清版龙袍因为定期更换倒是还挺新，配上实际只有皮囊的身体看着还是挺惊悚，就在杨丰说完这话的时候，外面一阵小旋风倏忽刮过，卷起那纸龙袍刷刷作响，搞得杨丰忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

　　他惊悚地看了麻哥一眼，还是赶紧离开了这地方。

　　“长官，他们说红海禁航。”

　　就在这时候，遥远的红海上一名军官登上无敌号巡洋舰，对南洋舰队提督陈瀚说道。

　　在他们远处海面上，十二艘风帆战舰一字排开，其中有两艘三级战列舰，剩余十艘全都是巡洋舰，所有战舰看着都很熟悉，因为这原本就是大明海军战舰，只不过此时这些战舰桅杆上飘扬着的是奥斯曼帝国旗帜，这就是当初奥斯曼人从大明购买的退役战舰，现在它们执行的是封锁红海的任务。

　　艾哈迈德三世依然没想和杨丰彻底撕破脸。

　　尽管埃及人正拿着大明产军火狂殴他的军队，刚刚不久前优素福的大军在叙利亚再次惨败，穆拉德率领的马木留克已经开始进攻大马士革，但这种情况下艾哈迈德三世能做的，也仅仅是封锁红海，阻止那些大明商船继续向埃及运输军火，甚至他还给自己的舰队指挥官一条额外命令，除非明军主动攻击，否则坚决不能打响第一炮。

　　他害怕了。

　　仅仅是拿着大明产军火，马木留克们就已经把他打得毫无还手之力，那么换成明军呢？

　　而且明军已经占领亚丁。

　　一旦双方正式开战，那么明军完全可以从亚丁北上，而此时他在汉志的驻军几乎全都调到了叙利亚战场，可以说那里根本就是大门敞开，唯一他能够指望的也仅仅是那些阿拉伯人，这个倒没什么问题，就凭明军的做法为了保卫圣殿那些阿拉伯人绝对会血战到底的，但问题是如果阿拉伯人打败明军，那么他也一样还是要失去汉志的。

　　那些阿拉伯人也不是什么好鸟啊。

　　所以……

　　能不打就不打吧！

　　“前进！”

　　陈瀚淡淡的笑着说。

　　随着他的命令发出，十二艘巡洋舰的汽笛同时鸣响，紧接着以无敌号为中心，就像古代冲锋的骑兵般排成雁翅队形，在螺旋桨的推动下如同箭矢般撞向远处的奥斯曼舰队，很快速度就攀升到超过十节。一艘艘黑色巨舰舰首犁开波浪很快进入火炮射程，然后随着无敌号上信号旗挥动，所有战舰同时向右转向，而就在同时舰首和舰尾五寸炮的炮架缓慢转动指向左舷，而左舷各十门四寸炮的炮口也在逐渐昂起。

　　很快所有战舰与远处排成战列线的奥斯曼舰队平行。

　　双方距离三里。

　　“开火！”

　　陈瀚说道。

　　骤然间如火山爆发般，十二艘巡洋舰上二十四门五寸炮和一百二十门四寸炮，以极快速度完成第一轮齐射，一百四十四枚炮弹瞬间飞越一千八百米海面，然后就看见对面四艘奥斯曼战舰上同时爆炸的火焰升起，紧接着带着熊熊烈火开始下沉。

　　“继续！”

　　陈瀚满意地说道。

　　而就在同时，对面剩余奥斯曼战舰上密密麻麻的火光闪耀，那是同样大明产铸钢线膛炮射击的火光，还没等明军炮兵完成装填对面射来的炮弹就不断落下，但可惜绝大多数都打偏了，在这样的距离上，没有测距仪是根本无法真正瞄准的。结果只有两枚炮弹落在了明军战舰上，其中一枚打在水线上，被两寸多厚的钢板轻松弹开，另外一枚落在甲板上，但木管引信设定太长，被弹出船舷后才爆炸，弹片被炮廓的钢板挡住，明军无一伤亡。

　　就在这些炮弹落下的同时，明军的四寸炮完成装填，紧接着一百二十门大炮纷纷发出怒吼。

　　哪怕四寸炮也足够了。

　　八枚五十斤重，装填六斤湿棉火药的穿爆弹，瞬间击中了四艘奥斯曼战舰，巨大的动能让尖头弹轻松击穿后者的木板，然后纷纷在其内部炸开，恐怖的爆炸烈焰撞碎木板向外喷射而出，宣告着这四艘战舰的命运。

　　而就在同时，二十四门五寸炮开火了。

　　两枚命中。

　　八十斤重的炮弹，轻松又将两艘战舰送进海底。

　　对面还剩两艘敌舰。

　　奥斯曼人以最快速度升起了代表着投降的白旗。

　　“还封锁，你们有这资格吗？”

　　陈瀚鄙夷地说道。


第424章 瓜分

　　全歼奥斯曼舰队之后，陈瀚率领着南洋舰队，毫不客气地把打脸进行到底……

　　他把舰队开到了吉达港。

　　然后在距离穆大胡子信徒们的圣殿不足百里之外，一艘艘黑色战舰耀武扬威地鸣响汽笛，紧接着在甲板上进行了一场别开生面的烧烤，至于烤得是什么，这个就不用说了，而且还是现场宰杀的，反正就在那些明军士兵吃得满嘴冒油的时候，距离他们仅仅一里外的吉达港那些真主勇士们，都差不多可以说怒发冲冠了。

　　但他们依然忍了。

　　尽管他们的炮台上那些大炮已经可以够到这些战舰。

　　但他们却没敢开火。

　　因为这时候明军第二骑兵军所属的骑兵三旅，已经到达了亚丁港，连同第十军增援而来的步兵三十七旅，还没有接到撤离命令的陆战一旅，明军在阿拉伯半岛上的兵力已经达到三个旅。尤其陆战一旅，随时可以在亚丁港装船，最多也就是几天时间就能突袭吉达，既然亚丁港没有阻挡住他们，那么吉达港肯定也阻挡不住，然后下一站就是麦加了。而且第二骑兵军所属的骑兵四旅也已经到了锡兰，很快就可以乘坐专用的运输船赶到，因为印度的战事已经结束，甚至第二军所属的骑兵旅也正在海运而来，也就是说明军有五个旅即将在阿拉伯半岛上完成集结。

　　这还不算正在海运中的第二骑兵军所属另外四个旅。

　　九个旅。

　　明军为阿拉伯半岛亮出的牌是九个旅，其中五个骑兵旅，两个车载步兵旅，一个炮兵旅，另外还有一个专搞侧翼的海军陆战旅，总兵力接近五万人。

　　而且还有一支强大的舰队。

　　可怜奥斯曼帝国的汉志总督现在手下还没五千人呢！

　　他的主力全调到叙利亚去阻击马木留克了，而且实际上大部分都已经战死沙场了，帝国皇帝陛下也没能力再给他增援，因为这时候不仅仅是马木留克们步步紧逼，就连奥地利人和瑞典人都在北方蠢蠢欲动，甚至刚刚被瑞典人暴打的俄国人，也像流浪的野狗般，向着高加索一带探出爪子。可怜艾哈迈德三世正愁着怎么应对这四面八方的敌人呢，哪有能力再管汉志呀！汉志总督现在唯一能做的，就是祈求真主保佑明军别来揍他，不就是吃个烧烤飘过点味儿来嘛，又没逼着他一起吃。

　　忍忍吧！

　　示威完了的陈瀚，倒也没再做什么伤害奥斯曼人民感情的事情，紧接着明军舰队便护送着一批随行商船北上苏伊士港，为埃及人送去了最新的一批军火。这些军火都是穆拉德以未来运河公司收益为抵押，从大明帝国银行贷款购买的，反正他目前信用等价高得很，大明帝国银行也不在乎多印点龙元钞票，刺激一下国内经济增长。他现在正集中全力攻打大马士革呢，急需大量的军火尤其是重武器补充，特别是轰击堡垒的重火箭，这座城市是奥斯曼帝国在阿拉伯世界的核心要塞，并不是那么好打。而他的战略目标就是打下大马士革，然后分别向南威胁汉志，向西直接威胁奥斯曼帝国腹地，逼迫艾哈迈德三世和谈承认埃及的独立，以巴勒斯坦为前沿，西奈半岛为防线保护住运河区，等着运河挖通之后世世代代分享过路费。

　　当然，他并不知道自己其实只是一个棋子。

　　而且同样的棋子，杨丰还有很多个。

　　“朕不喜欢他们，所有信仰他们那一套东西的朕都不喜欢，对于朕不喜欢的东西，朕通常都习惯于从这个地球上直接抹去，不论它是一个人，一座寺庙，还是一个帝国，统统都是如此，哪怕它是一个帝国，一个庞大的帝国！”

　　南京皇宫美丽的花园内，杨皇帝端着酒杯高傲地说道。

　　在他身旁两个白人垂手听训。

　　“陛下，那么抹去以后呢？”

　　其中一个小心翼翼地说。

　　“伯爵，我的帝国已经很庞大了！”

　　杨丰淡淡的说。

　　神罗皇帝，奥地利大公，匈牙利国王，波西米亚国王查理六世的特使康拉德伯爵笑了笑，继续垂手等待皇帝陛下训示。

　　“朕对于扩大自己的帝国，已经没有什么太大的兴趣，朕的疆域已经很广袤了，甚至超出了朕的人民所需要的，几千万平方里的国土很多地方都还杳无人烟呢，朕还要那么多土地干什么？所以我们可以做一个明确的分割，东方是朕的，西方是你们的，以你们地图上的亚欧两洲分割我们的势力范围，亚洲是属于朕的，但其他地方朕没有太多兴趣。也就是说我们灭亡奥斯曼帝国之后，黑海海峡以东都是属于朕的，以西部分都是属于你们的，朕可以向你们承诺，大明军队是决不会跨过这条海峡的，当然你们如何分割这一部分就与朕无关了。”

　　杨丰接着说道。

　　他的承诺绝对有效，明军以后不会跨过黑海海峡的。

　　他未来是要修铁路走黑海北岸乌克兰大平原进欧洲的，干嘛非得跨黑海海峡走巴尔干那片崇山峻岭。

　　康拉德伯爵和瑞典驻大明使节卡尔森伯爵互相看了一眼，很显然杨丰提出的这种瓜分是完全可以接受的，他们本身也没有能力染指黑海海峡以东，实际上真要论起实力来，奥斯曼人单挑仍旧超过他们任何一家，而他们敢接这个活儿，除了实在是无法抵挡这种诱惑之外，更重要是因为无论他们进攻巴尔干还是乌克兰南部，都会以解放者身份受到老百姓欢迎的。

　　这些地方本来就是以信上帝的民族为主，甚至还有一大堆只是被迫向奥斯曼帝国臣服的小领主，这些小领主都对奥斯曼人满怀仇恨，而他们打过去之后，这些人都会欢呼的。

　　但海峡以东就不行了。

　　那里是奥斯曼帝国的核心，他们过去会面临全民反抗，就他们那点军队，根本不可能降服那么广袤的土地，而且那片土地绝大多数也没什么真正的价值，既然如此就痛快地让给杨丰好了。明军夺取这些地方后，肯定会面临大规模的反抗，这也正好阻挡住杨丰扩张的脚步，话说这位皇帝陛下刚才说的自己帝国已经很大了，完全就可以当成他在放屁了，谁会嫌自己的土地太少呢？这些年大明灭国无数，还不就是因为他那贪婪的野心？

　　要说欧洲人不担心他觊觎欧洲那就是扯淡了。

　　实际上这时候欧洲人已经在把他和成吉思汗并列了，虽然距离是双方天然的屏障，但这点距离不是也没挡住蒙古人吗？更何况蒙古人没有舰队，但大明却有所向无敌的舰队，尤其是他现在又要挖运河，一旦连接地中海和红海的运河挖通，就连明军舰队都能进入地中海了，那时候距离就更不值一提。虽然理智上讲他们应该想办法保留奥斯曼帝国，以此来作为屏障，但从感情上讲奥地利人实在不想错过这个灭掉不共戴天之敌的机会。

　　好在明军对待穆大胡子的态度实在过于恶劣，所以明军就算占领奥斯曼帝国，也必然会面临全面的反抗浪潮，那里可是有数以千万计的信徒，他们真要反抗起来，同样可以像泥沼般陷住明军的脚步。

　　既然这样，康拉德伯爵也就无话可说了。

　　“陛下，那么我们希望能够采购贵国的新式军火。”

　　他很直接地说道。

　　“可以，你们可以得到和法国人同等级别的东西，当然，价钱肯定也是法国人同等级别的，这个都不用说了。实际上我们之间并没有什么阻挡友谊的东西，虽然梵蒂冈至今仍然在不断诋毁朕，说朕是什么撒旦化身，但朕对你们却并没有什么恶意。说起来朕至今也不明白，铎罗当初究竟是如何在朕这里得出这个结论的，你们可以在朕的国土上走一走看一看，如果这样国度的统治者是撒旦化身，那么好像撒旦才是真正为了人类的。”

　　杨丰说道。

　　事实上梵蒂冈的这种说法在欧洲也越来越受唾弃了，大明和欧洲的贸易早就放开，无数欧洲商船穿梭这条航线，每年到达大明的欧洲人不计其数，这个国家的繁荣富足令他们瞠目结舌，如果说这样的国家是在撒旦统治下，那么做上帝子民好像也不是一件什么值得高兴的事情。

　　尤其这时候的欧洲，正是启蒙思想崛起的年代，那些逐渐走出中世纪黑暗的欧洲人，对于梵蒂冈本身其实也没多大好感。

　　“陛下，那都是铎罗的愚蠢所致。”

　　康拉德伯爵笑着说。

　　战争期间甚至揍过教皇的奥地利人，当然对梵蒂冈也同样没什么敬意，事实上教皇国是奥地利人对亚平宁半岛这块肥肉下手的最大障碍，作为神圣罗马帝国的法定继承人，查理六世同样很清楚梵蒂冈那个老家伙注定是他最讨厌的人之一，而在对待杨丰问题上的种种丢脸表现，也是他打击那个老家伙的重要手段。

　　“很显然你们都是聪明人。”

　　杨丰满意地说。


第425章 远人来朝

　　奥斯曼人丝毫不知道，一个针对他们的瓜分计划已经展开。

　　艾哈迈德三世依然在竭尽全力地保卫大马士革，尽管打得很艰难，但凭借数量优势，优素福帕夏指挥的大军，还是阻挡住了马木留克们的脚步。

　　毕竟后者兵力不足。

　　马木留克们尽管统治埃及已经很多个世纪，但他们实际上同样和八旗差不多，始终只是一个凌驾于普通埃及人之上的异族征服者，通过包税制，马木留克们把埃及人作为农奴压榨，对上满足奥斯曼皇帝的需要，对下养活他们通过购买奴隶从小培养起来的私军。这样的后果是，他们的军队数量变得精而少，在初期他们的攻击力非常强，因为他们手下都是常年培养的职业杀戮机器，但却无法应对长期战争，因为他们损失后很难获得快速补充，在冷兵器时代这样的劣势还不是那么明显，但当枪械主宰战场后，这样的军队在炮灰们面前就失去力量了。

　　而那些农奴是不会为他们卖命的。

　　在经历了初期的一系列辉煌胜利之后，他们底子不足的情况便凸显出来，再加上还得应对奥斯曼人从昔兰尼加方向上发起的进攻，两线作战也更加剧了兵力的紧张，这样一来……

　　大马士革的僵持就不奇怪了。

　　好在他们肯定不会输的。

　　毕竟他们身后还站在一头恐怖的巨龙。

　　“朕就喜欢这个！”

　　巨龙正眉开眼笑地说道。

　　在他面前数十名身穿兽皮头上插着羽毛，脸上涂着各种颜料的印第安人正在给他表演舞蹈，这可不是演员扮演的，这是正牌的印第安人，实际上这是殷州公司专门忽悠来哄皇上开心的，当然宣传的名义，是殷州土人来向皇上纳贡的，也算体现一下远人来朝的盛事了。

　　这个大家都明白的。

　　至于印第安人是不是明白他们此来的意义，这个就完全没必要计较了，反正他们至今连汉语都不懂，只有几个跟他们贸易的商人略懂他们的语言充当翻译，至于他们现在这种堪称群魔乱舞的表演……

　　呃，他们喝多了。

　　“陛下，他们就是这个样子，没有什么礼数，想唱就唱，想跳就跳，有点像那些黑奴。”

　　旁边李卫小心翼翼地说。

　　因为被皇帝陛下盯上，他大学毕业后就被选派，作为礼部教化司第一批赴殷州的教化使随商船过去，这个远人来朝的节目就是出自他的创意，没想到皇上居然亲自接见甚至还赐宴，然后一帮土人喝酒后老毛病就犯了，一个个也不管场合，就直接在那里跳起舞来，结果把他给吓出一头冷汗，现在一看皇上反而挺高兴的他才算放下一颗心。

　　“不妨，这也是真性情。”

　　杨丰说道。

　　“不过这也正是你们的职责所在，殷人毕竟远离中国太久，几千年茹毛饮血的生活过去，他们的礼仪都已经失传变成纯粹的野人，必须逐渐引导他们恢复我华夏衣冠，你们可是任重道远啊！”

　　紧接着他拍着李卫肩膀说。

　　“陛下，臣定当鞠躬尽瘁。”

　　李卫赶紧说道。

　　“你是不是很不喜欢这项工作呀？”

　　杨丰问道。

　　“呃，臣不敢，臣只是有点思慕亲人而已。”

　　李卫赶紧说道。

　　他当然不喜欢了，但凡不是傻子，谁会喜欢跑到几万里之外和野人为伍啊！一开始大明国内对殷人宣传很泛泛，也只是说他们很落后，至于落后到什么程度也就很抽象了，所以他们去的时候，想象中都以为也就是和香料群岛那些土人差不多，虽然跟大明没法比，但也绝对不是没法忍受，结果到了那里一看，这哪还能说是人啊，纯粹就是一群灵智未开的大马猴好不好。

　　他李家好歹也是不大不小的富豪，平常不说锦衣玉食，那也是食不厌精的，这一下子突然被扔到一群野人中间……

　　这落差也着实大了点。

　　尤其是大学刚毕业，一个个都是满怀雄心壮志的，看看那些在国内的同学，一个个坐在宽敞明亮的办公室里，穿着整洁的衣服，享受少女们热情的目光，而自己却只能看一群穿兽皮头顶着羽毛的野人群魔乱舞，那失落感也的确比较强烈一些。

　　“这也是人之常情，但既然身以许国，有些事情就肯定不能两全了，不过你放心去吧，家里的事情朕会帮你照顾好的，回到殷州好好做事，以后少不了你的前程！”

　　杨丰说道。

　　李卫赶紧跪下谢恩。

　　实际上有杨丰这话，他就知道自己家族可以说富贵无忧了。

　　这时候那些印第安人仍然在群魔乱舞当中，他们的基因里面对酒几乎没有免疫力，可以说基本上一喝就醉的，其中一个跳得嗨起来的，突然一下子跑到大殿上一个装饰用的铜制兽像前，一下子抱住这东西，大吼一声看样子想举起来。但那东西足有一千多斤重，他脸憋得通红，也没能让那兽像晃动一下，周围同伴立刻大声嘲笑起来，紧接着开始轮番上阵，甚至几个人合力，最后全都拿那兽像无可奈何，一个个在那里直挠头。

　　然后杨皇帝笑眯眯地走了过去。

　　他一把推开两个挡路的印第安人，紧接着单手抓住那兽像的一条腿，就像拎个马扎一样直接拎了起来然后略一用力，在那些印第安人傻了一样的目光中，一下子举过了头顶。

　　那些印第安人惊叫着瞬间全趴下了，用敬畏目光俯首在地，而且嘴里还在不停喊着什么。

　　“陛下，他们说您是神灵下凡。”

　　李卫忙躬身说道。

　　“这些野人倒也不是太傻。”

　　紧接着他又说道。

　　“哈，哈，算你们有眼光！来，赏给你们了！”

　　杨丰笑着对那些印第安人首领说道。

　　就在同时把他那兽像随手放到了那首领面前，后者趴在那里接连叩拜，然后看着他在铜像上留下的指印忍不住哆嗦了一下，紧接着李卫给翻译，在明白杨丰把这个赏给自己后，那首领立刻激动地接连叩拜，同时他的族人也纷纷叩拜起来。这时候外面一群侍卫进来，很快又出去拖进来一辆手动的小叉车，将这个兽像挑起来拖了出去，这是皇上对殷人的赏赐品，以后要和这批使者一起装船送回殷州的。

　　“带他们出去转转吧！”

　　装完逼的杨丰，满意地拍着李卫肩膀说道。

　　让这些印第安人到处走走，见识一下大明的盛世，说起来这时候的大明，在他们的标准里估计也就跟神国没有什么区别了，再加上还有一个神皇，想要降服印第安人并不算什么难事。实际上大明和他们之间，并没有什么矛盾存在，这时候的大明谈殖民美洲还为时尚早，就连东印度群岛都还没殖民过去一百万呢，谈殖民美洲也太过夸张了，就算挨个排那里也不是短期内能排上号的。

　　他现在只是在阻挡欧洲人殖民而已。

　　而对印第安人，他只是要稳定的贸易。

　　现在大明产钢铁制品就已经开始进入印第安社会，尤其是滑膛枪和刀剑非常受欢迎，而这些东西涌入印第安人手中，势必对那些西进的欧洲殖民者构成巨大威胁，毕竟这时候欧洲殖民者手中的武器说不定还没他们先进呢。虽然印第安人一盘散沙，很容易被欧洲殖民者用各种手段各个击破，但他们各个击破过程中也是少不了要大量死人的，尤其是在以后怂恿印第安人抓白奴之后，对那些分散的小规模殖民者就很致命了。

　　然后就让他们两家在新大陆上不停互相残杀，先杀个十几二十年再说，大明商人在后面卖点军火收购点奴隶，在西海岸建几个商业据点就行了，最多也就是把几个金矿开起来，反正别过落基山就行，仅仅加利福尼亚那点印第安人只要降服就行了。

　　以后什么时候他的人口够了再说。

　　就现在总共也就还没两亿人口呢，谈什么殖民美洲呀，就算要出去殖民，也先把香料群岛和澳大利亚殖个一千万再说，在整个金州才不到十五万人口的情况下还是先省省吧！

　　他现在最重要目标依然是中东。

　　不把穆大胡子干掉，他终究是不放心的，算起来这可是卧榻之侧了，在把上帝的势力赶出亚洲后，其他神佛都已经对他没有威胁了，佛教不用说，印度教更不具备威胁的资格，其他乱七八糟宗教早已式微，也就只有穆大胡子那一帮了。东南亚刚刚清理完但仍旧有点死灰，中亚明军实际上已经和他们直面了，印度同样依然是穆大胡子的地盘，这样算算绿色半包围着大明，这样的敌人不往死里打，那是说不定哪一天就生出大乱子的。

　　“陛下，郭洪的军部到达亚丁，他问是否继续向外扩张，彻底肃清也门各部？”

　　总参谋长冯祯向他报告。

　　“继续。”

　　杨丰毫不犹豫地说道。

　　“那么对待不肯皈依王化的呢？”

　　冯祯又问道。

　　“杀，既不肯皈依王化又不肯去死，这样的人还留着干什么？”

　　杨丰说道。


第426章 一手经书一手剑

　　“他们既不肯皈依王化，又不肯去死，那还留着干什么？”

　　郭洪冷漠地说道。

　　此时这位大明天方经略使兼第二骑兵军军长，正骑着他心爱的白色安塔卢西亚马，站在一处阿拉伯人的定居点外面，在他前方大批明军骑兵，正如同狩猎的狼群般冲进那片土坯垒砌的房屋中间，手中马刀不断翻飞，随手劈倒任何一个他们能够到的成年男人，无论他的手中是否持有武器。

　　这个军是新组建。

　　最先到达的是骑兵三旅，这个旅之前在中亚，他们在哈萨克草原干惯了这种事情，别说只是屠村，就是屠城都毫不在意，成年男人杀掉，还没成年的抓走做阉奴，至于女人……

　　至于女人自然是留着享用。

　　这时候的明军，尤其是在殖民地和边疆区的，实际上已经完全可以用残暴来形容了。

　　当然，回到内地他们都是奉公守法的好公民，孝敬父母亲睦邻里，扶老奶奶过马路，给小朋友摘风筝，但一到了外面，那就是一群豺狼虎豹，说到底这只是一个认知问题，如果那些死在他们刀下的人，在他们的认知里面根本就是可以像家畜一样杀的低等动物，那也就不存在什么心理上的障碍了。

　　呃，眼前这些就是如此。

　　仅仅十几分钟后，这些骑兵就荡平了整个村子，然后留下了遍地的死尸，就在离开的同时那些骑兵随手将一枚枚装填白磷的手榴弹扔在了村子里，紧接着随着磷火的飞溅开，整个村子都化作了熊熊燃烧的烈焰，而就在同时，大批奴隶也被驱赶出来，其中当然也包括了很多女奴，这些人都被栓在马后面，惊恐地哭喊着步行。

　　郭洪丝毫没有阻止手下的意思。

　　他就像尊恐怖的雕像般，静静地欣赏着那熊熊烈火，听着那些阿拉伯人的哭喊。

　　“大人，人带来了。”

　　这时候一名军官在他身旁停住，在马上抱拳说道。

　　郭洪淡淡的点了点头。

　　他是有封爵的，可以称呼为大人了。

　　很快十几名阿拉伯人就被带到了过来，他们一个个看着远处的烈火，看着那些被拴在马后的女人和小孩，再看看那些拎着滴血的马刀谈笑风生的明军，立刻忍不住惊惧地低下头，赶紧下马走到郭洪跟前忙不迭地跪倒，就像朝觐般叩首在地。

　　“你们愿意归顺大明？”

　　郭洪淡淡地说道。

　　旁边一名翻译赶紧给他重复。

　　那些阿拉伯人赶紧答应，他们都是附近几个部落的首领，这时候的也门完全一盘散沙，上一次反攻亚丁可以说是难能可贵地团结了一次，但那次几乎全军覆没之后，剩下也就再也没有这样的事情了，明军开始向外扩张后要么投降要么被灭，而这些选择的是投降，至于正在烧着的那个部落选择的是被灭。

　　“那么知道该干什么吗？”

　　郭洪说道。

　　那些阿拉伯人茫然中。

　　“给他们讲讲规矩。”

　　郭洪朝一名军官招了招手说道。

　　后者立刻上前，掏出一份文件然后念道：“烧掉所有寺庙和经书自行处死所有僧侣，铲除所有与旧教相关之文字及雕刻，女人不得遮面，禁止使用旧法典，一切法律皆依据大明律法，禁止教授旧文字及历史历法，所有与之相关书籍皆须焚毁。每部必须建至少一座圣祠，并为祭司及其仆役提供生活必需品，每户必须购置一套圣谕书，祭司宣讲之日每户必须有一人参加，每部必须建一座学校，所有儿童必须进入学校接受教育，学校所需费用由各部自行承担……”

　　好吧，这份文件很长，足有十几页呢。

　　总之根据这份文件，这些阿拉伯人必须与他们的过去彻底断绝一切关系，除了语言这个短时间内没法解决之外，就连服装也都必须抛弃，然后换上符合大明审美的，至于这衣服是否适合他们的生活环境，这个就跟文件的制定者无关了，好在这也不是什么大不了，现代也没见他们天天穿袍子，更何况这时候大明的服装其实已经很简洁了。

　　而他们的文字，历史，历法之类东西更是全都清除，包括所有书籍全部烧掉，就连天方夜谭也都列入了毁禁的名单。

　　接下来太常寺，礼部教化司的大批祭司和教化官也都会相继赶来，包括教育部派遣的一些国学教师也会过来，后者那都是从高丽专门聘请，精通所有儒学典籍的正牌儒生，和已经被杂学污染了的不是一个档次。然后一座座圣祠就会建立起来，一所所教授汉语和汉文的学校也会建立起来，同样专门为他们编写的教材也会送来。剩下也就是时间问题了，一代人肯定是不行的，但第二代人估计就差不多了，到第三代人估计就该完全忘记过去，每天跑到圣祠向杨皇帝的圣像用汉语虔诚地祷告了。

　　这才是真正的征服。

　　一手经书一手剑，皈依者活不皈依者死！

　　不出五十年，这片土地上的人就将彻底忘记过去！忘记他们过去的语言，文字，信仰，历史，文化一切都统统忘记，他们的记忆中将只有圣教，只有皇帝，只有大明帝国，然后他们将世世代代只保留这样的记忆，旧的一切都将如火焰中升腾起的残灰般湮灭于苍穹。

　　这是大明的土地。

　　自古以来都是。

　　当然，在这之前杀戮仍将继续。

　　一支支武装到牙齿的明军正不断在亚丁港登陆，然后化作扫荡也门的狼群，向外围不断地扩散着，他们所有走过的地方，留下最多的就是熊熊燃烧的烈火，焚烧寺庙的烈火，焚烧书籍的烈火，甚至于焚烧人的，焚烧城市的烈火，烈火如旱季草原上肆虐的野火般烧光旧的一切，然后等待雨季的甘霖，当新草萌发后这里还会一片葱茏，只是已经不再是旧日的样子。

　　同样登陆亚丁港的，还有无数追逐利润的商人。

　　他们为士兵服务，提供一切需要的东西，然后从后者手中收购他们掳掠到的一切，奴隶，女人，各种金银珠宝，帮他们把沾满鲜血的财富变成银行存款的账户，让他们在国内的亲人可以随意享用。当他们在国内的那些亲人用这些购买各种时髦服装，建设更漂亮宅院，购买出行的马车甚至购买一个漂亮女奴的时候，是不会从那些龙元钞票上看到任何一丝血迹的。

　　他们也为那些被征服的百姓服务，从后者手中收购棉花，皮革，羊毛，然后运回国内一家家工厂，变成服装，鞋子，毛毯等各种生活必需品，再重新回到那些百姓手中，而这个简单过程带来的是无数大明工厂的繁荣，是无数大明工人的富足，是无数大明商人奢华生活的保证，而这里的人则世世代代在这一个产业链的最底层，用他们的血汗来支撑那个遥远国度的强盛。

　　这就是征服的意义。

　　“没有掠夺，征服又有什么意义呢？”

　　杨皇帝端着酒杯说道。

　　他此时正高踞在一个奢华的看台之上，皇后和几位贵妃簇拥在身旁，一堆大大小小的皇子公主们嬉戏在周围，那些宫女太监小心翼翼地看护着这些帝国的下一代，这里面大皇子都已经满十岁了，穿着一身童子军的军服端坐在那里，像个大人般保持着威严，倒是比他老爹更有人君风度。

　　按照大明制度，所有汉人小孩儿满十岁后，都必须编入童子军，然后每年进行十天军训，无论男女都如此，皇室就更不能例外了。

　　这项制度将裹脚的陋习彻底扫入了历史的垃圾堆，因为裹了脚小女孩儿是肯定没法参加童子军的，而只要不是先天或者意外导致的残疾，任何人以任何方式逃避参加童子军的，那么其父母作为监护人也都要以逃避兵役论处。其处罚结果通常都是流放，直接流放到黑水以北的冰天雪地，或者流放西金州的茫茫荒原，再或者流放香料群岛某个蛮荒小岛，总之就是没有什么好果子吃的。

　　这样的结果，也就是裹脚彻底消失了。

　　“陛下，波斯人从咱们的商人手中订购了大批军火。”

　　杨忠在一旁毕恭毕敬地说。

　　“波斯人？侯赛因也坐不住了吗？”

　　杨丰冷笑着说。

　　看起来现在的奥斯曼帝国已经有了墙倒众人推的味道，连他们共同信仰的兄弟，都期待着从艾哈迈德三世身上撕一块肉来，很显然在利益面前，信仰什么的其实并没什么卵用。

　　这时候的波斯还属于萨法维王朝，苏丹是侯赛因，不过这时候的波斯还很强大，除了现代的伊朗部分之外，在巴基斯坦，阿富汗，土库曼，高加索各还占据一块不小的领土。尤其是阿富汗除了喀布尔一带，其他绝大多数都在波斯统治下，原本历史上他们甚至在十几年后打败莫卧儿帝国并杀进德里，然后和明军在德里所做的那样，把包括那几枚著名钻石在内，大量金银财宝洗劫一空。

　　不过现在嘛……

　　“不用管了，就让他们买吧！”

　　杨丰说道。

　　他不在乎这些不请自来，加入瓜分盛宴的家伙，反正最后统统都要被他扫进垃圾堆，实际上侯赛因的选择很正常，虽然都是穆大胡子信徒，但波斯和奥斯曼可不是兄弟，两家互相残杀已经几个世纪了，要说是世仇都毫不为过，原本历史上波斯人甚至与俄国人结盟，共同对付奥斯曼帝国，很显然异端比异教更让他们仇恨。

　　另外波斯人也不是找他买，实际上波斯官方和大明官方早已经断绝正常交往，毕竟杨丰对待穆大胡子的态度太过于恶劣了，尤其是也门还是什叶派的地盘，而明军在那里的所作所为，也没法让波斯人不有所表示。

　　但也仅仅是有所表示而已。

　　实际上大明和波斯之间贸易依旧在正常进行，话说在大明掌控香料贸易的情况下，波斯人也没有别的选择，甚至就连奥斯曼人在目前局势下，也依然和大明维持着正常贸易，他们也需要从大明购买枪炮。所以侯赛因是找那些民间军火商购买，现在这种小军火商很普遍，反正前装滑膛燧发枪炮民间随便生产，一大堆小军火工厂都在做这东西，他们的产品也都是通过这些小军火商对外出售，这样的小军火商几乎没有任何管制。

　　既然波斯人愿意掏钱，杨丰当然不介意让自己手下的老百姓多赚点。

　　反正只要不是线膛武器就行了，真要打起来，那些武器对上明军和烧火棍没什么区别，甚至还不如干脆用冷兵器，而用这些枪炮，诱使着那些剽悍的波斯武士们忘记弓箭弯刀，应该说也是一种不错的战略，要是他们能和八旗一样，因为有了枪炮结果到最后变成一群只能射玩具弓的废物，那么明军以后征服起来面对的压力还小点。

　　“陛下，请发令！”

　　这时候小桂子把一个信号枪递给杨丰说道。

　　然后四周近十万双目光一起向皇帝陛下这边看过来。

　　好吧，这里是应天体育场。

　　这座足以容纳十万观众的大型体育场，完全仿照现代设计，一排排露天座位阶梯式排列，环绕着下面椭圆形场地，而在这场地上大批工作人员正在忙碌着，一队队身穿各色服装的运动员正在入口处列队等待，他们前面各有一名小美女举牌，上面分别写着他们队名，也就是大明各省各属国的名称。

　　这是大明帝国第一届全国运动会。

　　体育项目在大明早已普及，甚至就连足球，篮球之类，都成为很普遍的东西，包括各种规则也都是杨丰照抄现代，尤其是足球还颇受欢迎，毕竟这东西在中国也算历史悠久，那些在学校里精力无处发泄的年轻人，很多都热衷于这些新鲜事物，各种比赛也很常见，这种情况下一个全国性质的运动会就众望所归了。

　　杨皇帝微笑着接过信号枪，然后站起身来，紧接着所有人全部起立，他在十万双目光的注视下，对着天空扣动扳机。

　　随着一颗红色的信号弹在天空中炸开，满江红的乐曲奏响，宣告运动会的正式开幕。


第427章 天子守国门

　　正当杨皇帝带着自己全家观看运动会的时候，欧洲人终于结束了他们长达十年的混战。

　　从北到南都结束了。

　　以法国，西班牙，巴伐利亚，科隆，萨伏伊为一方，同包括英国，荷兰，奥地利，葡萄牙，勃兰登堡的另一方，在西班牙的马德里，正式签订马德里和约，原本历史上他们是在荷兰的乌德勒支签的，而根据马德里和约，各国承认路易十四的孙子腓力为西班牙国王，统治包括西班牙，西属尼德兰，米兰公国，萨丁岛，西西里岛，那不勒斯等原属于西班牙的所有土地……

　　好吧，这都是路易十四他孙子的了。

　　呃，这也都是他的了。

　　至于其他方面，各国固有的领土上倒没怎么动，实际上双方停战只是因为筋疲力尽了，无论谁都没有能力继续打下去，所以也都知道索取不了太多，欧洲各国混战那么多个世纪，哪些是能讨价还价的，哪些是不能讨价还价的，其实也都很清楚。真要想那些不切实际的地方，那就是不死不休了，包括路易十四也很清楚，比如他想要上奥地利，那就完全是和哈布斯堡家族不死不休了，所以他也是知道见好就收的，毕竟他得到了自己想要的一切，整个西欧绝大多数土地都是他的了。

　　同样双方也没提赔款的事儿。

　　主要是荷兰说了，要钱没有，要命一条，反正我们没钱了，你路易十四有本事那就继续打，大不了我们再放水淹一次自己的家园……

　　话说跟这种无赖没道理可讲。

　　呃，他们也的确是真没钱了。

　　总之赔款是没有了。

　　总之持续十年的西班牙王位战争就这样结束了，除了路易十四是个大赢家之外，其他几乎所有都是输家，而路易十四为了这个赢家的身份，把战前两千一百万人口，打到了战后不足一千八百万人口，国库更是空得耗子都落泪，说到底付出的代价也有点过于沉重了。

　　当然，他终究还是赢了。

　　至于其他人，荷兰可以说输得最惨，人财两空，什么都没了，英国次之，不过好歹没荷兰那么惨，奥地利再次，他们什么也没得到，倒是白白付出了无数士兵的生命，好在没被杨丰把血吸干，这是不幸中的万幸，至于紧接着他们自己把脖子伸过去请杨丰放血，那是另外一回事，而其他那些参战国，也基本上都是如此。

　　总之都是输家。

　　而就在同时，以瑞典及被瑞典征服的波兰为一方，同俄国在华沙签订和约也正式结束了大北方战争，后者向瑞典割让已经被其占领的所有土地，南部国境线基本退回到现代俄罗斯与乌克兰及白俄罗斯边界，北部则不得不向瑞典割让沃尔霍夫河以西部分，实际上包括圣彼得堡在内的波罗的海沿岸，原本就是属于瑞典的领土，这一次只不过是再继续向后退，让给查理更多的土地而已，基本上后退到诺夫哥罗德一线上。

　　总之，这边瑞典获得胜利。

　　原本咄咄逼人，不断向西扩张的俄国，一下子被狠狠抽了回去，而且还吐出满地的牙，彼得不但夺取的出海口梦想破灭，甚至还付出了包括莫斯科在内，几乎最核心土地全部被打成一片废墟的代价，然后又丢失了数十万平方公里土地，战前他的国境线实际上到包括基辅在内的第聂伯河东岸，但这一下子后退了两百多公里，而且还丢掉了最重要的堡垒波尔塔瓦，使南部向着瑞典人敞开大门。

　　而查理则继续维持着北方霸主的地位，延续着古斯塔夫时代的辉煌，傲然地高踞在欧洲的头顶，随时准备南下去充当秩序的维护者，这个结果……

　　呃，这个结果其实查理是很不满意的。

　　毕竟对他来说，只有把彼得吊死才算完美，不过现在他也无可奈何，上一次在莫斯科的几乎全军覆没给他造成了重创，实际上直到现在也还没恢复元气，虽然他的军队数量得到了补充，损失的武器也得到了补充，但死去的那些精锐老兵却是没法得到补充的，现在几乎全部由新兵组成的瑞典军队，能依靠装备上的优势还继续掌握战场主动权，逼得俄国人割地认输，这就已经可以说很不错了。

　　另外他的后方也不稳。

　　瑞典总共两百多万人口，打了这么多年战争，青壮年几乎都上了战场，国内反对他穷兵黩武的也大有人在，而波兰，丹麦这些被征服的国家，也不是没有点小心思，同样失去波兰的萨克森选帝侯奥古斯特，也正蛰伏在老巢磨砺爪牙。后者被他打败后，只是不得不交出了波兰王位，但这个王位本来就是虚的，大波波的脑残体制尽人皆知，国王只不过是贵族们推举出来的代表，而奥古斯特的萨克森公爵和萨克森选帝侯身份可没动，人家的实力并没有真正受损。

　　还有就是奥斯曼人的威胁。

　　这样纵使以查理的强悍也不得不接受现实。

　　“查理，查理，查理！”

　　杨皇帝忧郁地叹息。

　　查理终究还是没有像他期待的那样，和彼得血战到底，不过能有这个结果也算不错了，毕竟莫斯科烧成一片废墟的情景，还是很令人欣慰的，反正只要查理继续强大下去，早晚有一天还是要对彼得下手的，瑞典和俄国的位置决定了两家必须得倒下一家，这就是他们的宿命。

　　既然这样，那就让他们两家慢慢咬吧！

　　他这边慢慢修路就行。

　　“陇海铁路修到哪儿了？”

　　杨丰问道。

　　“启奏陛下，估计再有一年就能修到秦州了。”

　　小桂子说道。

　　再有一年到天水，而天水到兰州至少三年，这是原本历史上解放后修这段铁路的时间，这时候再快也不会比这更快，而兰州至轮台得十年，这同样是解放后兰新线修筑耗费的时间，轮台故地就在乌鲁木齐南边，基本上可以视为一个地方。而从轮台再向前到伊犁又得修好几年，再向前就是中亚了，俄国人的外里海铁路从土库曼巴希修到安集延花了整整二十年，剩下还得从土库曼巴希坐船横渡里海，这样算起来岂不是至少得四十年时间他才能乘坐火车到里海？

　　杨皇帝悚然一惊。

　　这样看来自己有生之年还不一定能乘坐火车到鹿特丹呢！

　　“这不行，这绝对不行！”

　　他下意识地说道。

　　小桂子惶恐地看着他。

　　很显然这样的修路速度，远远配不上皇帝陛下的雄心壮志，但细想一下，他好像也没什么别的好办法，修铁路这活儿就是得很慢的，尤其是在他目前这种还很初级的技术条件下，要知道俄国人把铁路从车里雅宾斯克修到海参崴，还花了整整十三年呢，而且他们还是两头一块儿修。

　　但他怎么两头一块儿修？

　　海参崴好歹是港口，俄国人可以海运筑路材料，可这时候他哪有地方给中亚供应铁轨？

　　这样好像得在山南或者北庭两个省搞钢铁厂了，弄几台小转炉先运过去，找个铁矿煤矿搞个小钢铁厂生产各种零部件再以此制造大型平炉，然后大规模制造钢轨，从山南向外两端铺，同样在甘肃找个地方也建钢铁厂，再从甘肃向两端铺。而在哈萨克那边同样也可以这样做，那里最不缺的就是煤矿铁矿，但如此大规模的建设就需要大规模移民了，要知道那可都是偏远地区，目前几乎没有多少汉人的，整个北庭省算上被划归汉人的也不过才几十万人口，而且绝大多数都是什么都不懂的牧民。

　　山南省人口和北庭差不多，甚至比北庭还少。

　　而如果以这种方式从无到有地修铁路，需要建设的也不仅仅是一座钢铁厂，它需要矿山，需要道路，需要各种配套工厂，这些需要大量劳动力，这些劳动力还都得带着家属，这样又需要为他们建各种公共设施，学校，医院，政府机构等等，统统都是得有的，这样一来实际上就是建设一座城市了。

　　那么需要的移民就多了。

　　一座可以支撑修铁路的钢铁厂怎么着年产也得十万吨，修铁路不是铺两根铁轨就行，所有附属设施都得要钢铁，大到桥梁桁架小到螺丝帽，全都是钢铁堆积起来的，十万吨是最低了。而支撑这个十万吨钢铁厂正常运转的工人也不少于十万，这可不是三百年后的钢铁厂，无论挖煤挖铁矿石大部分都是人力，钢铁厂里同样很大一部分也是人工，那些制造铁路附属设施的也同样需要大量工人。清末光一个萍乡煤矿就二十万职工，而它支撑的汉阳钢铁厂年产也不过十几万吨……

　　当然，杨丰的钢铁厂是不会养那么多闲人的。

　　但整套体系算起来十万也是最低数字了。

　　十万工人，那么为他们服务的至少还得五万人，这十万人是不生产粮食的，也不可能从内地运输，所以他们还需要农场支持的，那么农业人口得多少？而这些人的家属又得多少？也就是说这样每一个铁路延伸的中心点，最少也得准备四十到五十万移民，这个数字几乎赶上现在山南省的人口数量了。

　　杨皇帝感觉自己脑门子疼。

　　这时候边疆地区对大明老百姓真没什么吸引力。

　　“传旨，朕要上朝！”

　　杨皇帝突然站起身说道。

　　“呃？！”

　　小桂子茫然了一下。

　　很显然这个词对他有点陌生，不过很快他就反应过来，赶紧跑出去传旨，很快已经两年零八个月又十四天没上过朝的皇帝陛下终于上朝的消息，立刻轰动了整个南京城，一时间内阁，海陆军总参谋部，督察院等等各处机构一片鸡飞狗跳，所有主事大臣匆忙放下所有工作，一辆辆马车和蒸汽车迅速向着皇宫汇流。

　　“都到齐了？”

　　杨皇帝戴着十二旒冕穿着十二章衮袍，端坐在奉天殿的龙椅上，满意地看着下面跪了一片的文武大臣说道：“今天朝议的内容很简单，朕要建西京。”

　　“陛下，西京设于何地？”

　　已经正式接过首相班的邵廷采问道。

　　大明目前只有南北二京，原本的中都凤阳废除，毕竟这个中都实际上没有任何意义，只不过为朱元璋他爹的陵墓单独设立了一个管理机构而已，而北京和南京这都是法定的都城，杨皇帝想住哪儿就住哪儿，但内阁这个是长驻南京，不过西京和东京的设立也早在民间议论当中，毕竟有南京北京当然也就应该有东京西京，可这两京设在哪儿，这个就得另外研究了。

　　以西京为例，众望所归的当然是长安了。

　　“北庭。”

　　杨丰很随意地说道。

　　“北庭？”

　　邵廷采茫然了一下，紧接着一副下巴砸地上的表情惊叫道：“北庭？”

　　“对，北庭！”

　　杨丰很肯定地重复。

　　“陛下，陛下，这万万使不得啊，那北庭悬远，距中原几有万里之遥，且无铁路相通，无水路连接，从南京出发，纵然最快尚需数月才能到达，而人口更是稀少，北庭阖省不过六十六万人口而已，尚不及中原一大县，何以建都？”

　　一名内阁大臣立刻据理力争。

　　“朕意已决，勿复多言，此次召集汝等只是告知而已。”

　　杨丰摆出帝王威严说道。

　　“那陛下，新都将建于何处？”

　　邵廷采带着最后的一丝希望问道，既然杨皇帝如此说，那把西京建在北庭也就确定了，他都神皇了自然金口玉言，不过北庭地方大得很，出玉门关几千里范围都是北庭省的，要是建在东边其实算算也不是很远，陇海铁路有个六七年也就修到玉门关了，西京的建设也需要时间，差不多建成后铁路也就已经修通，只要铁路修通距离就不值一提了。

　　然后杨皇帝嘴里蹦出一个让他绝望的名字。

　　“碎叶！”

　　杨丰拍着身后地图上一个位置很是激动地说道：“朕要效仿成祖皇帝，天子守国门，我大明如今四夷宾服，东，北，南皆无敌寇之危，唯有西方之寇尚存，碎叶为大明西境之尽头，自是朕为百姓御敌之所，朕的西京就要设在碎叶，设在这里，朕要在这里建一座堪比南京北京的大城永镇西垂！”

　　好吧，他拍那地方是阿拉木图。


第428章 西进，为了神皇！

　　算起来阿拉木图应该是一个最实际的选择。

　　虽然从控制中亚的战略上来讲那里并不是最好的，最好的应该是安集延，也就是费尔干纳盆地，那地方好，但可惜杨丰肯定没能力在他预定时间内把南疆铁路修过去，即便现代这条铁路修筑都属于高难度，更何况是他这时候的技术水平，相比起来北疆铁路工程难度就低多了，虽然北疆铁路走阿拉山口，但他也无非就是转向赛里木湖南下走连霍高速路线而已。

　　虽然也不是很好修，但至少是比钻喀什以西几百里崇山峻岭要容易得多。

　　而阿拉木图也有优点。

　　这个地方便于向西伯利亚的扩张。

　　只要修铁路的时候，向北分出一条支线来，就可以直插额尔齐斯河，在那里建设一座堡垒，比如说塞米巴拉金斯克就不错，现代这座河港甚至能够通行千吨级内河驳船，在那里建港造船，然后顺流而下直达鄂木斯克深入西伯利亚腹地。甚至还可以继续向前，通过鄂毕河水系直达新西伯利亚，或者通过托博尔河图拉河水系直抵秋明杀向叶卡捷琳堡，这时候还没有这座城市，明军完全可以提前在那里建城。虽然这些河流都有封冻期，但在短期内不太可能大规模移民的情况下，以这些内河航道来支撑军事据点却没有任何问题，只要这套交通体系完全建成，也就意味着原本俄罗斯的亚洲部分，彻底落入了明军的掌握当中。

　　而南线则沿着阿拉木图，比什凯克，塔什干，撒马尔罕，一直到土库曼巴希杀进里海，再从里海进入伏尔加河和乌拉尔河，那时候大明的触手也就真正伸进欧洲了。

　　说到底杨皇帝那什么天子守国门完全只是一个口号，真正的目的无非就是以此来胁迫全国人民，跟着他在侵略的伟大事业上一往无前地走下去。

　　慢慢一站一站来。

　　现在阿拉木图是西京，再过几年说不定就改第比利斯了，再过几年说不定就改基辅了，说到底哪儿当西京还不是他拍脑门子决定的事情，就算哪天他说改成巴黎，内阁还能反对是怎么着？这北京是没法再北了，再北也没有意义，这南京也没必要再南了，再南也没什么意义，反正都已经是大明的地盘，话说总不能跑到悉尼去吧！但这西京和东京，那就得看杨皇帝在称霸世界的道路上能走多远了。

　　心无限，天地宽。

　　杨皇帝扩张到哪儿，哪儿就是他的西京和东京。

　　话说他这一次没设东京，就是因为他计划中的东京太过于骇人听闻了，因为他觉得金山，也就是原本历史上的旧金山就挺适合扮演这个角色。

　　但仅仅是把西京设在阿拉木图，也把邵廷采和他的小伙伴们惊呆了，那里距离南京可真就得万里之遥了，而且中间还有超过五千里连铁路都没有，只有一条沙土的国道连接，这条国道也仅仅能够支撑驻西域各军的物资补给，还有就是从鄯善那边往内地运输硝石，每年无数载货马车穿梭于这条漫长的道路上，将优质硝石源源不断运来投入到各地的硝酸工厂。

　　但哪怕邮政局的邮车从凤翔出发也得走俩月，才能把普通的信件送到遥远的碎叶。

　　在那里建一座都城？

　　这也未免太夸张了点吧？

　　“陛下，这万万不可啊！”

　　“陛下请三思啊。”

　　……

　　然后一帮大臣们纷纷跪下进谏，希望皇帝陛下收了神通，话说到现在为止，这么多年在这奉天殿里，还头一次出现这种情况呢，别说内阁了，就连督察院和军方的将领，都忍不住加入进谏的行列，由此可见杨皇帝的疯狂决定是多么不靠谱，要知道就他现在这种神皇的身份，不是被逼得实在没有办法，谁敢对他的决定有异议？

　　“朕不管这些，朕必须要在那里建西京，十年后，哪怕你们不给朕修建起皇宫，朕自己去搭个草棚子也要在那里住下！”

　　杨丰很不爽地说道。

　　说完他直接站起身拂袖而去。

　　剩下一帮大臣傻了眼，这是无论如何都得在那里修都城了，总不能真让皇帝陛下去搭个草棚子住下吧？可这咋修啊？都城得有都城的样子，可不是随便圈一块地筑起城墙就行，那必须得能够显示出帝国的威严，首先必须足够大，至少也得接近北京城的水平。而且光大也不行，还得要足够繁荣，也就说还得有足够的人口，否则空荡荡一片鬼城那算个屁都城，更重要的是和内地联系必须足够畅通，就杨皇帝的风格他哪天跑去一住三年怎么办？虽说他不上朝，但很多事情还必须由他亲自处理的，尤其是各地选官都依然是他做最后面试，这些人坐着马车从南京跑到碎叶去光来回就得大半年，这样一条沙土国道就肯定不行了，换成铁路和火车还差不多。

　　当然，还得修皇宫。

　　这个皇宫还必须得足够等级才行，不可能和那些行宫一样，因为那只是皇帝歇脚的，而这个是皇帝常住的，不说南京北京皇宫的级别，但也不能差太多。

　　还得设立留守司的各级官员。

　　北京留守司可是常备一套行政班子的，虽说内阁常驻南京，但各部在北京留守司都各有一名侍郎和官署，以备杨皇帝跑北京皇宫居住时候伺候着，他有什么事情就和在南京一样直接召见那里的各部侍郎就行。这个帝国太大了，南北联系终究没那么随心所欲，这样一个机构对内阁管理北方各地也是很有必要，北京留守只是军职，无权干涉政务的。而西京既然也是都城那当然也就得有这样一套班子，而且必须一切都按照北京的标准。

　　还得需要大量驻军。

　　这个倒是好办，那里本来就是军事前沿，无非就是增加驻军数量而已，至少也得增加到两个军以上。

　　但驻军，驻官，皇宫用度这些也都会使物资消耗几倍十几倍地暴涨，一条沙土公路肯定不够，甚至公路运输都是远远不够，光两个军的弹药消耗就能抽空半个国家的马车，更何况还有粮食，还有建城的钢材水泥等各种材料，这些要么在本地建设工厂进行生产，要么修铁路运输，最保险自然是双管齐下，但说到底归纳起来就两个词……

　　修路，移民。

　　修铁路，必须加快陇海铁路的修建，十年之内这条铁路必须向前延伸到碎叶，渐进的修路方式是不够了，必须以分段方式，在兰州，武威，伊吾，轮台等沿线重要府县勘探煤矿铁矿建设工业基地，以这些工业基地为依托分别向外修路，而且并不仅仅是这四个地方，沿途能就近找到煤矿铁矿并且便于开发的地方，统统都要建设。

　　至于建设好办。

　　以公路向这些地方运输小型转炉，就像最初使用的，一炉炼两三吨钢的，至于炼铁更简单，挖矿不行就先人工，等炼出钢来了再制造大型炼钢炉和各种采矿设备，先由小开始，由小变大再开始修铁路，这样建设工业基地有个三五年就够了，剩下时间就全力以赴修铁路，争取在十年内能够把铁路修到碎叶。

　　同时在杨皇帝选定的西都位置附近，找煤矿铁矿，同样建设工业基地。

　　这个是为建城而服务的，不说别的，水泥首先不能从内地运输，这座城市至少得南北二京级别，而后两者城墙周长都是六十里级别的，所以西京城墙的周长也必须在六十里以上，皇城必须有，皇宫必须有，官署必须有，军营必须有，为这一切服务的工厂居民区商业区公共设施必须有……

　　好吧，填满这座城市，五十万人是最低限度，一百万人也就是刚刚好。

　　还有那些工业基地。

　　以五座工业基地为最低限度，那么也得需要最低限度一百五十万人。

　　还有农业人口。

　　粮食必须保证。

　　虽然这种大农场的垦荒，主要劳动力实际上都是奴隶，但十万农民也是必须的。

　　这样算算，哪怕最低限度，也得需要两百万移民，那里本地实际上没有多少汉人，都是些改了汉籍的牧民，这些人还是继续让他们放牧去吧，毕竟牧民也是产业链上必不可少的，现在大明老百姓，尤其是北方老百姓生活中，冬季吃来自草原的牛羊肉喝新式杀菌技术消毒的瓶装奶，那已经是很平常的了，而奶粉更是就连南方都是常见的。

　　这样也就是说必须从内地移民过去至少两百万汉人，而且相当大的比例必须是技术工人。

　　这可是一项艰巨任务。

　　但无论如何艰巨，那也必须全力以赴去完成，要知道这可是神皇旨意，虽然不明白神皇为什么如此，如此坚持，但神皇是不会错的，他这样做必然有这样做的道理，作为臣民服从就行，没必要考虑太多，不就是花钱嘛，大不了所有去西部的工人发双薪就是了，大不了去西部的农场主政府赠送十名奴隶，大不了去西部投资的多少年免税……

　　总之，西进！

　　为了神皇！


第429章 信仰的力量

　　“西进，为了神皇！”

　　“西进，向大西北进军！”

　　“西进，为了龙城！”

　　……

　　紧接着大明几乎所有报纸的头条，全都变成了响应神皇号召建设西京龙城的口号。

　　龙城就是杨丰给西京起的名字，原本历史上的龙城在蒙古也就是大明的安北省，不过那里现在基本上都已经属于无人区了，只是偶尔有几个牧民过去放牧而已，实际上就连整个安北省也才不到两百万人口，毕竟之前的战乱对这片土地造成的伤害太深了，而龙城这个名字也早就不再使用，所以杨丰干脆把他确定在阿拉木图的西京起名龙城。

　　接下来不仅仅是报纸。

　　宣传画，传单，演讲，甚至于最新开始使用的大喇叭，还有各种方式的戏曲表演等等，可以说大明所有宣传机器全部开动起来，就连圣祠的祭司在布道时候也变成了为神皇建设龙城的演讲，就连小学生也都按照学校的要求，回家向他们父母宣传建设龙城的伟大意义，可以说整个大明从南到北从东到西，全都在讨论着西京龙城的话题，哪怕遥远的金州茶馆酒肆里闲人们口中也都出现了西京的名字。

　　西京好啊！

　　沃野千里全都是可以开垦的良田，土地肥沃水源充足阳光明媚，谁去那里移民垦荒，政府不但五十年不收税，而且还免费赠送五名奴隶。

　　什么，那儿是沙漠？

　　胡说，沙漠只是很小的一部分，那天山南北全是好地方，要不然当年西域几十个小国老百姓吃什么喝什么？

　　唐诗上说的，风吹乱石大如斗。

　　那诗人的话有几个靠谱的，你是信唐诗还是信皇上？

　　西京好啊！

　　遍地都是煤矿铁矿金矿铜矿甚至还有油田，去那儿投资建工厂的十年不收税，头五年政府还额外发补贴，那简直就跟白捡金子一样。

　　什么，距离太远运不回来？

　　修铁路呀，没看见报纸上都登了嘛，十年之内国铁就要把铁路修到龙城，有铁路害怕什么？

　　铁路还没到秦州呢，十年修五千里是不是太夸张了。

　　没到秦州那是因为有祁山，再往西就没有大山阻隔，也没有大江大河之类的了，过了祁山向西全是一马平川，根本不用费力修桥凿隧道，直接往地上铺铁轨就行，话说你懂怎么修铁路还是国铁的大匠们懂？

　　……

　　好吧，宣传其实都是这个样子。

　　甚至作为大明政府喉舌的大明日报还拿出一整版，刊登了一幅画，画上杨皇帝头带着十二旒冕背后金龙舞动，然后一脸严肃地用右手食指指向读者，而在他头顶是四个据说还是皇上亲笔的大字……

　　朕需要你！

　　然后紧接着同样的宣传画就贴满了大明各地。

　　“这就是信仰的力量啊！”

　　杨皇帝很满意地说。

　　结果很令他欣慰，因为神皇亲自发起的号召，无论是工厂矿山对技术工人的动员，还是乡村里对农民的鼓动，无论政府机构公务员对西调的态度，还是资本界对开发西部的热情，都达到了令他满意的程度，尤其是在各地大学里，针对那些即将毕业的学生发起的西进报名，居然收到了三分之一的报名率，这个结果就很令他开心了。

　　实际上他小看了自己在这时候老百姓心目中的地位。

　　十几年时间，他带领着这个国家的人民不但灭掉了异族统治者，而且发展成世界唯一的超级大国，让丰衣足食这个老百姓做了千年的梦变成了最不值一提的小事，让他们的孩子可以在学校读书，让他们的女人可以穿金戴银，让他们由最低等公民，变成了可以俯视所有异族的上国人，让他们每一天都生活在那些异族奴隶畏惧的目光中。

　　这时候的他，在老百姓心目中已经完全变成了神。

　　不是他故弄玄虚，靠装逼制造出的神，而是在老百姓的心目中就是实实在在把他当神供奉，大明从那些财团资本家到种田的普通农民，那都是可以说发自内心地把他当做神来崇拜，他给了这些人过去想都不敢想的一切。

　　无论是富豪还是平民，都不敢想象的一切。

　　富豪们的财富，都在以一种堪称疯狂的方式膨胀，技术优势，廉价的资源，在属国的各种特权支撑起来的工业体系，每天不断把从属国殖民地半抢半买的原料，送进他们的工厂，然后变成各种工业品放出去，肆无忌惮地攻陷一个个国家的市场，从这些国家吸出黄金白银流入他们的口袋，通过繁荣的股市制造着一个个财富神话，在他们面前过去的财富记录就像是个不值一提的笑话，他们的财富十几年间几倍十几倍的增加，顶级富豪让富可敌国不再仅仅是个夸张的形容词。

　　以当初的扬州盐商为例。

　　目前程之韺的家族资产据报纸估计至少为三百万两，而在康麻子时代也是这个数字，只不过康麻子时代是三百万两白银，而现在是三百万两黄金，这个数字完全是他以前做梦都不敢想的，要知道过去康麻子国库都没这么多呢，他过去几百万的家产就已经被认为富甲天下了，现在看那时候就像是个笑话，现在这点钱连前一百都排不进去，而他还不是大明最富有的。

　　目前大明最富有的是金州公司当初被杨丰网住的二股东，现在的金州公司总经理段昱。

　　他当初花一千两银子买了金州公司一万股，现在光这一万股市值就是十万龙元，实际上这些年因为他兢兢业业，在遥远的金州主持开发，杨皇帝连年赏赐加起来，他已经拥有百分之十的股份了，而现在金州公司市值是三亿龙元，甚至还依然在不断升值中。因为北金州的银矿大规模投产，去年一年金州公司就产了整整一百吨黄金和五百吨白银，加起来几乎六千万龙元，这还不算其他如铜矿的收益。

　　实际上当初第一批购买金州公司股票的投资者，这时候随便一个都能排进大明富豪榜的前一百名，这家公司完全就像一台不停运转的造币机般。

　　事实上它也的确是造币机。

　　它为大明帝国提供的，全都是最有价值的真金白银。

　　这是资本家们。

　　而帝国最底层的普通农民呢？

　　曾经在康麻子治下啃地瓜过着所谓盛世的他们，现在只有忆苦思甜时候才会吃那东西，虽然他们依旧有十五亩地限额，但因为水利设施的大量兴建良种的不断推广甚至化肥都出现，亩产量比过去几乎翻番，仅仅十五亩地就足够让他们全家吃饱饭，毕竟他们只需要交仅仅一成的地租而已。

　　而工业化的发展，也让他们周围出现无数的赚钱机会，他们根本不需要完全依赖土地。

　　甚至现在普通农民都流行花钱买一个棕奴或者倭奴，然后让奴隶给自己种那十五亩地，同时干家里几乎所有杂活儿，而作为一家之主的他们则出去找工作，当商贩，识字的更好办，因为奴隶不允许识字所以他们还是很好找工作的，哪怕什么都不懂，既不识字也没有技术的，那个……

　　那个其实还可以去给那些大奴隶主们当打手的。

　　奴隶不允许触碰武器，但那些工厂里谁还不养一群专门端着上刺刀的滑膛枪，在车间里虎视眈眈看哪个偷懒直接就是一鞭子的监工呀！

　　总之在这时候的大明，是一个真正的盛世，一个至少在到这个时代为止，还从未有过的锦绣盛世，甚至放眼世界，到目前为止还从未有过一个如此繁荣富强的强大帝国。作为这个盛世中的一员，无论是那些锦衣玉食的富豪眼中，还是最普通的百姓眼中，带给他们这一切的人，他们的皇帝陛下，就是他们的神，无可置疑的神，赐予他们恩泽，普照他们心灵的神，他们的信仰，他们的光明，他们的太阳……

　　呃，他们的慈父。

　　现在不就是修个西京嘛，既然是慈父发话了，那肯定是要全力以赴的，不就是去移个民开个荒嘛，这些年出去移民开荒的可都赚得盆满钵满，四川那些移民谁家不养几十个奴隶出门都不好意思跟人打招呼，东北那些移民喝完酒忘了带钱都直接拍柜台上一棵老山参，更别说南洋那些移民那都是夜夜做新郎，虽说内地生活安逸，但终究有点阶级固化的苗头，那些贵族富豪在头上压着底层并不是很容易向上爬，可出去反而倒更容易发大财。

　　于是在杨丰的西进号召发出后，大明各地倒是意外地掀起了一番热潮。

　　甚至就连一些富豪，都主动开始为西京的建设捐款，毕竟这样一座巨大的城市，再加上还有那么长铁路的建设，都需要巨额的资金，话说大明财政理论上一直都在入不敷出中，每年都需要皇上拿自己的收入补贴，现在建设西京，单凭财政肯定不行，还得皇上自己掏钱。

　　但这像什么话？

　　哪有让皇上自己掏钱建西京的道理，这是全国百姓向慈父表现孝心的机会，这西京的费用由民间集资，然后再让那些属国君主孝敬一部分就足够了！


第430章 杨皇帝的追求

　　奉天殿。

　　杨皇帝端着龙椅上做威严状。

　　“文莱王忠贞体国，朕心甚慰，赐爵平远侯以勉之。”

　　他面前侍从捧着圣旨宣读。

　　正在应天国学院念书的文莱王世子，立刻激动地趴在大理石的地板上山呼万岁。

　　这是他爹为西京建设而捐款五百万龙元的回报，虽然他爹本来就是郡王，多加一个侯爵看似并不大，但这个侯爵的性质可就完全不一样了，他爹的郡王那是外爵，哪怕是郡王那也是外藩，不能入帝国贵族院的。而根据杨皇帝刚刚定的规矩，以后首相也不再由他自己麻烦着找了，这样太浪费他修行当然也可以说享乐的时间，而是由贵族院选出三名候选人然后由他进行面试再确定。所以进入贵族院就拥有了选举首相的权力，而这个平远侯却是内爵，有了这个封爵文莱国王就不再是一个土著酋长，而是真正融入帝国最上层。

　　谢恩之后，文莱世子激动地退出奉天殿。

　　紧接着另一个人进来。

　　就在他叩拜之后，那侍从又捧出一份圣旨宣读：“查有扬州义民程庭，累世忠贞，扶危济困，善名著于乡里，义声达于海内，特赐爵盖平男以嘉其行。”

　　然后扬州程家下一代家主激动地趴在地上叩谢皇恩。

　　这是三百万龙元的回报。

　　虽然这有卖爵嫌疑，但杨皇帝并不在乎这个，事实上他现在正在努力多封几个爵位。

　　按照大明封爵制度，军功第一，文功第二，特殊贡献第三，军功那就肯定不用说了，历朝历代那都是军功为第一等的，文功即行政系统的官员们治理国家的功劳，但科学和教育方面的功劳也都算在文功里面。科学不用说，教育包括教化育人两个方面，教化也就是传播华夏文化方面，当然也包括传播圣教，而育人是指学生中有功于国家的数量比较多的，那老师也有可能得到封爵。至于第三项特殊贡献，那就很广泛，或者也可以说杨皇帝看着高兴了，而程庭捐三百万龙元肯定是让他高兴的。

　　未来杨皇帝是要把贵族院当上议院使的，自然不在乎多封几个爵位。

　　甚至他准备封上十几万个。

　　反正一个男爵无非就是赏赐几百亩地而已，他封十万个男爵才几千万亩土地，他又不是说非得封耕地，比如程庭这个盖平男实际上是辽东半岛上一片临海的荒山，他得到后唯一的用途，就是在那里建一片海滨别墅，反正他要的就是爵位，至于封地……

　　他家一年收入去那些穷点的属国都能买半个国家呢！

　　哪还在乎那几百亩地呀！

　　把那片荒山封给他，他还得建设得漂漂亮亮的，要不然人家笑话。

　　而文莱国王加的平远侯则是在广东的群山里，同样也就是一片不大的山区，话说以文莱国王的身份外加有钱程度，怎么着还不得给当地先修条铁路通到梅州啊，要不然以他堂堂享受亲王待遇的郡王身份，难道顶着九旒冕在山路上颠簸近百里视察自己的封地？那岂不是得让报纸的采访们笑死！

　　这是各取所需，他们要政治地位，杨皇帝要龙元，要他们投资穷地方建设，这是一种非常合理的交换。

　　而他封一大堆爵位，把社会各阶层全都囊括，甚至有见义勇为做好事表现突出的，他都准备给封爵，由这些封爵选举议员组成贵族院充当上院，而平民选的督察院就充当下院，首相由上院选候选人再由他面试确定，但下院有弹劾权质询权总之有各种制约力，这样就勉勉强强有点君主立宪的味道了。而且还是君权比较强的君主立宪制，毕竟无论首相还是地方主官，最终都是由皇帝确定，军权和特务机构也掌握在皇帝手里，但权贵和平民的利益也都照顾到了，等自己差不多该寿终正寝的时候干脆弄个宪法出来，把这套东西以宪法形式确定下来，至于再以后怎么发展就听天由命了。

　　反正有他这个神格在，后代怎么还不传个十代八代的。

　　至于千秋万代，那个他还真就没想过，帝国总会灭亡的，无一例外，他现在手上多沾点血腥，多吞并几个国家，多屠灭几个异族，到最后就算他的帝国没了，好歹也还照样是汉人的天下，那时候就爱咋咋地去吧！大英帝国废了，世界老大不也照样说英语信上帝吗？以后就算大明帝国废了，世界老大还照样说汉语信圣教也就是他最大的追求了！

　　“陛下，这是龙城的设计图。”

　　邵廷采把一份图纸在杨皇帝面前摊开说道。

　　邵首相此时心情那也是很愉快的，虽然杨皇帝这次给他出了一个大难题，但这个大难题却给他一下子带来大笔的财政收入，作为首相此时心情愉快那就很正常了，这一次光属国君主和富豪们的捐款就超过了五千万，而且还在不断捐款中，已经开始形成一场运动了，话说大明那财政入不敷出都是理论上，实际上大明财政根本不缺钱。

　　他怎么可能缺钱。

　　战争赔款加掠夺，光这两项就已经很恐怖了，莫卧儿人可是一下子赔了好几亿，而且英国人和荷兰人还在继续赔款中，孟加拉虽然加入大明，但赔款这东西也是不能免的，这还不算前一阵子明军在印度洗劫的，光德里皇宫搜刮的就已经是一个很可观的数字了，林林总总加起来大明财政部可是真不缺钱。

　　不过这龙城建设也的确需要巨额的资金。

　　这座城市可非同一般。

　　“整个龙城外城为环形，但城墙设计为棱堡，这样从天空向下望就如放射光芒的太阳般，象征陛下恩泽万物的光辉，设计有三十六棱以符合天罡之数，城内正中为皇城，皇城内为皇宫，皆依照应天皇宫修建，皇城两侧辟为商业区，主干道以井字状绕皇城而过，道路皆以沥青硬化，城墙上设有十二门，八座为陆门，四座为水门……”

　　邵廷采给杨丰详细介绍未来的西京龙城设计。

　　“不错，就照这个建吧！”

　　杨丰满意地说道。

　　“不过还有一点，你们得在这里给朕建一座水坝！”

　　紧接着他又指着城北伊犁河上一个点补充了一条，那里其实就是原本历史上卡普恰盖水库大坝的位置。

　　“这样倒也正好形成御苑，臣等原本设计在城南一座，不过那里地形南高北低，这个御苑就算建成也不会太大，在这里有了这一座就足够了，筑坝高度足够的话就足以形成绵延达数十里的湖面，两岸栽植树木可以形成大片的森林，再放些珍禽异兽，倒也是一处盛景。”

　　邵廷采说道。

　　“呃，朕只是想在那里建一座水电站而已。”

　　杨丰说道。

　　很显然他并没有自己首相想得那么多，他只是为了同样把水电站建设起来，这时候电力在大明已经进入试验阶段，不过和原本历史上一样，这时候发展的同样是直流电，除了用于通讯设施之外，目前能够用到的地方也仅仅是照明而已。他的皇宫里就安装了第一批电灯，而且还是钨丝灯泡的，下一步正在研究电动机以发展城市轨道交通，这样他的西京龙城肯定也必须使用电力，一座水力发电厂必不可少。

　　“倒是臣疏忽了。”

　　邵廷采忙说道。

　　这时候电力只是在试验阶段，除了皇宫之外，也就是应天的无线电报站刚刚开始安装，皇宫也仅仅有几间宫殿通了电灯，他的确疏忽了这个问题。

　　“另外还有，在修建通往龙城的铁路时候，还必须再引出一条支线到这里。”

　　紧接着杨丰又手指塞米巴拉金斯克位置说道。

　　“臣尊旨。”

　　邵首相没多说话直接答应。

　　话说杨皇帝想干什么，这位首相大人自然是明白的，肯定陛下的扩张瘾又犯了，实际上大明政界对于往这种不毛之地的扩张兴趣并不是很大，这时候大明夺取的这类地方太多了，远远超出了需要的范围。遥远的金州不用说，那么广袤的土地上总共还没内地一个县人口多，百分之九十九都是无人涉足的蛮荒，可以说再养活几千万人都没问题。而北海省更甚，金州至少有金矿银矿可以吸引移民，但北海省就几乎无人问津了，无论那里有什么资源都很少有人会移民过去，冬天零下四十度的严寒，就阻挡住了几乎所有人的脚步，直到现在整个北海省人口还不足两万。

　　而那是数百万平方里的广袤土地呀！

　　那里常驻的只有军队几个兵站而已，补给全靠春天用船送去，一到冬天就把门闭上，全都待在屋子里靠着壁炉过日子，甚至一连几个月都不出去，也就是春夏季节的好日子里，有些商人和猎户跑过去狩猎野兽取一些珍惜皮毛，还有采集些药材之类，而曳河下游同样全都是这样的土地，至少在内阁看来完全食之无味。

　　不过既然皇上喜欢，那就随他去吧。

　　反正这时候大明除了还在天方打仗外，其他地方的作战都彻底结束，现在有足够精力伺候皇上的扩张欲。


第431章 天下乌鸦一般黑

　　这时候各地的明军的确都把活儿干完了。

　　从南到北都干完了。

　　长白山里最后一批还在抵抗的旗人游击队，也在明军的围剿下唱着圣诗带着坚定的信仰，毅然决然地投了天池，算是彻底从这片黑土地上绝迹了，就算还有活着的也都在大明光荣的奴隶队伍里，为帝国的建设添砖加瓦。好在毕竟他们有语言和各种方面的天然优势，尤其是非常懂得如何拍那些管理者马屁，所以在奴隶队伍中混得还算不错，很多人都走上了管理者岗位，这也算是体现圣朝的仁慈了。

　　而南方的战火同样平息。

　　或者也可以说该杀的也都被明军杀光了。

　　就连最后一个还坚持自己信仰的苏禄苏丹，也终于改邪归正亲手将收缴的数万本经书一把火点着，彻底告别自己那不堪回首的过去，并且下令将全国所有寺庙长老全部砍了，然后将那些寺庙拆除，分别在原址上重新建起圣祠带领全国百姓皈依圣教……

　　当然，他也得到了苏禄国王的封爵。

　　至于在这些年里，吕宋诸岛上到底死了多少人，那个就真没法查清楚了，反正刚刚完成的大明吕宋省人口普查结果，不算苏禄王国的话，全省人口还没两百万呢，这里面即包括汉人，也包括皈依王化后被编入汉籍的土著。总之整个吕宋诸岛上，不算苏禄国王控制的棉兰老和几个小岛，其他加起来就两百万人口，而苏禄人口估计也就还有三四十万，至于之前他们到底有多少，那就只能说天知道了。

　　香料群岛上战火同样平息。

　　无论苏门答腊还是爪哇抑或苏拉威西甚至于新几内亚岛上土人都已经没有再抵抗的了，当然或许在丛林深处还有几个为信仰而战斗到底的，但那已经没有必要动用军队，这点小事地方警察就解决了。

　　还在战争中的也就只剩下也门了。

　　所以说现在大明帝国庞大的战争机器，基本上停止了高速运行，就连各地驻军都在不断撤回国内，一些不重要地方的守备队也开始撤销转入预备役，甚至连东北经略使，安南经略使，占城经略使，真腊经略使，吕宋经略使这些军区级编制都直接撤销拉倒，反正他们也没活儿干了，不撤销留着干什么？

　　目前还剩下的军区级编制，还有南北两京留守，西北经略使，这个马上就要改西京留守了，西南经略使，虽然西南也没什么战事，不过那里民族复杂，而且还有几个属国也需要镇压，所以经略使府依然保留，驻地设在了昆明。南洋经略使，这个虽然也同样没什么活儿了，但镇压各属国和镇南省各岛土人也是很有必要的，包括吕宋也纳入南洋经略使的辖区，再就是玄策府的印度经略使，昭武府的锡兰经略使，还有亚丁港，或者刚刚改名振武府的天方经略使。

　　总计还有八个军区。

　　野战军倒没怎么裁撤，裁撤的都是些地方守备队，大明目前依旧是十五个步兵军，甚至还多出一个骑兵军变成了两个，另外还有一个军级的海军陆战队，总共十八个野战军。

　　不过这十八个野战军目前也绝大多数都无所事事，只有第二骑兵军，还有第二和第九步兵军各一部在阿拉伯半岛作战，剩下各部甚至连敌人都没有，也就西北经略使所属第一骑兵军，还有第五军一部在中亚有那几个乱七八糟汗国的威胁，另外第九军和第二军在印度有点活儿，其他各军那生活也是无聊得很。

　　陆军闲，海军更闲。

　　陆军好歹还有个敌人，海军不出印度洋连个敌人都没有，奥斯曼舰队被打得全军覆没，阿曼海军也不值一提，波斯和莫卧儿帝国甚至连不值一提的都没有，强大的舰队完全失去对手，实际上印度洋和太平洋都完全成了大明海军的洗澡盆，以至于杨皇帝下令把所有老式风帆战舰全部退役了，包括剩下几艘二级战列舰也转给海军学院，所有战舰全部换成蒸汽巡洋舰。

　　而这就是大明资本家对西京建设充满热情的原因。

　　很简单……

　　不打仗了，他们没钱赚了。

　　这时候的大明资本家们无师自通，早就已经明白了所谓经济到底是怎么回事，说白了那就是得不停折腾，得打仗，得搞大规模的建设，不打仗不搞大规模的建设，光凭出口和民间消费是没法带动经济高速增长，或者说让自己狂赚大钱的。

　　杨皇帝为什么建西京？

　　那还不就是为了向西扩张吗？

　　向西扩张就得打仗，一打仗他们就立刻财源滚滚，大炮一响黄金万两，大军一动那就跟往外喷钞票一样，他们在后面等着捡就行了，当兵的衣食住行弹药消耗武器损耗全都是商机，更何况还有战胜后的战利品抓获俘虏的奴隶贸易占领区的资源占领区的市场，这统统都是钱啊！前些年他们疯狂赚钱靠得是什么？不就是大明的战争机器疯狂运转吗？程家十年财产增加十几倍从哪儿来？他们家是仅次于皇帝陛下的大明第二大钢铁巨头，明军打出去的每一发炮弹都给他们财富增加一笔。

　　现在这台战争机器突然停下来，那些资本家心里急呀！

　　而西京建设，一下子让他们看到了这台机器重新高速运转的希望曙光，他们现在要做的就是竭尽全力推着它快点转起来，杨皇帝之所以不向西进攻不就是因为铁路修不过去，物资补给跟不上吗？那就赶紧快帮着他修起来呀！更何况修路，建城本身这也是可以跟着赚大钱的，尤其是这不仅仅是修路筑一座西京，还有沿线一堆城市建设和资源开发工厂修建，不说别的光为那些移民配上马车就得赚多少钱啊！

　　钱，钱，钱！

　　那全是钱啊！

　　话说这时候的大明资本家们基本上也就跟后世美国资本家一个心态了，那是满脑门子的罪恶念头，生怕这个世界变得和平，但凡有一丝战争的可能他们也要全力以赴，把更多无辜的生命推入火坑，然后快快乐乐地数着那沾满鲜血的金币。

　　“这天下乌鸦一般黑啊！”

　　杨皇帝忍不住由衷地感慨道。

　　当然，这就是他最希望看到的了，资本家嘛，都是这种浑身上下沾满血和肮脏的东西，尤其是作为一个超级大国的资本家不去满世界抢钱，难道还去满世界扶危济困？那这样的生活还有什么意义？

　　“陛下，西北经略使府奏报，俄国使者请求觐见。”

　　邵廷采说道。

　　“直接赶走，告诉贺锦，任何来自俄国的使者都不许入境。”

　　杨丰说道。

　　彼得派使者过来无非也就是修好，然后看看能不能买点军火对抗瑞典而已，毕竟他就是输在武器不如查理这一点上，如果他也能够获得同等级别的武器，那完全可以咸鱼翻身的，这一次杨丰对奥斯曼下手，他完全可以以此为契机修好，毕竟他也可以从北方南下进攻高加索地区。

　　但杨皇帝的设计中，就是要看着他被查理最好搞死的。

　　杨丰就是要诱使查理继续揍他，最好直接揍死，如果瑞典能够吞并俄国欧洲部分，他会为查理喝彩的，瑞典的人口太少，查理就算占领俄国，也必然没有能力消化这么广袤的土地，也就是说查理的能力极限是过不了乌拉尔河的，甚至他连伏尔加河都过不了，这样俄国亚洲部分乃至伏尔加河以东部分，大明就唾手可得了。

　　所以杨丰不会向彼得出售线膛武器的。

　　既然不准备向他出售武器，那还修好个毛，他很喜欢看见俄国人吗？他倒是很喜欢骑俄国大洋马，不过他骑俄国大洋马没必要靠修好换取，他可以直接去抢的，只要铁路修到土库曼巴希明军可以进入里海，他哪怕每天晚上换一个俄国大洋马骑都丝毫没问题。

　　呃，实际上现在他后宫里就有不少大洋马。

　　这都是查理赠送给他的，毕竟他的这点嗜好都尽人皆知了，作为目前最坚定的盟友，瑞典人在自己占领区给他搜罗点立陶宛，俄国，波兰，甚至他们自己国家的美女来表现友谊，这都是不值一提的小事。就连路易十四也都送给了他好几个法国和西班牙少女，虽然这种事情肯定不可能公开搞，但私下里谁还没有点小花招儿啊，比如查理的美女肯定是哥萨克那帮恶棍抢的，路易的美女肯定某个不法之徒拐卖绑架的。

　　“那么民间商人呢？”

　　邵廷采问道。

　　“民间商人随便，只要不是管控物资，他们能建立起销售渠道就爱怎么卖怎么卖！”

　　杨丰说道。

　　滑膛武器就无所谓了，让民间老百姓从彼得身上多赚点钱也不错，实际上大明产滑膛武器对彼得来说也是高端品，这时候俄国的武器水平惨不忍睹，基本上在欧洲都属于最低等劣质品的代名词，而大明产滑膛枪炮那可都是滑膛武器的最高等级，钢管褐贝斯加十二磅拿破仑炮，这么高等级的武器，估计正常情况再过一百年那些灰色牲口都不一定能用得上。


第432章 激情燃烧的岁月

　　大明的西京龙城建设就此正式展开。

　　随着镜铁山铁矿和肃州煤矿组合的发现，西北第一个钢铁基地确立，紧接着从全国各大煤矿铁矿钢铁厂动员起来的工人，便高喊着为了神皇的口号，高举着红旗，手拿着圣谕书奔赴遥远的肃州，奔赴万里长城的尽头，到那里去战天斗地从无到有，把古老的嘉峪关变成一座真正的钢铁雄关，同时轰轰烈烈地拉开了西部大开发的序幕。

　　仅仅半个月后，鄯善铁矿也发现了。

　　不过那地方水源紧张。

　　好在这个不值一提，到轮台去建钢铁厂就是了，轮台那里还是不缺水的，正好同样刚刚发现轮台周围遍布煤矿，而且很多都是露天矿，把上面的土一铲就能直接开采。

　　那这样就简单了。

　　于是一支支西进大军同样喊着为了神皇的口号，举着红旗拿着同样红色封皮的圣谕书，洋溢着澎湃的热情，带着宗教的狂热和对未来美好生活的向往，直奔遥远的轮台城，因为那里据说沃野千里，依山傍水，所以还有大批农民也同样随行，准备去那里实现他们做农场主的梦想。

　　其实随行的还有几乎相当于工人数量的奴隶，以后体力活都靠这些大牲口了。

　　然后还没等轮台钢铁基地的热潮过去呢，紧接着又一个好消息传来，在伊犁居然同时发现了煤矿和铁矿，这就可以说是惊喜了，那里连水都不缺呢，有铁有煤有水那还等什么，赶紧开动起来吧！于是新的一批钢铁建设大军也匆忙从各地登上了一列列火车，一辆辆公共汽车马车，高喊着为了神皇的口号高举红旗圣谕书放在心口，就像汇流的溪水般汇流到陇海铁路的车站。然后登上一列列披红挂彩贴着各种标语的专列隆隆开进，向着那片遥远的热土去为了他们的信仰为了他们的神皇挥洒汗水与青春。

　　甚至就连陇山建设工地上的铁路工人，都爆发出了巨大的热情。

　　原本据估计，差不多还得有大半年才能修到秦州的铁路，在那些铁路工人夜以继日地拼搏下建设速度陡然加快，随着一条条隧道不断贯通，一座座桥梁不断建成，铁轨也在不断地快速向着秦州延伸，照目前速度估计最多也就半年时间，火车就差不多应该驶入秦州火车站了，很显然大明铁路工人对皇帝陛下的热情转化为动力后，那也可以说是非常强大的。

　　当然，平均每前进一里，就得累死十好几个奴隶，这种小事就可以忽略不计了。

　　话说能够作为奴隶为大明建设而累死，那也是他们的无上光荣，至少作为异族，他们能够死在神国的土地上，这就已经可以说是几辈子修来的福分了。要知道仙境的神仙可都是汉人，所以理论上也只有大明帝国的人，在行善积德后死了才能到仙境享受那永恒的幸福，而作为异族是肯定没这个资格的。但作为奴隶辛苦工作任劳任怨为大明累死在大明土地上的话，那也是可以的，因为祭司们会替他们的灵魂向神灵求情的，而同样神灵在审核的时候也会网开一面的。

　　呃，这是那些从奴隶中培养的教化员说的。

　　而且大明各地奴隶中，有不少现在对此深信不疑，毕竟他们的日子已经没什么奔头了，无非就是哪天累死而已，有个这东西麻醉一下自己也不错，要不然那日子怎么撑下去呀！尤其是那些黑奴和倭奴，在这方面表现最为突出，他们的虔诚很多时候连监工都能被感动，甚至他们都把累死视为登上仙境的通道。

　　所以大明的各处建设工地上经常可以看到，那些虔诚的奴隶们就算没有监工拿着皮鞭督促也在拼命工作，每当终于撑不住奄奄一息的时候，只要有祭司在旁边向他们念圣谕书，立刻就露出一种梦想实现的欣慰，然后带着喜悦闭上他们的眼睛。还有那些家养奴隶在被主人责打时候，也同样表现得如沐春风，话说对主人忠心也是一种美德，还有很多奴隶只要一有被赏赐的活动时间，就迫不及待地跑到圣祠跪在那里向着皇帝陛下祷告。

　　而同样，圣祠的祭司们对待他们也和对待任何一名信徒一样和蔼可亲，真诚地解释他们心中疑惑，甚至有时候时间晚了还请他们吃饭，赠送给他们新衣服，他们生病了还去给他们鼓励给他们药品，给他们恍如亲人一样的安慰。

　　好吧，这都是满满的套路啊！

　　毕竟大明奴隶太多了，都快突破五百万了，这些人形机器在大明的产业链上越发重要，他们的工作热情也必须考虑，自觉工作的效率总比在皮鞭下工作要高一些，实际上杨皇帝都经常在比如说他有孩子出生，他和皇后贵妃生日这样的日子里，特旨赏赐天下所有奴隶们酒肉之类。

　　当然，奴隶主们鞭打他们，这个杨皇帝真管不着。

　　这是对私有财产的尊重，毕竟奴隶是奴隶主的，并不是皇帝陛下的，尽管奴隶主是皇帝陛下的子民，但他们私有财产不论土地还是奴隶，都依然只是他们自己的，就算皇帝也不能干涉他们如何对待自己的奴隶……

　　实际上说白了就是奴隶主唱白脸他唱红脸而已，这个大家都懂的。

　　南京，应天皇城内。

　　“到西域去，到龙城去！”

　　杨丰站在承天门上，挥舞着手臂高喊道。

　　在他下面的广场上，是数万名的青年男女，一个个挥舞着手中圣谕书向他激动地欢呼着，甚至很多人都一边跪地向他磕头一边流下激动的泪水，在他们周围一面面红色龙抱日月旗飘扬，那场面也是相当壮观。这是应天及周围各大学，工厂，矿山支援前往西域，为建设龙城添砖加瓦的青年，他们临走前相约来承天门瞻仰一下伟大的神皇，原本只是想远远看一眼皇宫就足够了，但没想到神皇居然亲自接见他们，那热情都已经到了快爆发的地步。

　　尤其是很多年轻女孩儿，看着承天门城楼上那伟岸的身影，更是无比疯狂般尖叫着。

　　呃，她们其实更期待在杨皇帝身下尖叫。

　　因为杨皇帝从来就不在民间选秀女，导致大明那些对深宫充满梦想的少女充满怨念，她们只能通过内廷的侍女考试来实现这个理想，虽然侍女都是雇佣制，一半三年就解聘了，但终究也是一条途径啊。这种考试倒是每年都要进行的，就跟后世一年一度的艺考般令万千少女趋之若鹜，在监考官面前尽情展现自己，以便实现自己进入皇宫伺候神皇及众后妃然后某一天突然被皇上雨露恩泽从此笑傲后宫的梦想。

　　好吧，这也都是套路啊！

　　事实上到目前为止，已经有四名大明少女通过这种方式上位成功，她们的传奇一直在民间流传，激励着更多少女前赴后继勇往直前……

　　冲向皇上的龙床。

　　当然，此时皇帝陛下是看不到她们的，主要是皇帝陛下眼前的人实在太多了，而且他正处于激情燃烧的状态，一般也看不到别的。

　　“到西域去，到龙城去，朕需要你们，需要你们为咱大明，为朕，为后世子孙，把那里永远变成汉人的土地，把那里永远变成华夏人民繁衍的乐园，让日月之光照耀那片蛮荒的土地，让那些愚昧无知的蛮夷皈依众圣诸贤的教化，去把钢厂建起来，去把铁路修起来，去把龙城建起来，让它如你们胸前的日月徽般竖立在西域，让它如辉煌的王座般镇压在异端的头顶，让它如雄伟的神像般令四夷膜拜！

　　去吧！

　　西域在召唤你们，汉唐战士的英灵在召唤你们，你们将亦如他们一样不朽。

　　西进，向西进军！

　　列车的汽笛已经鸣响，锅炉的蒸汽已经烧足，你们还在等什么？

　　西进！”

　　杨皇帝就像小胡子般挥舞手臂亢奋地高喊。

　　“西进，为了神皇！”

　　然后广场上所有青年男女几乎同时高喊，那海啸般的声音响彻云霄。

　　“西进，为了帝国！”

　　杨皇帝挥舞手臂接着高喊。

　　“西进，为了神皇！”

　　然后那些狂热的青年男女还是继续喊着最初的口号，然后他们就像决堤的洪流般冲向大明门，被举在头顶的一本本圣谕书恍如一片红色的浪涛，在沥青铺成的广场上汹涌而去，紧接着一面面红色的旗帜也加入了浪涛的行列。

　　杨丰站在城楼上一脸庄严。

　　话说这场面让皇帝陛下也是很激情澎湃的，当然一想起铁路修通后，他以侵略者姿态驾临中亚欧洲时候的场景，他就更是激情澎湃了。

　　话说这就是信仰的力量啊！

　　当年十字军估计也就是这么听乌尔班二世演讲的。

　　虽然眼前的情景让他有种似曾相识的感觉，但却不得不说这是最有效的办法，没有什么比狂信徒更好利用了，也没有什么比狂信徒更能办大事了，在民间缺乏动力的情况下，这种需要举国之力才能搞的建设，也只有利用宗教式的狂热才能做成。

　　和那些资本家不一样，平民对龙城建设的支持，实际上主要就是出于对他的个人崇拜。

　　毕竟这时候的大明老百姓生活都是很富足的，就算想出去移民也有的是比西部更好的地方，无论四川还是东北抑或南洋都比风吹乱石大如斗的西北更吸引人，直到现在四川盆地的人口也才仅仅三百万，而天府之国的富饶早已经在众口相传中尽人皆知了，那里就算养活三千万人都没什么太大问题。

　　东北同样如此，黑土地虽然冷一些，但却并不是无法忍受的那种寒冷，而那里土地之肥沃水源之充足物产之丰富，纵然相比江南都不遑多让，尤其是交通最为便利，这时候铁路早就已经修过了沈阳，甚至都快到松花江畔了。

　　而这时候辽宁和黑水二省加起来人口也才不足两百万。

　　南洋更不用说。

　　香料群岛几乎可以用遍地黄金来形容，而且那里海运的交通更加便捷。

　　有这么多更好的选择，老百姓却依然愿意奔赴西域，说到底就是抱着一个淳朴的思想，这是在为他们的神皇而奉献，这是在为他们的信仰而奉献，可以说没有老百姓对杨丰那种狂热的崇拜，是不可能出现眼前这一幕的，可以说这时候杨丰让他们去死，他们都会毫不犹豫的！

　　当然，他们会得到回报的。

　　毕竟那里是真得很富饶。

　　别的不说，光是把克拉玛依大油田搞出来，就足够让西域变得金光闪闪了，到目前为止，大明的所有原油还都来自南洋，主要是文莱，刚刚又在缅甸开始采仁安羌的油，虽然目前主要用途也就是灯油和锅炉用油，但因为灯油普及程度越来越高，需求也是越来越大，去年采了整整五百万桶，但仍旧供不应求，无数商人都把那些地质学家当自己祖宗伺候着，就期待他们能帮自己找到那地下的宝藏。

　　如果这时候把克一号井搞出来，估计那些资本家会变成饿狼般扑向那里的。

　　不过这活儿不能让帝国石油来干，帝国石油是他的，这个地球人都知道，要是帝国石油去把井打出来，那些资本家肯定就断了念想，他们肯定不敢去和帝国石油抢生意的，这样的话，最好找个普通的小公司，让他们去把克一号井打出来，这样就足够把狼群引过去了。

　　“把那个穿旧军服的人叫住然后送进宫里。”

　　杨丰看着广场上正在散去的人群，随手指着其中一个穿旧军服的男子，对身旁的锦衣卫内务司都指挥使杨忠说道。

　　锦衣卫没有最高统帅，杨皇帝本人就是最高统帅，下面分成各个不同职责的司，每司一个都指挥使，而每个省或者属国都设有分司指挥使，而内务司的性质就类似于联邦调查局，专门负责大明境内的特务活动，对外由情报司负责，杨忠的身份也就是杨丰的戴局长了。

　　戴，不，杨都指挥使立刻鞠躬示意明白。


第433章 挑衅

　　萨那。

　　奥斯曼军官哈桑忧郁地看着城外。

　　在那里数千名逃难而来的部落酋长，溃兵，僧侣正像被狼群围猎的绵羊般狂奔着，他们的马匹和骆驼在干旱的土地上卷起漫天尘埃，在风的推动下向着城堡涌来，同时涌来的，还有他们那惊恐地尖叫声，如同被蹂躏的女人一样惊恐。

　　当然还有绝望的惨叫。

　　而在他们后面，另一道尘埃线正以更快的速度，不断和他们拉近着距离，在尘埃线的上方是一面红色的旗帜。

　　“开门！”

　　他叹了口气说道。

　　“开门！”

　　随着传令兵的喊声，这座城堡的大门缓缓打开了。

　　远处正在狂奔而来的那些真主忠诚子民们，看着萨那城门的打开，立刻爆发出一阵激动地欢呼声，就仿佛看到了真主洒下的希望之光，但可惜这欢呼只持续了不到半分钟，紧接着他们身后就响起一连串密集的枪声，然后近百名真主忠诚的子民立刻从狂奔的马背上跌落，瞬间消失在那片马蹄践踏起的尘埃中。

　　几乎就在同时，他们差不多正中间，大批身穿红衣脸上蒙着黑巾头戴银色笠盔的骑兵，从漫天的黄沙中出现。

　　连同他们手中的长矛。

　　几乎在瞬间，这队排成一列的骑兵就撞进了那些真主忠诚的子民中，随着一连串矛杆折断的声音，那些真主忠诚的子民又落了一地，紧接着被后面的追兵踏在了马蹄下。而就在同时那些骑兵纷纷拔出了刺剑，所有人身体前倾持剑的手臂最大限度向前伸出，恍如一片闪耀着寒光的尖刺般撞进剩余的真主忠诚子民中，后者身上原本堪称坚固的锁子甲，丝毫无法阻挡这些以数十千米时速刺中自己的利剑，就像被长矛刺中般纷纷坠落。那些骑兵来得及拔剑的拔剑，来不及拔剑的直接抛弃，紧接着拔出弧刃的马刀，踏着遍地的尸体撞穿了对手的队伍，然后在距离萨那城门不足百米的距离迅速分开向左右杀了过去，他们手中那刀剑带着战马冲击的力量，不断在城墙上奥斯曼人的视野中，将那些真主忠诚的子民斩落马下。

　　一名逃难的长老竭尽全力地冲到了萨那城门前。

　　但就在他即将冲进城门得救的瞬间，身后一名骑兵突然掏出短枪扣动扳机，在枪声中那长老惨叫着跌落马下，不过他却并没有被打死，而是在地上滚了几下后奇迹般站起来，向着萨那城门亡命狂奔，但可惜那名骑兵紧接着就到了他身后。

　　“看在真主的份儿上……”

　　那长老张开双臂冲着只有不到三十米外的城墙上那些奥斯曼士兵尖叫着。

　　然后一把马刀把他砍翻在地。

　　而那把马刀的主人，冷漠地抬起头，傲然地看着城墙上，在一片冒火的目光中，踏着那长老的尸体调转马头，旁若无人地缓慢离开。

　　城墙上那些奥斯曼士兵怒发冲冠地看着他的背影，纷纷向哈桑要求开火，他们的大炮和火枪全都已经瞄准了城外，只要一声令下不说全歼这些明军，至少能够接应残余的真主忠诚勇士逃进城，而且城外已经是奥斯曼帝国的领土，他们就算开火也是完全有理有据的。

　　然而哈桑却始终没开口。

　　虽然他也很想这么干，但可惜汉志的总督早有严令，无论如何都不能主动向明军开火，无论后者如何挑衅，只要不是进攻萨那或者荷台达这两座主要城市，那么他都必须忍着。没看见连海军舰队全军覆没苏丹陛下至今都装什么都不知道嘛？甚至那些驶往巴士拉的大明商船都没遭到驱逐或者击沉。现在大马士革几十万大军正和埃及人鏖战呢！奥斯曼帝国实在没有能力再应付一个更强大的敌人了。而且还有一点不公开的原因就是，前线作战的奥斯曼军还主要得依靠那些大明商人出售的军火，虽然只是些滑膛枪炮，但那些滑膛枪炮也比奥斯曼帝国自产的强百倍啊！

　　正是因为如此，直到明军把城外那些真主的忠诚子民们全杀光了，那奥斯曼军官也没下达开火的命令。

　　“玛的，挺能忍啊！”

　　五里外明军第四骑兵旅旅长谢华，站在十八门昂首指向天空的两寸榴弹炮旁边，手举着望远镜看着前面凯旋而归的第二营，很是意外地说道。

　　好吧，他就是故意想挑起战争。

　　这时候也门基本都已经被他们平定，或者也可以说把不肯屈服的全杀光了，这时候的也门本来就不大，北边萨那和荷台达以北都属于奥斯曼帝国，只有南部属于那些哈德拉毛人的部落酋长们，他们哪挡得住一个半军的明军啊，尤其是还有整整一个骑兵军，那可是四个骑兵旅近两万精锐骑兵，再加上一个五千人的车载步兵旅，还有一个装备四寸重炮的炮兵旅。

　　也门这地方又没多少人口。

　　那些如狼似虎的明军放开了杀还能杀多久？

　　虽然也还有一些不肯屈服地跑到山区打游击，但从理论上整个也门，或者原本历史上的南也门地区已经全部落入大明掌握，并且被正式命名为归义省，实际上在杨皇帝计划中，整个阿拉伯半岛未来以中部划道直线，直线以南都算归义省，以北算未来的天方省，包括伊拉克也算在天方省的范围，而这两个省统一归天方经略使管辖。

　　所以现在天方经略使所属各部的将领们，都期待着赶紧和奥斯曼开战，然后继续不停地开疆拓土下去。

　　但总参不干。

　　总参的计划是等大马士革之战打出结果的，如果埃及胜就暂时不动手，因为奥斯曼人会继续和埃及人打下去，那时候他们还会继续被埃及人放血，同时源源不断地从那些大明军火商手中购买武器。但如果奥斯曼帝国在大马士革打赢了，那么明军就必须参战避免他们打过西奈半岛影响苏伊士运河施工了，这时候这条运河已经在大批大明工程人员指挥下开挖了，甚至为运河而设计的蒸汽动力推土机都已经在应天工程机械厂投产。

　　但前线将领们等不及啊！

　　早一天开战他们就能早一天洗劫对面的奥斯曼人，这鬼地方虽然干旱风沙大，但从扫荡也门的结果来看这些家伙居然还都有点油水，尤其是那些部落酋长家更不乏金银财宝。现在这片地方基本都被他们清洗干净，再想继续发财就得继续向北进攻，尤其向北的汉志地区，那可是穆大胡子起家的地方，那里的寺庙部落酋长手中肯定油水比也门这地方的更多，而且那里的城市也比这边更繁荣。

　　麦加，吉达，麦地那……

　　那一个个在穆大胡子的世界显赫的名字就在前方啊！

　　如果奥斯曼人能挑衅大明该多好啊！

　　“旅座，他们不上钩啊！”

　　回来的骑兵二营营长忧伤地说道。

　　他们主动开火也不行，因为一旦被总参知道，他们是要受军法处置轻则挨鞭子重则枪毙，所以只能采取这种方法，包括那些真主忠诚的子民也是被他们故意驱赶过去的，但很显然他们低估奥斯曼人的忍功。

　　“不上钩就不上钩吧！”

　　谢华说道：“传令下去分头清洗外围各部落，但别进攻那些奥斯曼军驻守的城市，把他们的人都抓走卖给奴隶贩子，这鬼地方又没什么明确国境线，只要别深入太远就行。”

　　他身旁的四个营长立刻答应一声，然后纷纷转头各自去纠集自己部下玩打草谷去了。

　　“走，去荷台达！”

　　谢华对旅部直属哨的哨长说道。

　　“还有，把咱们的午餐准备好！”

　　紧接着他又说道。

　　“把旅座午餐准备好！”

　　那哨长立刻笑着喊道。

　　在后面骑兵的哄笑声中一辆双马的战车驶过来，在战车上竖着两个临时加装的支架，上面一根带转轮的粗铁棍架着，铁棍上一只洗剥干净的肥猪瞪着死不瞑目的小眼睛，向着天空控诉人类的罪恶，而在它下面是一堆熊熊燃烧的木炭，一名伙夫系着围裙站在转轮旁边偶尔翻一下转轮，给烤猪翻个身，转轮和支架上都有齿轮咬合，后者的齿轮旁还带着止退的倒齿。

　　好吧，这就是谢旅长的午餐。

　　“走，去跟奥斯曼人打个招呼！”

　　谢华满意地说道。

　　他和直属哨的两百多名骑兵就这样簇拥着烤猪的马车，紧接着出现在萨那城下，旁若无人地从奥斯曼人的视线中缓慢地驶过。

　　在城墙上一片冒火的目光中，那名伙夫同样旁若无人地翻着烤猪，而且还不时拿小刀割一片，递给身旁急不可耐的骑兵，这帮混蛋吃得是满嘴冒油，浑然不顾对面那些近在咫尺的奥斯曼人感受。虽然双方距离还有近两百米，实际上仅凭目视看得不是很清楚，但问题是明军喜欢这么干都已经是出了名的，哪怕只是想象也明白这些混蛋在吃什么。

　　当然，奥斯曼人还得忍着。

　　“旅座，火不够了！”

　　那名伙夫突然喊道。

　　“那就加柴！”

　　谢华无语地说道。

　　“旅座，这儿哪有柴禾？”

　　伙夫愁眉苦脸地喊道。

　　这里的确没有柴禾，除了椰枣这里根本看不到别的树，地上只有稀疏的枯草，还有就是满地的死尸。

　　“那不是柴禾吗？”

　　一名士兵突然指着地上喊道。


第434章 道德？先杀完这一波儿再说

　　好吧，地上的确有柴禾。

　　紧接着几名骑兵便纵身下马，然后从地上捡起一本本带着精美封皮的书籍，随手扔给了那名伙夫，这是那些真主的忠诚子民们至死都带着的，现在正好满足了明军的需要。那伙夫看了看这些书籍的材质，满意地将它们随手扔到了火堆中，炭火迅速引燃了纸张和羊皮，火焰紧接着升腾而起烤灼着上面都已经焦黄的肥猪，油脂滴落在那些书籍的残页上发出噼啪的声响。

　　那火一下子烧得更旺了。

　　然后城墙上那些奥斯曼士兵心中的怒火，也就像那些书籍燃烧的火焰一样轰得一下子暴涨。

　　他们的确已经忍无可忍了。

　　那烧的不是书，那是他们的信仰，他们的神，他们心目中至高无上的象征，更何况烧这东西还是用来烤猪的。

　　他们可以容忍明军的嚣张，话说这些红衣魔鬼的确有嚣张的资格，那凶悍可以说纵然他们也望尘莫及，他们也可以无视那满地共同信仰者的死尸，因为那些都是什叶派，而他们则是逊尼派，在对外上他们的确是信仰同一个神灵，但在内部那些却是异端，事实上在明军到来之前，他们驻军在这里的主要任务就是镇压这些家伙，他们也不在乎明军侵略自己领土，这片土地是苏丹的而不是他们的，他们对苏丹陛下也没什么感情可言。

　　但他们却无法容忍自己的信仰遭到如此的羞辱。

　　看着外面在死尸间兴致勃勃寻找经书，然后扔到火中继续烤肉的明军士兵，几乎所有奥斯曼士兵都怒气勃发，一支支滑膛枪一门门大炮甚至古老的弓箭全部对准了城外。

　　“忍耐！”

　　哈桑一看情况不妙急忙喊道。

　　他不说还好，刚说完这话一名手指扣在扳机上的士兵下意识地手指一动，击锤瞬间落下，燧石紧接着引燃火药，蓦然间一声清脆的枪响，子弹呼啸着飞出，正好打在一名捡经书的明军士兵脚下。

　　那名士兵就像脚下装了弹簧般惊叫一声蹿起，直扑向自己的战马。

　　而就在同时仿佛得到命令般，萨那城墙上所有奥斯曼士兵同时开火，就连两门大炮也发出了怒吼，一枚炮弹正打在那辆烤猪肉的马车上，实心炮弹将马车打飞了半边，那名伙夫立刻惨叫着飞出去。

　　“玛的，撤退！”

　　谢华这时候也不知道是该兴奋还是该泪奔了，他急忙大吼一声调转马头。

　　他身旁的明军骑兵也纷纷掉头，而他们身后越来越多的奥斯曼士兵加入开火行列，虽然跨越两百米的距离之后，那些滑膛枪的子弹几乎就没什么用处了，但人家却还有十几门从大明军火商手中购买的九斤青铜炮，随着这些大炮相继开火，很快一发炮弹正打在明军中，实心炮弹的巨大撞击力直接把两名骑兵同时打飞了。

　　但也就是在这时候……

　　“炮声，奥斯曼人开炮了！”

　　远处还没撤走的骑兵四旅所属炮营营长，就像中了头彩般兴奋地吼叫着。

　　“旅座还在那儿呢！”

　　紧接着负责护卫他们的骑兵三营营长就浇了他一盆冷水。

　　“快，开火！”

　　炮营营长带着一头冷汗吼道。

　　他们原本就是要等谢华去耀武扬威完了才撤退的，谢华又不傻，他去耀武扬威不假，身后没有点镇压的东西就是作死了，所以那十八门两寸半榴弹炮全还都在炮位上瞄准着萨那呢，那些炮兵以极快速度将一枚枚铜壳炮弹塞进炮膛然后关闭炮闸，紧接着纷纷拉动了炮绳，十八枚十二斤重的炮弹呼啸飞出。

　　而就在这时候，奥斯曼人刚刚完成大炮的装填。

　　“开火！”

　　哈桑破罐子破摔地吼道。

　　反正都已经这样了，还不如干脆干一场，几乎他话音刚落的瞬间，刺耳的呼啸骤然砸落，城墙内外爆炸的火团接连升起，其中两个正在城墙上，直接把两门大炮炸飞了，爆炸的力量甚至把好几名奥斯曼士兵炸飞，城墙上立刻一片慌乱，哈桑这才知道明军来挑衅的真实目的，不过这已经没用了，反正都已经开战了，明军阴谋不阴谋也没什么区别了，他不顾头顶落下的炮弹继续催促开火。

　　而城外，谢华和他的直属哨全速远离。

　　同样在后面炮兵阵地上，那些炮手也在以最快速度清理炮膛装填炮弹开火，两寸半，也就是八十毫米粗的炮弹紧接着再次飞出，在萨那城墙上继续制造着杀戮，掩护他们的旅座撤退。好在毕竟是骑兵，虽然突遭攻击而且靠近到了敌人眼皮底下，但谢华和他的直属哨依然很快逃出奥斯曼人的射程，损失倒也不算怎么太大，只有包括伙夫在内六名士兵阵亡四人负伤而已。

　　当然，这就足够了。

　　“立刻向军部发报，我军遭遇奥斯曼人……”

　　谢华想了想说道：“伏击，十名士兵伤亡，请求反击！”

　　他身旁守着无线电报机的发报员立刻按下了按键，仅仅不到两分钟后，天方经略使郭洪就在振武城的经略使府收到了这份电报。

　　“反击，直接进攻萨那，命令骑兵三旅和步兵六十二旅立刻赶去增援，再命令海军舰队立刻起航，命令陆战一旅登船，如果陆军没有攻克萨那，那么直接在荷台达港登陆，命令炮兵十六旅准备增援，一旦陆战一旅登陆并占领荷台达港，那么炮兵十六旅立刻海运过去向萨那增援，话说老子忍他们已经忍得很久了，这一次既然是他们自己找死，那就别怪老子不客气了。”

　　他恶狠狠地说道。

　　周围一帮军官立刻露出兴奋的表情，就像听说巡逻士兵被炸死时候的关东军一样，很显然他们等这一刻也已经等很久了。

　　“还有，给波斯湾的护航舰队发报，立刻通知咱们在巴士拉的商人撤退，所有在奥斯曼港口停靠的商船撤退，告诉锦衣卫，让他们通知伊斯坦布尔的情报站，立刻组织那里的商人撤退。”

　　紧接着郭洪又说道。

　　大明在奥斯曼的商人基本上都在巴士拉或者伊斯坦布尔，不过主要是巴士拉，伊斯坦布尔的数量并不多，那里的业务主要由环球公司代理，而所有华人雇员也都是环球公司员工，是受瑞典人保护的。奥斯曼人这时候就算和大明开战，估计也没胆量怎么着这些人，毕竟查理的大军还在虎视眈眈地盯着乌克兰南部，一旦给后者理由，查理是不介意在奥斯曼人已经两线作战的情况下让他们再多一条战线的，不过总得来说还是有备无患。

　　他的优势就是无线电报机。

　　这东西可以在几分钟内把情报传递到几百里外，而奥斯曼人就算快马加鞭，也得论天算才能传递过去，巴士拉的护航舰队马上就可以得到明奥开战消息，但奥斯曼人的巴士拉总督，却至少得三天后才能得到这个消息，三天时间足够那里的商人以各种理由全部撤离了。

　　事实也正如此。

　　当归义省的明军迅速向萨那开进时候，巴士拉港外的明军护航舰队，立刻将撤离消息通知城内商人，所有那些在巴士拉做生意的大明商人，以最快速度登上一艘艘停泊港口的商船，紧接着离开了这座城市，尽管对他们的行动充满疑惑，但因为没有得到任何特殊消息，巴士拉总督对他们的撤离没有做出任何反应。

　　当然，他也不敢。

　　因为在巴士拉港外的明军护航战舰，随时可以把炮弹打到他的总督府。

　　至于萨那……

　　事实上这座城堡根本没有等到增援的明军，紧接着就被骑兵四旅攻破，被打扰了吃烤猪肉的谢华以炮兵营狂轰，然后将速射炮队调过去换上穿甲弹对着城门狂扫，可以击穿一寸厚装甲钢板的炮弹，轻松把城门打成了千疮百孔的筛子，紧接着一发轻型火箭就把它炸成碎片。

　　在向城门里又打进一连串毒气弹之后，一个骑兵营下马带着防毒面具冲进去，左轮手枪加后膛步枪，迅速控制住了城门区。

　　然后毒气散开，大队的骑兵汹涌而入。

　　就在他们遭遇奥斯曼人伏击的消息，通过无线电报多次转发最终送到杨皇帝面前时，五千明军已经把萨那变成了一片血与火的地狱。

　　在这座被称为阿拉伯明珠的古老城市街道上，那些纵马狂奔的明军士兵挥舞着手中的马刀，不断砍翻一个个真主的忠诚子民，然后将死尸踏在自己的马蹄下，他们不断向身旁的建筑扔出一枚枚手榴弹，在爆炸的火光中，他们犹如噩梦般跃马而立，向着那些惊恐的阿拉伯人宣示着主人的威严。

　　他们如当年一手剑一手经书的阿拉伯大军般，杀死任何他们想杀死的人，洗劫任何他们觉得有价值的财物，甚至有人还干脆把看中的女人栓在自己马后。

　　这一刻，他们就是蛮族。

　　“道德？先杀完这一波儿再说！”

　　谢华高踞在他的战马上，冷傲地看着一片血火中的萨那，犹如魔神般在火焰的背景前，在一片绝望的惨叫声中说道。


第435章 帝国的威严

　　“既然已经开始了，那就接着打吧！”

　　杨皇帝很淡然地说道。

　　好吧，从这一刻开始大明和奥斯曼帝国正式进入战争状态，至于接下来的事情，就没必要皇帝陛下去操心了，他有一个已经有效运行了十几年的总参谋部，和一支同样十几年未尝一败的强大军队，无数的将军和士兵会为了他的意志而全力以赴，哪还需要皇帝陛下亲自操心。

　　反正他也不急。

　　大明对奥斯曼帝国的征服将是爪哇式的，或者也可以说式清洗式的，就像这时候正在做着这项工作的谢旅长所说……

　　道德？

　　先杀完这一波儿再说。

　　所以这场战争注定不会速度太快，因为明军每前进一步，都会踏着无数的尸骨，制造无数的杀戮，直到他们脚下土地上的一切，都永远地臣服于大明帝国。他们会杀很多人，他们会焚烧很多村庄，他们会摧毁很多城市，来自东方的古老民族将第一次扮演毁灭者的角色，他们这一次将像所有那些曾经一次次试图毁灭他们的蛮族一样，扔掉他们曾经引以为美德的一切，然后像魔鬼般拎着带血的屠刀……

　　话说这也没什么大不了。

　　什么不都得有个第一次嘛，好人做得那么久了，学着做一下坏人也不错！

　　杨皇帝很无所谓看了看天空。

　　今天的阳光有点过于强烈，站在被烘烤很久的甲板上，甚至能够感觉到脚下的温度，旁边漆成白色的炮廓钢板上散发着灼热的高温，两根巨大的黑色炮管反射着耀眼的阳光，倒是一只三花猫依旧淡然地在炮管上漫步，丝毫也没把近在咫尺的皇帝陛下放在眼里。

　　“陛下，外面太热，要不咱们进舱里看看？”

　　他旁边徐寿小心翼翼地说道。

　　“这里就很好！”

　　杨皇帝拄着手杖，就像个欣赏丰收季节里稻谷满仓的老地主般，一脸欣慰地站在那里说道。

　　在他脚下是一艘崭新的巨型战舰，漆成白色的上层建筑在柚木的甲板上向后不断延伸，和其他明军战舰不同，这艘巨舰彻底不见了船帆，尽管它依然拥有前后两座桅杆，但那已经不是为挂船帆而设计，实际上两根桅杆无论怎么悬挂船帆，也无法驱动一艘近三十丈长，满载排水量按照大明标志高达一万吨的巨舰……

　　好吧，这是他的铁甲舰。

　　原本在他预计中两艘定远级铁甲舰至少五年才能完工，但很显然他太小看这时候大明的工业实力了，负责承建的昌国海军造船厂仅仅用了三年多一点，就给他把第一艘造出来了，至于第二艘只是因为船坞建设稍晚，所以开工晚了两个月，还得差不多一个多月才能完工，用船厂经理的话来说，主要是第一次造，所以经验上还比较欠缺，第二批估计最多两年半就差不多了。

　　而在杨丰的计划中，他将至少建造二十四艘这样的战舰。

　　甚至在他的计划中，下一代战列舰的建造也会在二十年内展开，那个他准备干脆直接上汽轮机，不过这东西的研制还刚起步，而且他也不准备提供额外的帮助了，全部交给大明自己培养的科学家，所以能否在二十年内造出来还不是很确定的，反正也没什么压力，毕竟哪怕这一款也是先进一百五十年的。

　　当然，这两艘也肯定不同于原本历史上的定远和镇远。

　　尽管它们也叫相同名字。

　　满载排水量一万吨，即欧洲标准的六千吨，两台卧式往复蒸汽机，六座煤油混烧锅炉，正常情况下最大功率七千六百马力，最快航速十七海里，续航能力十节时候高达五千海里，可以说各项性能都超过北洋版定镇。主要原因是煤油混烧锅炉，这种锅炉现在是大明战舰的标配，单纯的燃煤锅炉那些将领们已经不屑一顾了，实际上他们现在强烈要求开发专门的燃油锅炉。

　　反正帝国石油在文莱就跟抽水一样抽这东西，有油为什么非得烧煤？

　　至于防护同样是钢面锻铁。

　　水线装甲厚七寸，也就是二百二十四毫米，炮盾，司令塔等处装甲六寸，也就是一百九十二毫米，这个数据倒是远比北洋版定镇弱得多，不过这个时代也没有任何能击穿它们的炮弹了，别说是欧洲的滑膛炮和那些从大明购买的二十四斤线膛炮，就算大明自己的五寸炮，甚至龙牙门那些七寸巨炮都很难击穿。

　　事实上这样的防护已经很浪费了，在这个时代完全可以说是坚不可摧的。

　　而它的火力同样弱于北洋版定镇。

　　这款巨型战舰的火炮布局倒是和它们差不多，只不过舰首变成了一座双联装五寸炮廓炮，而两侧耳台上，同样各有一座双联的五寸炮廓炮，舰尾则同样是一座双联的五寸炮廓炮，也就说这艘战舰的主要武器就是一共八门五寸炮。

　　炮廓炮。

　　没有封闭式炮塔。

　　那东西太沉，旋转起来太慢了，连大炮在内数以百吨计的庞然大物想要随意转动，那可不是一件容易的事情，再说也完全没有必要，这款战舰在海上根本就不会有什么对手，它们哪怕就是不装火炮仅仅靠撞击也足够无敌了，事实上它也的确装有水下的冲角。

　　当然它也没有复杂的供弹机构。

　　那个对大明目前的技术水平来讲还是太高端，尤其是内部结构的设计，对这时候的设计师还是一个巨大的考验，所以只有简单的炮弹提升装置，毕竟那炮弹都得上百斤重，人力已经很难随意搬运了。

　　除了这八门主炮，另外还有十二门四寸副炮，分别装在两侧六个小的耳台上，同样也都是炮廓炮，再就是八门速射炮，另外还有四挺新式机枪，实际上也就是十管加特林，这个和速射炮一样主要用来洗甲板，欺负普通小船，对付那些不值得用舰炮对付的目标。实际上这东西对于木制风帆战舰同样好使，因为后者的交战距离也就几百米，这样的距离上速射炮的穿甲弹足够击穿绝大多数战舰的木板，然后用那狂暴的火力清洗舱内水兵。

　　也就是说，定远级战列舰上哪怕最小的火炮，对欧洲的木制风帆战舰也是致命的。

　　“这就是帝国的威严！”

　　杨丰很是感慨地说道。

　　现在阻挡他征服欧洲的，也就只剩下距离而已了，这个可以等苏伊士运河建成，原本历史上挖了十年，而这一次他还为运河开发了不少工程机械，估计最多也不超过十年，而那时候他的舰队也基本上建成，铁路也差不多该修到中亚了，水陆齐进直扑欧洲。

　　“陛下，是否可以开船？”

　　徐寿问道。

　　“开船，开出去让咱们的百姓看看！”

　　杨丰说道。

　　“起航！”

　　徐寿急忙喊道。

　　在他前方两座漆成黄色的巨大烟囱立刻冒出滚滚浓烟，三百多度高温的蒸汽推动最新式蒸汽机，带动着两个巨大的螺旋桨缓慢开始加速，很快这艘万吨巨舰那漆成黑色的舰首便犁开波浪，带着分别镶嵌在左右的两条金龙，向着空旷的杭州湾驶去。

　　紧接着岸边无数鞭炮和礼花鸣响，在数万百姓的欢呼声中，大明海军第一艘铁甲战列舰载着他们的皇帝陛下，开始了对沿海各地的巡视。

　　而就在同时，前方海面上一艘拖船，拖着一艘巨大的二级风帆战列舰迎面驶来。

　　定远号上前后主炮转动，连同右侧耳台上，一共六门五寸炮和六门四寸炮同时指向这艘二级战列舰，就在两艘战舰相距不足两里的时候，定远号舰首主炮骤然喷射出烈焰，在震撼海面的巨响中，右侧耳台各炮和舰尾主炮以极快的速度相继开火，紧接着对面的二级战列舰就被爆炸的火光淹没了，当火光散去后，海面上只剩下了一堆燃烧的碎木。

　　就在同时，如同胜利的号角般，定远号上汽笛发出了嘹亮的声响，带着海上霸主的威严继续加速。

　　远处等待的四艘巡洋舰和大明号皇家游艇立刻向前，和它汇合后组成编队，向北直奔长江口，接下来这支编队将沿着大明海岸线继续北上，然后分别停靠海州，青岛，威海，登州，旅顺，秦皇岛最后到大沽口，向沿途所有百姓展现帝国的强大，护送皇帝陛下去北京。接下来定远号会和那四艘巡洋舰一起再继续南下，汇合了镇远号之后，在沿海和各属国显示大明帝国的威严，甚至一直行驶到遥远的振武城，而它们南下的第一站会是仁川，接着再去釜山，然后顺便停靠长崎……

　　“倭国现在打成什么样子了？”

　　杨丰突然问道。

　　“启奏陛下，倭国的混战快打出结果了，他们现在已经有了三个天皇，岛津家立了一个，他们占据着包括大阪在内倭国南部，德川家也立了一个，他们占据着名古屋和江户等地，北边伊达家也有一个，他们占据着倭国北方各地，三家都说自己才是正统，不过打是已经不打了，他们都没力气再打了。”

　　他身旁的锦衣卫情报司都指挥使陆佑说道。

　　“呃，这么乱？”

　　杨丰无语地说道。


第436章 论倭国存在的意义

　　话说倭国的混乱，还不都是他祸害的？

　　这时候持续了整整八年，让无数名将陨落，让无数武士化为枯骨，让无数豪门成为丘墟的倭国大混战终于结束了。

　　但没有胜利者。

　　无论是德川家的幕府集团，还是上洛的岛津集团，还有趁火打劫的伊达集团，通通都不是胜利者，在持续了整整八年的大规模混战之后，他们唯一的收获，也就是把倭国分成了三部分而已。

　　岛津家控制区边界在大阪，京都一线，他们得到了京都，但中御门天皇却让狗将军给提前抢走了，所以岛津集团又拥立中御门天皇的弟弟，才刚刚学会走路的闲院宫直仁亲王为天皇。反正也就是那么回事儿，有那么个意思而已，这时候天皇的威信早就大不如前，甚至如长崎这类比较开放地区都已经开始出现圣教信徒了。毕竟倭国老百姓也不傻，他们都能信上帝，当然也就更不在乎信杨丰，说起来信杨丰还更容易一些，双方至少在文化上还是更接近的，神道教是多神体系圣教也是多神体系，总比上帝更容易被倭国人接受。

　　而狗将军则继续控制着中御门天皇。

　　德川幕府的控制区则是以名古屋和江户两片平原为主，基本上倭国本州岛中部都是他的，尤其是他还有一支水军，拥有十几艘明军淘汰下来的护卫舰和六艘同样明军淘汰下来的巡洋舰，所以包括四国岛还有佐渡岛金山在内都依然控制在幕府手中。不过因为他丢掉了石见银坑还有商业中心大阪，所以实力损失还是挺大，目前依靠着德川家族的那些大名们齐心协力，也就仅仅是还能勉强自保而已，反正再想重新收拾旧河山已经完全不可能了。

　　剩下还有趁火打劫的伊达家。

　　他们也拥立一位天皇，他们更狠，他们凶残地把已经辞职当和尚的灵元天皇，也就是东山天皇他爹，东御门天皇他爷爷给拉出来当了摆设，然后心满意足地不断攻略整个北方，并且最终成为了本州岛北部的主宰，目前控制着从郡山新潟向北的部分。

　　但不包括北海道。

　　那里早就已经被画在了大明的地图上，包括库页岛在内都隶属于大明黑水省，而倭国在北海道的唯一一个诸侯松前家也归顺了大明，并且被封为外藩公爵。

　　至于这场战争的胜利者……

　　看看大明境内倭奴是如何受欢迎就知道了。

　　那些有着各种不同身份背景的大明商人，就像原本历史上中国军阀混战时候的倭国商人一样游荡在各方势力中间，就像吸血的蚂蝗般，吮吸着这个近在咫尺的邻居身上血液。他们向后者出售一切需要的东西，军火，药品，军服甚至于情报，然后拿走黄金，白银，铜，当然还有大批的奴隶，并竭尽全力地让各方实力不要停下他们那一统江山的梦想。当有一方要成功时候，就故意给他们制造麻烦，同时加强他们对手的实力，甚至干脆雇佣打手在他们地盘上搞事，然后让明军战舰过去示威，而当另一方翻身并且占据上风后，立刻把扶持的对象转换目标。

　　话说这个游戏其实很简单的。

　　毕竟原本历史上中国军阀混战时代里，包括倭国在内，列强各国把这套游戏都玩烂了。

　　有皇帝陛下这个伟大导师，锦衣卫，总参，内阁，太常寺等各个系统内干这活儿的，那都玩得非常高端，再加上那些本来就没什么底线的奸商们，特别是那些奴隶贩子们，完全是把倭国变成了他们的游乐场，用他们那些阴险的头脑，把这个国家牢牢地按在淤泥中不断腐烂。

　　八年，整整八年的战争。

　　整个倭国都可以说完全被打成了一片废墟，那真就是白骨露于野了，八年间倭国损失了至少四分之一的人口，当然，并不仅仅是死伤，实际上很大一部分都被当作奴隶卖到了大明，官方卖战俘，土匪或者官匪勾结的土匪抓平民卖，商人拐卖，甚至到了后期因为实在受不了这种苦难深重的日子，还有大量倭国人跑到那些奴隶贩子那里自卖的。

　　哪怕要劁蛋蛋他们也认了！

　　至少在大明当奴隶还能够吃饱饭不用担心饿死啊！尤其是那些年轻漂亮的少女，更是不惜一切手段，也要登上那些去大明的商船，哪怕是去大明做万人骑，最恐怖的是，居然还有倭国人挤在小渔船上，甘冒葬身大海的危险玩漂流横渡朝鲜海峡，跑到釜山去自卖的。

　　话说这已经成为釜山一景了。

　　经常会有一艘破破烂烂的渔船被海浪冲到岸边，然后船上大批奄奄一息的倭国人扑出来，连滚带爬地抱住任何一个遇见的当地人，哭着喊着请求卖身为奴，甚至一些年轻女人，还不知廉耻地直接脱了衣服表示任君品尝。

　　总之……

　　总之这时候的倭国也是很令人唏嘘的。

　　“陛下，此时取倭国如探囊取物，何不趁此收归王化呢？”

　　陆佑小心翼翼地说。

　　杨皇帝折腾倭国的战略大家都明白，无非就是让他们在内战中耗尽元气，然后再动手自然就瓜熟蒂落，目前算起来整个东方已经几乎全部变成大明领土，剩下也就只有一个倭国，而倭国和大明相隔又如此的近，蒸汽战舰不到三天就能开到长崎，这样的一个国家到如此地步除了吞并实在没有别的选项了，实际上军方早就做好了吞并倭国的计划，就等皇上一句话立刻把这个小破国家变成大明的一份子。

　　“不，继续维持住！”

　　杨丰淡淡地说道。

　　他要倭国干什么？这个国家又没什么价值，唯一值钱的也无非就是那点金银，佐渡金山石见银坑，但他有金州在手并不缺少金银，北金州那是世界第一大银矿，而接下来金州公司还准备开发西金州的金矿，也就是卡尔古利那金色一英里，再加上殷州的淘金也马上开始，国内也开发了多处金矿和银矿，可以说倭国的金银没什么吸引力。

　　倭国的价值在于奴隶。

　　倭奴才是他们最有价值的东西。

　　但如果收归大明的话，虽然也同样可以买卖奴隶，却不可能像现在这样肆无忌惮了，属国的二等公民的确可以当奴隶，但不能以武力抓捕，毕竟那是大明的领土，就算一等公民也得尽量遵守一下法律，哪怕最低限度地遵守。所以只能是债务奴隶或者犯罪后被属国政府出售的奴隶，简单点说就是都必须掏钱，而且价格都不便宜，甚至在待遇上，也都有特殊之处，换句话说有点像原本的家奴而不是纯粹的奴隶。但这些倭奴可不一样，那价格便宜得跟白送差不多，一支滑膛枪就能换一个壮劳力，而且以后奴隶主想打就打想杀就杀，这样的好奴隶上哪儿找啊。

　　那么把倭国吞并后，还想这样就不可能了，毕竟以后就得要脸了。

　　现在大明缺奴隶。

　　缺大量的奴隶。

　　虽然明军在各地不断抓捕，但奴隶缺口依然很大，现在可以说用途越来越广泛，更重要的是奴隶的寿命通常都很短，尤其是那些在纺织工厂里的，能撑过十年就属于难能可贵了。而且大明只要阉奴，也就不存在奴隶的下一代奴隶了，这些奴隶不会给大明繁殖更多奴隶，现在过了最初的扩张期之后，新增奴隶的数量就已经比死亡的少了。

　　也就说大明奴隶的数量在不断下降。

　　毕竟以前在南洋那是敞开了抓的，借着战争名义想怎么抓就怎么抓，军队出售的奴隶价格低得可怜，而这时候不打仗了，除了阿拉伯战场上掠夺，还有从非洲和印度购买，剩下一个最重要来源也就是倭国，甚至倭奴占了新增奴隶的半数以上，如果吞并倭国，那些奴隶贩子会哭的，同样大明经济也要受严重影响，至少那些矿山工厂种植园购买奴隶的成本会大幅增加。

　　所以哪怕唾手可得，他也不能要倭国。

　　这个国家最好的处理方式，就是让它维持目前格局，然后继续在大明体系之外，充当大明的廉价奴隶来源，就算倭国人自己不卖了，也可以组织武装捕奴队直接登陆倭国去捕捉。反正无非就是算海盗而已，也不用汉人，让那些奴隶贩子自己花钱去南洋各属国雇佣二等公民，然后由他们扮演海盗，学倭寇战术，去倭国沿海袭掠，攻破村庄把所有人全抓走。

　　这很简单的，倭国的地形就那样，躲都没地方躲。

　　反正这个与大明政府无关，那是海盗在大明也是重罪，也是要挂绳子上吊死的，最多你们抓住了他们自己砍头好了，我们也不会动用治外法权的，难道大明还能为了你们倭国的海盗负责？完全没道理嘛！

　　这样过个几十年，倭国基本上也就没几个人了，那时候他们的价值也就被彻底榨干净了，然后再吞并也不迟。

　　话说想成为大明一份子，那也不是不可以，但得先去瘦身再说。


第437章 只是因为在人群中多看了你一眼

　　可怜倭国的命运，就这样被杨皇帝给规划好了。

　　未来他们的主要使命，就是不停地为大明提供奴隶，就像一台巨大的奴隶制造机般不停地工作，为大明建设贡献他们的力量，以换取他们加入大明这个大家庭的资格。好在这个他们还是完全能够胜任的，毕竟他们目前还有超过一千五百万人口呢，和杨皇帝最初估计的不同，在战前的倭国，应该有两千多万人口，原本历史上一八五二年时候，这个国家就已经有三千万人口了，而江户时代他们的人口增长其实很缓慢的。

　　一千五百万人口啊！

　　那些大明奴隶贩子会为这个数字而开心的。

　　当然，同样开心的还有他们的皇帝陛下，毕竟这也就意味着至少几十年内，他都不需要让大明百姓来充当工业化初期的牺牲品了，要不然现在大明境内那些每天至少工作十八小时，而且必须忍受各种机械噪音频繁的工伤事故，还有各种粉尘污染化学原料伤害的纺织厂内，那些因为长期睡眠严重不足而如行尸走肉般，甚至一不小心就猝死在岗位上的奴隶们，就必须得换成外面那些穿得花枝招展，怕晒黑还打着小阳伞，晃着小腰满大街招蜂引蝶的少女们了。

　　如果那样的话……

　　也未免实在太残忍了点。

　　“陛下，现在这些女学生越来越不成体统了。”

　　顺天大学总监，有些尴尬地顺着杨皇帝目光望去，后者此时正在看着外面校园内树荫下的道路上，那里有女院的几个学生正在嬉笑打闹。

　　因为在杨皇帝鼓励怂恿下，皇后和宫里的妃嫔们在夏天都很少捂得严严实实了，像露出胳膊之类的衣服也都早就公开穿了出来，而她们因为身份关系也都主导着大明的流行趋势，所以同样更加开放一些的衣服在民间早就不新鲜，而民间那些女孩子们不需要顾虑太多，甚至一些大胆的穿着更时尚，比如说露出半截小腿的裙子之类，实际上就连文胸都已经开始流行。

　　而此时外面这几个女学生穿着就属于比较大胆的了。

　　当然，总监大人恐怕并不知道，皇帝陛下其实更喜欢看她们穿比基尼的，很显然这位生性庄重的老学究，还以为皇上对他的教育工作严重不满呢！要知道顺天大学可是北方头号大学，那也是一面旗帜的，外面无数眼睛都盯着这里呢！

　　“无妨，衣服总归还是要讲究实用的，如今这三十多度的大热天，她们喜欢穿得清爽些就随她们的便吧！”

　　杨丰随意地说道。

　　他看的人当然并不是这些女学生，实际上因为他的纵容，初级版的女权思想正在兴起，顺天大学的女学生裙子才短到小腿的一多半，应天大学的女学生裙子都快到膝盖了，走到大街上无数老古董痛心疾首，甚至还有督察院的人民代表要求召教育部尚书到督察院解释解释，或者干脆把应天大学女院总监撤职。

　　当然，他们也就是说说。

　　应天大学理论上是私立学校，那校长可是皇后陛下，谁敢撤她任命的女院总监？

　　所以应天大学女院的学生就这样保住了她们的裙子长度，当然发现这样也可以后，大街上被酷暑折磨的姑娘们，越来越多地把裙子截到了接近膝盖，很快那些老古董们也就绝望了。

　　而杨皇帝看的另有其人。

　　“那是何人？”

　　他指着一个白人男子说道。

　　后者此时正摆出一副风度翩翩的姿态，拿着他那插满羽毛的帽子向那几个女学生鞠躬，而那些女学生也正还礼。

　　“启奏陛下，那是一个来求学的法国人，跟着法国领事来的，咱们学校是开放的，所以他经常过来转悠，因为咱们的图书馆不对外国人开放，他都是和那些学生交好，以此来换取他们帮忙借出馆里的书籍，有时候也请教那些学生问题，您也知道咱们和法国之间关系不错，那些学生对欧洲也很好奇，倒是有不少和他关系不错的。”

　　总监说道。

　　杨丰脸色一变。

　　“臣该死，是臣等疏忽了！”

　　他身旁锦衣卫内务司北京分司指挥使立刻跪下了，一脸恐慌地赶紧请罪，倒是那总监还没反应过来。

　　“起来吧，查清他借过什么书问过什么问题。”

　　杨丰面无表情地说道。

　　“还有，传旨各地锦衣卫，立刻调查各地大学内还有无类似情况，另外传旨教育部，所有大学及地方图书馆，上缴一切科技类书籍。”

　　杨丰说道。

　　他的确忽略了这个问题，实际上大明对于技术外流也有一套管控措施，杨皇帝自然比任何人都明白可以输出思想输出制度输出文化，但绝对不能输出技术，事实上这种思想在大明已经非常有市场了。毕竟那些资本家们手中主要就是三大法宝，一是廉价的资源，包括使用奴隶的劳动力资源，二是属国的商业特权，也就是各种税收优惠，三就是技术上的绝对优势了，这三者加起来构成了大明工业品在一个个又一个市场上获得的垄断地位，把所有竞争者牢牢踩在脚下。

　　比如英国。

　　英国的毛纺品和棉纺品已经彻底从亚洲消失了，尽管他们也有美洲的廉价原料，尽管他们的纺织女工待遇比大明的奴隶也强不了多少，但技术的巨大差距却让他们在大明纺织品面前毫无招架之力。

　　实际上这时候大明产的棉布甚至在欧洲已经相当流行，哪怕英国国内也能见到，而且还是上流社会所喜欢的。

　　原因很简单。

　　印染技术的差距太大了，这时候大明的工厂别说各种不同颜色，就连多色多图案的花布都能源源不断生产出来，英国人拿什么去和一七八五年才出现的辊筒印花机还有一八三四年才出现的丝网印刷技术对抗？

　　技术就是优势，技术就是利润，技术就是金币。

　　大明资本家很清楚这一点。

　　他们必须保持这种优势。

　　这一点他们同样很清楚。

　　保持优势的最简单办法，就是断绝一切它流出的可能性，哪怕对国内同胞，他们都竭尽全力封锁技术，更何况是对外国人。

　　在他们的推动下，内阁制定了一系列针对技术保护的措施，比如除国学院之外所有大学都禁止招收非一等公民的任何学生，而科技类书籍禁止对外销售，海关禁止任何在管控名单中的包括书籍机器等货物出境，总之有一大堆措施来处处设防，包括大学和所有地方图书馆都禁止对非一等公民开放也是其中一项。

　　但杨丰却真得忽略了有人以这种方式获得知识。

　　“还挺有心计！”

　　杨丰看着外面那人冷笑道。

　　“陛下，是臣该死。”

　　这时候那总监也赶紧请罪。

　　“起来吧，你不是干这个的，你的职责也不包括这些，不必为此而请罪，以后注意点就是了。”

　　杨丰说道。

　　“不过陛下请放心，阿鲁埃先生其实并不关心科学，他借阅的书籍和请教的问题，都是一些关于思想上的，还有咱们的一些制度上的东西，据臣所知，他还经常去圣祠找祭司研究陛下的圣谕。”

　　总监说道。

　　“思想上？”

　　杨丰意外了一下。

　　“你说他叫什么？”

　　忽然他又说道。

　　“阿鲁埃，全称是弗朗索瓦·马利·阿鲁埃，臣在他们领事馆举行的宴会上听法国领事介绍过。”

　　总监说道。

　　“拿朕的笔记本来。”

　　杨丰一伸手说道。

　　旁边侍从赶紧递过一个笔记本，当然那就是一个真正的笔记本，笔记本电脑，反正这东西在这个时代也没人懂得，他实际都是随身携带，对外界来说，那这个黑匣子肯定就是陛下从天上带来的神器了，那肯定是皇上和神灵沟通的工具。这个笔记本虽然不能跨时空联网，但里面却储存着无数的资料还有专用查询系统，在输入这个名字后，杨皇帝立刻笑了，因为此人更多被使用的并不是这个名字，而是他的笔名。

　　一个可以说震耳欲聋的名字。

　　“伏尔泰。”

　　杨皇帝笑得很开心。

　　可怜外面正在风度翩翩地向那几个女学生请教某问题的伏尔泰，丝毫不知道自己已经被一双可怕的眼睛盯上了，或许因为他汉语说得比较好笑，那几个女学生一个个都笑靥如花般，而他当然也正努力展示自己的风度，在夏日午后的树荫中，伴着旁边一簇簇盛开的鲜花，这画面也是很令人愉悦的。

　　然而杨皇帝就喜欢砸碎它。

　　“把他带过来！”

　　杨皇帝说道。

　　“还有，叫女院的训导来把那几个学生带走。”

　　他接着一脸不爽地说道。

　　因为他的驾临，早就密布校园的锦衣卫便衣，立刻出现在伏尔泰身旁，在那些女学生的惊叫声中，毫不客气地把他直接架起来拖走了，紧接着最可怕的女院训导也出现了，这些拿着教鞭满脸横肉的大胖娘们儿，同样毫不客气地把那些小脸刷白的女学生也拎走了，美好的一切瞬间烟消云散，只剩下一只从花丛里蹦出的蛤蟆在那里茫然四顾。


第438章 自由引导人民

　　“自由，平等，这就是大明精神的内涵所在。”

　　杨丰挥舞着手臂说道。

　　那表情俨然如导师般。

　　而现在还不叫伏尔泰的伏尔泰一脸崇敬地看着他，同样就像仰望自己的导师般，他是作为领事馆秘书来的，这时候的伏尔泰才刚满二十，对遥远东方突然升起的一轮太阳充满好奇，正好他家的一位世交被任命为驻北京的领事，所以就作为秘书跟着一起过来了，到这里以后大明的繁华更是让他如做梦般，再想想欧洲的贫穷落后，尤其是刚刚结束的大混战后法国那片满目疮痍，他立刻开始发疯般迷恋上了这个国家的一切。

　　而同样找出大明之所以强盛的原因，然后让自己的祖国同样走上富强之路，这也成了他内心的崇高使命。

　　“侯爵阁下，您能解释得更清楚一些吗？”

　　他激动地问道。

　　杨丰当然不能说自己是大明皇帝，现在这家伙的身份是大明的一位侯爵，虽然报纸宣传画上经常出现他的照片，甚至圣象都随处可见，但通过那东西认出现在的他也未免太夸张了，那都是对照银版照片搞出来的，这时候的摄影技术拍得能认出是个人就不错了，另外锦衣卫也给他稍晚做了一下化妆，再加上伏尔泰也不可能有这种觉悟，骗过去还是很轻松的。

　　“很简单。

　　首先是自由。

　　欧洲的问题在于什么？黑暗的中世纪早已经说明了一切，那就是天主教的束缚。

　　我无意讨论你们的信仰。

　　但是，你要明白一点，真正的神不会要凡人交税，真正的神也不会因为凡人研究科学而把他丢到火里，真正的神更不会出售赎罪券之类东西。

　　不，神不会这么做。

　　真正的神是爱护凡人的，真正的神对凡人只有赐予而没有任何索取，神无所不能，神怎么可能需要凡人奉献什么？真正的神也同样支持凡人为了让自己生活更美好而做出的一切，真正的神更不会制定无数毫无意义的繁文缛节来束缚凡人的生活，当然更不可能连凡人夫妻之间用什么姿势都规定好，真正的神也不会连凡人吃什么都规定好。

　　不，不，真正神不会这样做。

　　真正的神会保护凡人。

　　而凡人则像在父亲强悍臂膀保护下的儿童般，在花园里自由自在的生活，但神不会给自己的孩子脚上脖子上套着一根根锁链。

　　我们已经没有锁链了。

　　而你们却依然有着无数的锁链，而带着锁链的人是无法奔跑的。

　　你们需要的是自由。

　　自由引导人民！”

　　杨丰说道。

　　话说和天主教比起来，圣教的确更容易受欢迎，因为那些圣祠没有任何繁文缛节，也从来不对老百姓生活指手画脚，更不会要老百姓奉献什么……

　　话说杨皇帝一年收入近三分之一都给太常寺了，那些祭司们当然不会再找信徒要什么，甚至他们都经常性的扶危济困帮助信徒排忧解难，当然信徒真要诚心捐献，那些祭司肯定也同样不会拒绝的。还有绝对不存在祭司捞钱的问题，锦衣卫内务司专门有人盯着这个，一旦发现立刻下诏狱罪名是大不敬，因为圣祠是供奉皇帝的，他们任何犯罪行为都是给皇帝脸上抹黑，司法部门无权管了，直接归锦衣卫处置。

　　所以那些圣祠祭司，那就真得堪称一个个道德楷模。

　　这也是圣祠如此成功的原因。

　　“还有平等。

　　我是贵族，我是帝国侯爵，帝国贵族院议员，但我和路边一个小商贩是平等的，我们都是皇帝陛下的子民，没有任何高低贵贱的区别，我之所以是侯爵并不是因为我生而高贵，而是因为我有功于这个国家有功于人民，这是我应得的奖励，我不可能因为自己是侯爵而高于人民，事实上我如果出去给我的随从一鞭子，他同样可以去大理寺告我，如果我因此被定罪，那么我的爵位会立刻被废除。

　　平等，这就是平等。

　　两千年前我们就已经明白了这一点，两千年前我们的一位祖先就喊出了一句话。

　　将相王侯宁有种乎？

　　可你们直到现在还不明白这一点，我们的农民可以成为贵族，事实上昨天陛下刚刚封了一位普通的农民为男爵，因为他在火海中救出了十几个孩子，而自己却被烧成重伤，皇帝陛下认为他的功绩值得一个男爵，于是他被封为男爵，而你们的农民只能是农民，我们的贵族院里面有十分之一是商人，八分之一是科学家，十二分之一是老师，而你们的贵族院里只有贵族。

　　啊，你们没有贵族院，你们的三级会议好像已经有上百年没开过了吧？

　　而我们的督察院是常设机构。

　　而我们的督察院可以对首相提出弹劾，那里甚至都没有一个贵族，那么你们的国家谁能弹劾首相呢？

　　你看，这就是平等与不平等的差异。

　　我们平等。

　　我们繁荣昌盛。

　　你们不平等。

　　你们贫穷混乱。

　　这就是差别。”

　　杨丰说道。

　　这时候大明的确是平等的，实际上在中国就根本不存在贵族这个阶层，从陈胜吴广喊出将相王侯宁有种乎开始，从项羽喊出彼可取而代之开始，贵族这个阶层在中国就已经不存在了，后世历朝历代那些王侯只能说是豪门而已，在老百姓心中，他们从来就不是因为生而高贵，同样他们随时都是可以被取而代之的，所以杨丰喊出平等口号，在大明并没有什么震撼力。

　　大家本来就是平等的。

　　王子犯法与庶民同罪本来就是尽人皆知的，当然这并不意味着现实里就真得平等了，话说现实里什么时候有过平等？

　　但这个口号对欧洲人是绝对震撼性的，这时候的欧洲，贵族依然是贵族，平民依然是平民，哪怕那些新兴资本家，他们也依然是平民，即便有钱的平民那也是平民，和贵族之间有一道不可逾越的鸿沟，平等的口号对他们来说绝对有着巨大的诱惑力，将相王侯宁有种乎对他们同样振聋发聩。

　　而自由的口号也是如此。

　　旧的枷锁在欧洲平民身上依然存在，尤其是在维持天主教的法国，这一点就更加突出了，世俗的，宗教的一道道枷锁束缚在他们身上，科学的发展，对世界的认知，尤其是贸易的繁荣，早已经让人们对这一切厌恶，宗教改革就是因此而起，人们早已经不是那么容易哄骗了，他们渴望从这枷锁中挣脱，他们渴望自由渴望无拘无束的生活。

　　而现在就给他们把火点燃。

　　反正原本这就是伏尔泰等人存在的意义，既然如此那就干脆还是由他来好了，统一，不可分割的共和国，自由，平等，博爱，或者死亡，让欧洲的革命之火熊熊燃烧起来，让自由平等之火熊熊燃烧起来，让荡涤旧世界的烈火熊熊燃烧起来……

　　至于大明，做一个灯塔就好了。

　　这些人的力量，绝对比大明军队的枪炮更管用，反正对于杨丰来说，他要的只是欧洲人口的大幅削弱，至于以什么样的方式其实并不重要，是君主们的雄心壮志还是人民的革命怒涛，是外敌入侵的屠杀还是内部为了理想与尊严的厮杀，这个对他来说都没有什么区别。他看到了欧洲的血流成河，这就足够了，他看到了欧洲的繁华沦为丘墟，这也就足够了，从这个意义上说梵蒂冈至今还把他形容为魔鬼，倒也的确并不算夸张，未来他的确就是要扮演一个恶魔的角色，他将扇动黑色的翅膀，带着死亡的阴云盘旋在欧洲的上空，看着茵茵青草变成尸山血海。

　　呃，他会歌颂这壮美。

　　然而伏尔泰并不知道，在这位怀着真诚来求教的异国年轻人看来，这位尊贵的侯爵阁下，完全是一位值得尊敬的导师，正在同样真诚地指点他的疑惑，并且为他燃起光明的灯塔，照亮他那被迷雾笼罩的道路。

　　“侯爵阁下，您是否有这方面的著作之类。”

　　他激动地问道。

　　“这个我还没有，不过我的确也正在试图写一本，我刚刚辞去了所有职务，因为这个国家并不缺少我这样的人，这样我有更多时间思考，我一直在思索如何让光明照遍世界的每一个角落，我在自己的庄园里享受阳光和优越的生活，我的国家人民同样在享受和平与富足，但这个世界上还有太多国家太多人民，依然在贫困战乱的泥沼中挣扎，每天都有人饿死，每天都有人哭泣，每天都有人流血。

　　唉，一想到这些，我就感觉自己的生活就像犯罪。

　　我必须得做些什么。

　　而自由平等是解决这一切的最好办法，至少在目前我看来是如此，所以我想写一本论自由，不过还没正式动笔，要是你有兴趣，可以在欧洲为我搜集一些有用的素材，我们可以保证通信联系，你把信直接送到环球公司在巴黎的分部就行，我和环球公司高层有点交情，要是有什么需要帮助的，也请尽管开口。

　　我这个人，最喜欢的就是你这种有理想的年轻人了。”

　　杨丰说道。


第439章 圣战对圣战

　　打开了一扇心灵之窗的伏尔泰同学心满意足地离开了。

　　据他所说，他要回去向领事阁下辞职，然后返回法国去做一项更有意义的工作，去向依然在愚昧中的法国人民传播真理，引导他们奔向光明，告诉他们自由平等了，然后就可以过上幸福生活了。为了帮助他完成这一个伟大使命，杨皇帝或者说侯爵阁下，慷慨地赠送了一张环球公司的船票，另外还签了一张一万龙元的支票，估计伏尔泰同学未来几年是肯定不用担心生计问题了。

　　当然，他本来也不用担心这个问题。

　　他家还是挺有钱的。

　　他老妈还是出身贵族的。

　　“陛下，调查结果出来了，这个人的确只关心思想上，关于科技方面的，他只是看过几本简单的科普著作，这些著作也并非受管控的，即便是在书店也都能够买到，不过根据对顺天辖区大学的调查，类似的情况还不少，而且绝大多数都是针对科技类的内容，甚至还有个别不法之徒以此来牟利的。”

　　他走后，锦衣卫内务司顺天分司指挥使奏报。

　　“一群废物！”

　　杨丰阴沉着脸说道。

　　“臣该死！”

　　那指挥使赶紧跪下请罪。

　　“立刻查清都是什么内容，那些外国人都离开没有，如果还没有离开的话那也就永远别让他们离开了！”

　　杨丰说道。

　　“臣这就去办！”

　　那指挥使擦着冷汗说道。

　　这活儿好办，无非就是装麻袋里沉北海而已，虽然大明治安很好，但也没好到连个人口失踪都没有的地步，警察局查一段时间找不到也就成悬案了，更何况是外国人，话说警察局能给查就已经算不错了。

　　杨丰淡然地点了点头。

　　这件事就没必要他去继续操心了，而且这本来也不是他需要操心的，实际上以这种方式，那些外国人也得不到什么真正有价值的东西，有价值的也不可能出现在公共图书馆里，倒是有人帮助他们以此牟利这种事情需要重视起来，这是在大学里，万一他们以重金收买那些企业和科研机构的技术人员呢，他可不相信大明近两亿人口都那么有觉悟，可以抵挡住金钱诱惑。

　　“传旨，工业部列出所有受技术管控的企业名单，所有企业全部进驻锦衣卫。”

　　紧接着他又说道。

　　这个也就只能这样了，好在就算有流出的，也不可能撼动大明的优势，毕竟这时候差距已经拉得太大，欧洲人就算得到一点漏出的技术也无济于事，而且没有成套的工业体系支撑，很多技术也是没用的。

　　杨皇帝紧接着返回皇宫。

　　但刚一回宫，北京留守杜佑就给他带来了一个意外的消息。

　　“陛下，埃及人兵败大马士革。”

　　杜佑说道。

　　“兵败？穆拉德那么大的技术优势居然会兵败？线膛枪线膛炮加火箭炮居然会打不过滑膛枪和滑膛炮？”

　　杨丰愕然说道。

　　好吧，穆拉德的确打输了，线膛枪线膛炮加火箭炮的马木留克们，真输给了滑膛枪滑膛炮的奥斯曼军队，因为后者还有一件强大的武器，他们还有不计其数的炮灰。一开始他们也有，但一开始那些同样属于被征服民族的阿拉伯人，对于抵抗埃及人其实没多大兴趣的，毕竟对他们来说艾哈迈德三世那张脸也是挺讨人厌的。比如这时候阿拉伯世界最有影响力的麦加大谢里夫，圣殿守护者，圣裔哈希姆家族的族长赛义德二世，就明确拒绝了汉志总督让他带兵出战的要求。

　　事实上他巴不得奥斯曼军惨败，然后他好独霸汉志恢复祖先荣耀呢！

　　但明军入侵后……

　　一切都变了！

　　因为明军北上就是奔着他家去的，在萨那陷落后，明军距离麦加就已经只有不足千里了，如果在吉达港登陆的话，甚至两天时间就该把炮弹打到禁寺圣殿了，以明军的风格接下来会发生什么就不用说了，这种情况下他需要艾哈迈德三世，他需要后者的军队来救他。

　　毕竟艾哈迈德三世还顶着哈里发头衔，是有义务保护圣地。

　　于是穆拉德和马木留克们，一下子由争取自由的斗士，堕落成了东方恶魔的帮凶，赛义德二世立刻发出号召，要求所有真主的忠诚子民，和来自东方的恶魔还有他们的爪牙血战到底，进行一场捍卫真主荣耀的圣战。然后接着整个阿拉伯半岛上的真主勇士们，就一下子全部行动起来，从各地源源不断赶往大马士革和汉志，就连内志的沙特家族和拉希德家族都派出部落武装参战。然后马木留克们就被潮水一样的炮灰们淹没了，毕竟他们只是线膛枪和线膛炮又不是机枪大炮，最终穆拉德苏丹兵败大马士革。

　　好在他获得了当地基督徒的支持，所以仍旧后退并坚守住了耶路撒冷。

　　“既然他们玩圣战，那么咱们也玩圣战好了，通知宣传部，就以圣战的口号来宣传这场战争。”

　　杨丰说道。

　　既然奥斯曼人玩圣战，那大明也玩圣战，这是圣教与异端之战，这是信仰之战，这是神灵之战，要不然还不太好鼓舞老百姓的斗志，毕竟那里相距遥远，而且从某种意义上说是八杆子打不着的，一旦陷入持久的大战，老百姓难免有点不理解，但圣教之战的口号就够了，反正人家都喊出了，这是他们对圣教的战争，那么圣教当然是要应战了。

　　“命令舰队炮轰汉志沿海，吉赞港，吉达港，延布港所有港口全部轰平，告诉穆拉德，坚守耶路撒冷，我们的大军会继续向北进攻。”

　　紧接着他又说道。

　　只要埃及人守住耶路撒冷就足够了，他对埃及人的要求也仅仅是保证运河工程的安全，坚守耶路撒冷就阻断了奥斯曼人袭击运河工地的可能，毕竟中间还隔着一个几乎没有水源补给的西奈半岛，而耶路撒冷及其附近后世黎巴嫩一带基督徒聚居的优势，也保证了穆拉德还有足够的盟友支持，然后他们只要保证到亚喀巴的运输线畅通，大明的军火物资源源不断送到耶路撒冷就行。

　　实在不行还可以在登陆亚喀巴一支明军，总之穆拉德坚守耶路撒冷是不会有任何问题，剩下就是慢慢耗下去，直到明军彻底扫荡整个汉志从南向北打过去就行了。

　　“陛下，穆拉德那里会不会有什么变故？毕竟他也是穆斯林。”

　　杜佑小心翼翼地说。

　　“马木留克没有信仰，黄金才是他们的信仰。”

　　杨丰冷笑着说。

　　的确，他不需要担心穆拉德和那些马木留克军阀们，虽然这些人也是穆斯林，但他们的信仰也就是那么一说而已，实际上马木留克的核心是奴隶军，这些奴隶从哪儿来的都有，但绝大多数原本都不是穆斯林。其中高加索的东正教徒是很大一部分，还有就是巴尔干及东欧被从小掠卖的小孩儿养大，他们对穆大胡子没什么感情，他们只忠于能带给自己黄金的人，原本历史上小拿拿手下甚至还有一支马木留克，可见他们的信仰是个什么样了，而大明能给他们的，恰恰就是不计其数的黄金。

　　所以他丝毫不在乎马木留克的战斗意志。

　　至于埃及的农奴们……

　　他们已经被马木留克统治了整整五百年，这样的民族没什么可值得担心的。

　　“陛下，咱们的四名商人在伊斯坦布尔遇害。”

　　这时候一名侍从报告。

　　伊斯坦布尔的明商撤退没做到彻底，实际上这种事情也很难做得完美，四名帝国石油在奥斯曼的推销员，因为在外推销煤油所以没及时得到撤离命令，然后被奥斯曼人逮捕，在喊出圣战的口号之后，艾哈迈德三世下令把他们砍了头。话说这种事情是很难避免的，这种时候在外国做生意，通常都是脑袋别在裤腰带上，指不定哪天就不小心死于非命了，别说是在奥斯曼帝国这种关系紧张的国家，就是在属国做生意的，也不时有人遭遇不法之徒抢劫杀害呢！

　　这个世界就这样。

　　外国在大明的商人，也偶尔会传出失踪的消息呢！

　　“他们是环球公司雇员吧？”

　　杨丰问道。

　　“是的。”

　　侍从说道。

　　大明在好望角以西仍旧没有任何正式商业机构，所有业务全部挂在环球公司名下，这其中包括帝国石油的煤油生意，虽然这些雇员是帝国石油的，但过了好望角之后，他们立刻转换身份变成了环球公司的雇员。

　　“召见瑞典大使，查理必须给朕一个解释了，或许他也在等这个消息。”

　　杨丰说道。

　　环球公司在好望角以西，合恩角以东是受到查理十二世保护的，而在这个范围以外是受杨丰保护的，这个保护当然包括人员的安全保护，这种运行方式已经持续了多年而且运行良好，不久前几个瑞典人在非洲遭遇土著部落的绑架，也是明军登陆并营救出来的，现在大明的雇员在奥斯曼帝国遇害，那么查理十二世就必须承担保护不力的责任，同样必须得给他一个解释。

　　当然，这对查理十二世是好事。

　　因为他等这样一个机会也已经等很久了。


第440章 墙倒众人推

　　查理给杨丰的解释很简单。

　　就在那四名大明商人在伊斯坦布尔被斩首仅仅一个月后，早已经部署就位的瑞典波兰和哥萨克联军，就打着奥斯曼帝国残忍杀害瑞典环球公司雇员，公然挑衅瑞典国王陛下尊严的旗号，气势汹汹地杀进了属于奥斯曼帝国的比萨拉比亚。然后摩尔多瓦大公毫不犹豫地扯起反旗和艾哈迈德三世决裂，率领自己的军队投身到了查理十二世的旗帜下，结束了奥斯曼帝国对这个小国长达两百多年的统治。

　　还不到一周后，瓦拉几亚大公也喊出为上帝而战的口号。

　　接着是特兰西瓦尼亚。

　　吸血鬼的老家实际上刚刚被奥斯曼人彻底征服还不到半个世纪，他们每年对艾哈迈德三世的义务也只是交钱，二十万枚金币的附庸费，一看现在这种情况那还需要犹豫什么吗？

　　就这样几乎可以说一夜之间东欧变了天。

　　而奥斯曼人却无可奈何，他们的精锐全都在几千里之外的大马士革，北方虽然有留守军队，但实力根本不足以反击，唯一的选择也仅仅是固守在数量不多的几个据点，等待艾哈迈德三世给他们派去宝贵的援军。但可惜艾哈迈德三世却永远不可能给他们派出援军了，因为就在查理十二世动手的同时，令他们望而生畏的老对手，曾经彻底结束他们在欧洲扩张脚步的欧根亲王，率领着奥地利及神罗联军跨过多瑙河并迅速攻克贝尔格莱德，然后在塞尔维亚人的欢呼声中一记左勾拳杀向萨拉热窝。

　　后者是奥斯曼帝国在巴尔干统治的核心，仅次于伊斯坦布尔的帝国第二大城市。

　　但即便如此，艾哈迈德三世也无力为这座城市提供增援，因为陆地上他必须跨越巴尔干的崇山峻岭，所以最有效的运兵手段是从海上，然而就在奥地利人开始动手的同时，威尼斯人的海军也参战了。刚刚从大明购买了大批新式舰炮的威尼斯海军，虽然实力并不足以掌控地中海的制海权，但控制亚得里亚海还是没有任何压力的，这时候的威尼斯依然统治着包括意大利东北部，还有对面的达尔马提亚在内大片领土，他们阻挡住了奥斯曼人从海上增援的通道。

　　而查理十二世和他刚刚获得的盟友瓦拉几亚大公，则锁死了从黑海进入多瑙河的内河通道。

　　奥斯曼人整个北方一片哀鸿。

　　“这简直是摧枯拉朽啊！”

　　北京的皇宫里，杜佑一副三观崩坏的表情，看着地图上欧洲基督徒联军最新的控制区，忍不住愕然说道。

　　这的确很令人三观崩坏，奥斯曼人国土沦陷的速度，都快赶上当年的康麻子了，无论瑞典集团还是奥地利集团全都堪称势如破竹般，甚至就连真正的战斗都很少发生，基本上他们的行军速度有多快，奥斯曼帝国领土沦陷的速度就有多快。最夸张的是很多地方根本还没看到南下的欧洲各军，就直接杀了他们家园的奥斯曼驻军甚至穆斯林，然后载歌载舞欢呼解放，尤其是特兰西瓦尼亚，甚至瑞典人的大军根本就没进入这片山区，反倒是特兰西瓦尼亚大公率领数万大军杀出来加入了南下的行列。

　　而仅仅二十年前，艾哈迈德三世还如黑沉沉的噩梦般压在欧洲头顶，他的大军甚至兵临维也纳。

　　“这很正常。”

　　杨皇帝淡然地说道：“这就是信仰不一的结果。

　　特兰西瓦尼亚人信奉罗马教会的天主教，摩尔多瓦和瓦拉几亚人信奉东正教，对他们来说奥斯曼人是异教征服者，甚至对东正教徒来说，穆斯林还是毁灭他们帝国的恶魔，他们只是无力抗争所以不得不屈服，但只要有一线可能，他们还是要争取摆脱这个恶魔的统治，现在他们的机会来了，当然要毫不犹豫地一把抓在手中。

　　奥斯曼帝国保不住巴尔干。

　　这是必然的结果。

　　接下来马其顿还是东正教徒的集聚区，而保加利亚也依然是如此，他们统统都属于南斯拉夫人，倒是在阿尔巴尼亚和科索沃会有点麻烦，那里属于穆斯林和天主教混居区。话说奥斯曼帝国五百年的统治也就是在这里还取得点成绩，如果他们没有强制性逼迫阿尔巴尼亚人改信老穆，这时候在巴尔干他们连个能撑一下子的都没有，如果他们当初把巴尔干所有人都逼迫改变信仰，估计这时候艾哈迈德就根本不用发愁了。

　　那里的崇山峻岭和打着圣战旗号的勇士，会把巴尔干变成瑞典人和奥地利人的坟场。

　　但可惜悔之晚矣。

　　所以我们不能犯他们这样的错误，打下一片土地，就必须彻底清洗这片土地，不准有别的信仰，所有其他宗教的庙宇全部拆除烧毁，不准有别的文字，所有书籍不论什么样的书籍还有雕塑绘画统统毁掉，不要留下任何他们过去的东西。不愿意的就杀，不愿意的就做奴隶，谁敢教授他们过去的文字历史等东西就直接砍了，接着不允许说他们过去的语言，统统必须改成说我们的语言，不说的同样去死，最多一百年后，哪怕有人告诉他们的后代真实的历史，他们的后代也不会相信了，反而会怒斥为别有用心地挑拨。

　　这才叫征服。

　　或者也叫民族融合。”

　　好吧，他的这套民族融合理论让一帮将领茅塞顿开，纷纷拜服皇帝陛下的英明，当然这都是必不可少的表演而已，这套东西明军都已经玩很多年了，现在爪哇岛上就已经开始强制性地逼迫那些土人说汉语。在那些种植园里说汉语的有肉吃，不说汉语的单独一边吃霉米去，而且还得干最重的活儿，所以哪怕那些原本不识字的妇女，也能做到用汉语和雇主交流。至于那些小孩儿，因为都在学校上学，现在绝大多数都已经忘了他们以前的语言，照这速度哪还需要一百年，估计有二三十年就差不多了。

　　“陛下，那我们接下来该如何？”

　　杜佑问道。

　　“第二骑兵军打到哪儿了？”

　　杨丰问道。

　　“前锋已经快到奈季兰了，不过郭洪回报说那里山多，路很不好走，而且敌人的抵抗很顽强，如果继续陆路推进，速度肯定会非常的慢，所以最好的办法是把海军陆战队再调一部分，然后专门从侧翼攻击。那里适合居住的都在距离海岸最多三四百里范围内的几个绿洲区，以这种方式一节节切下来，先切后打，奥斯曼人自己的补给也很难，切下来之后侧翼是茫茫沙漠也不可能通行补给，那些抵抗的用不了多久也就只能靠弯刀作战了。”

　　杜佑说道。

　　“不，就让他慢慢往前打，道路不好走就修路，把那些刚刚归顺的当地人征调出来，先把道路修好再说。”

　　杨丰说道。

　　他不着急，打得快了会留下很多隐患，最好还是一点点不断向前平推，几万大军就像扫荡般缓慢前进，所过之处都彻彻底底地清理干净，一点隐患不要留下，至于北边的穆拉德……

　　他先等着吧！

　　“陛下，俄国人动手了。”

　　这时候一名参谋向他报告。

　　“啊，我们的客人总算齐了。”

　　杨丰满意地说。

　　彼得当然不会错过这场瓜分的盛宴，他和杨丰之间关系恶劣归关系恶劣，但这并不妨碍他和明军一起瓜分奥斯曼，反正他要抢的地方也不会和明军起冲突，最多和查理有点冲突，不过他很聪明地先和查理进行了沟通。不想两线作战的查理当然也愿意和这个对手先握握手，于是两家私下先确定了各自目标，以北顿涅茨河为分界线，北顿涅茨河以西归查理，北顿涅茨河以东归彼得，也就是说克里米亚归查理，高加索归彼得，在确定了各自势力范围后，彼得的大军立刻开始向自己势力范围的奥斯曼领土发起了进攻。

　　实际上不只是他们，两个查理之间也有私下的沟通。

　　查理十二世只要比萨拉比亚，摩尔多瓦，瓦拉几亚，也就是喀尔巴阡山脉和巴尔干山脉以东的多瑙河下游平原，包括接下来的保加利亚，反正他也没有能力跨越这些山区支撑军队作战。大北方战争后，原属俄罗斯的乌克兰部分成为瑞典领土，他只要打下这些地方，继续扶持摩尔多瓦，瓦拉几亚和特兰西瓦尼亚三个大公，然后吞并比萨拉比亚和北顿涅茨河以西部分，那么收获就已经足够大了。

　　而这条线以西，也就是塞尔维亚科索沃马其顿及以西的波斯尼亚克罗地亚等地，那个归奥地利人解决。

　　打下来以后查理六世怎么处置那是他自己的事情，这些都是奥斯曼帝国直属领土，估计查理六世也就是直接吞并然后给自己头上多加几顶王冠，然后留一份儿算作威尼斯的。这些家伙都很聪明的，这又不是说狼多肉少不够分，这块肥肉大得已经根本不是一家能吞下了，那么最好的办法就是先分好再动手，要不然互相提防反而不好。

　　话说艾哈迈德三世摊上这么一帮子邻居，也算是倒八辈子霉了。


第441章 杨皇帝的最爱

　　虽然杨丰说客人到齐，但实际上还有更多客人陆续加入了这场瓜分盛宴。

　　在俄国人之后是波斯人。

　　波斯苏丹侯赛因的大军在俄国人动手仅仅三天后，就开始了对奥斯曼帝国东部的进攻，虽然圣地守护者赛义德二世怒斥他们是与恶魔为伍，但这并没什么卵用，侯赛因才不管呢，当年奥斯曼帝国天天揍我们的时候，你怎么没站出来指责奥斯曼人迫害穆斯林兄弟？

　　再说我们这也是为了保护同教兄弟。

　　照这情况奥斯曼是迟早要完的，要是异教徒们占领了奥斯曼帝国的土地，肯定会迫害穆斯林兄弟的，你看看也门，你看看巴尔干，你看看高加索，那些兄弟们都被杀成什么样子了？既然艾哈迈德三世已经没有能力来保护他们，那么为什么不让他们投身到我们的保护下呢？所以我们这不是抢地盘，我们这是提前来保护穆斯林兄弟们的！

　　这样一想侯赛因在祷告时候就感觉自己伟大多了。

　　呃，他的确很伟大。

　　至少奥斯曼帝国境内的什叶派长老们是如此认为的，所以在波斯军队开始进攻后，他们纷纷揭竿而起改换门庭，心满意足地回到他们的什叶派大家庭。

　　总之就是这个样子。

　　下一个不请自来，迫不及待地举起刀叉的是路易。

　　瑞典人和奥地利人的成功令路易垂涎三尺，但他自恃身份也不可能死皮赖脸地再去参加哪一方，而且刚刚在他手上吃了大亏的查理六世也不会欢迎他，所以他干脆自己玩自己的。在庞大的海军舰队护送下，法国和西班牙联军浩浩荡荡跨过地中海在阿尔及利亚登陆，然后开始炮轰阿尔及尔，很显然他的目标就是北非了。而且此时北非的奥斯曼军都堵在埃及西部，短时间内也不可能调回，所以他的面前有一坨巨大的肥肉，阿尔及利亚，的黎波里，昔兰尼加，整个北非最富饶的土地都在等着他。

　　肢解奥斯曼帝国的格局就这样正式形成。

　　瑞典和奥地利中分巴尔干，俄国夺高加索山脉以北，波斯夺高加索山脉以南，法国的目标是夺取北非，剩下部分则都是留给大明的，在这场瓜分盛宴中，所有人都找到了自己的座位，圣教，天主教，东正教，穆斯林什叶派，四家原本可以说水火不容老死不相往来的势力，就这样在利益面前诡异地结成了不是同盟的同盟，一起对着奥斯曼帝国，或者说逊尼派穆斯林举起了瓜分的屠刀。

　　而他们的目标呢？

　　可怜的奥斯曼人放弃了汉志，放弃了对耶路撒冷的反攻，放弃了对北非的防御，直接甩给包括赛义德二世在内的地方势力，然后所有的帝国近卫军全部后撤回小亚细亚半岛和巴尔干，集中全力防御从北方南下的敌人……

　　和干旱贫瘠的阿拉伯世界相比，富饶的北方才是他们最重要的土地。

　　断臂求生也是艾哈迈德三世不得不做出的选择。

　　然后赛义德二世在麦加自称埃米尔，正式成立汉志王国，阿尔及利亚总督宣布独立并自称苏丹，的黎波里和昔兰尼加两个总督同样称苏丹自立，就这样在极短时间内奥斯曼帝国的领土，骤然萎缩到了还没原来一半。不过战略收缩的优势同样很明显，随着援军一批批到达，奥斯曼军逐渐在保加利亚科索沃一线，依靠当地穆斯林支持坚守住，那里的崇山峻岭抵消了瑞奥两军技术上的优势，但他们也最终失去了萨拉热窝，至于黑海北岸凭借舰队的优势，他们也依然守住了克里米亚。

　　而在高加索方向，因为俄军和波斯军装备没有优势，倒是变成了最激烈的战场。

　　“告诉郭洪，他速度太快了。”

　　杨皇帝满意地说。

　　此时他正坐在皇家专列的车厢里，虽然外面初冬的第一场雪已经在落下，但被暖气烘烤的车厢内依然温暖如春，只穿着单衣的侍女正低头给他送上热好的牛奶，那一瞬间的波涛涌动让皇帝陛下露出一丝淡淡的笑容。

　　就在他说话的时候，这名国铁公司精心挑选的服务员羞涩地退开。

　　他此时正准备乘坐火车沿着刚刚建成的津浦铁路南下。

　　这时候大明铁路干线网已经基本上建成，向北的关外铁路已经抵达黑水省的省城书山，也就是长春，而从北京向西北的铁路正在安北省境内向前延伸，预计再有最多三年就能一直抵达北海岸边。而出北京南下的顺汉铁路已经建成直达汉口，津浦铁路是刚刚建成的，粤汉铁路也同样刚刚建成，从南京向南的应杭铁路也到达了杭州，东西向的陇海铁路刚刚通到了秦州，还有正太铁路也已经建成。

　　这是国铁的。

　　至于私营铁路就不用说了，现在东部各省几乎全都有长短不一的铁路，就连云南的铁路都已经修过了碧色寨。

　　接下来最主要的铁路线除了继续西进的陇海路之外，还有也就是川汉铁路了，这条铁路杨丰准备怎么也得修他个十几二十年的，成都到重庆小事，成渝段最多明年就能通车，但剩下路段就只能听天由命了，毕竟原本历史上这条路修了一百年，现在四川还有一条从成都到昆明的路，等这条路和滇静铁路交汇也就实现出川的梦想了，剩下川汉线爱修多少年修多少年，反正早晚穿过三峡就行。

　　“陛下，为何不一鼓作气打到麦加呢？”

　　杨忠虚心请教。

　　“这场战争对我们来说最重要的是什么？抢地盘？那里的土地很富饶吗？除了几个季节性河流和几片绿洲之外，全都是干旱的沙漠和荒山，这样的土地很值得咱们的几万大军去征服吗？信仰问题？朕很在乎那百十万土人的皈依吗？还是他们那些满身羊膻味常年不洗澡的女人很受欢迎？亦或者他们那些又懒又不服管的男人适合当奴隶？”

　　杨丰说道。

　　杨忠赶紧摆出一副虚心求教姿态。

　　“长城公司新接订单有多少？”

　　杨丰问一名侍从。

　　长城公司即他名下的军火出口公司，拥有管控武器的唯一经营许可权，也就是线膛枪和线膛炮的唯一出口权。

　　“启奏陛下，法国人刚刚订购了二十万支步枪，各种类型大炮一百门，重火箭炮五十门，瑞典人则刚刚订购了总计二十五万支步枪，里面包括了他们系统各国订购的，还有各类大炮两百多门，另外还有四百门舰炮，还把咱们转入预备役的两艘二级舰买走了，据说他们要扩充海军舰队。奥地利人则订购了十万支步枪和一百门大炮，另外还有埃及人贷款购买的十万支步枪和一百门大炮，这里面有一部分是为和他们一起作战的基督徒购买，至于子弹加起来新订单有三千多万枚，炮弹和火箭弹总共一百五十万枚。”

　　那侍从对着账本说道。

　　“那么民间商人的武器订单呢？”

　　杨丰问道。

　　“根据锦衣卫掌握的数字，俄国人，波斯人加起来，从我们的商人手中购买了超过五十万支步枪和四百门大炮，倒是子弹卖得并不算多，但炮弹卖出了近两百万枚，另外咱们的商人也在通过环球公司给北非的穆斯林走私各种武器，后者的用量很大，根据情报应该是给奥斯曼人代购的。”

　　杨忠说道。

　　“你看，这就是这场战争对咱们最重要的，那么现在你还觉得应该一鼓作气打下麦加吗？”

　　杨丰笑着说。

　　好吧，这就是他打这场战争的主要目的。

　　发战争财才是最重要的。

　　而明军对奥斯曼帝国的进攻只是为了吸引各国动手，大明的强悍尽人皆知，谁都明白一旦明军动手，那么奥斯曼帝国就只能全力以赴对抗这头恶龙，那么在其他方向上肯定无暇顾及，正是趁火打劫的好机会，而这些国家一动手，就必须从大明大批量采购军火，法国的成功早已经让欧洲人意识到线膛武器主宰战场。

　　但他们可造不了这东西。

　　虽然他们能够小批量制造线膛枪，但没有大钢铁工业，没有各种高精度的机械设备，没有足够数量的高素质工人，想玩这个是根本不可能的。

　　他们就连子弹都造不了。

　　直到现在欧洲各国，也就是英国人勉强能制造出符合标准的米尼弹和线膛枪，不过不能大规模量产，而且无论枪和弹的成本都远远超过从大明购买，然后万里迢迢运到欧洲的，而铸钢炮弹他们甚至干脆不生产了，就他们用石墨坩埚炼出的钢用来造炮弹也未免太奢侈了。倒是瑞典人依然在小批量制造，但他们之所以敢这么干，是因为他们有全世界几乎最好的铁矿，他们的模式别人根本无法复制，即便这样因为机器和工艺限制也仅仅是一种可有可无的补充。

　　毕竟大明炮弹真心不贵。

　　这样官方出售线膛武器给那些关系比较好的国家，民间出售滑膛武器给那些关系差甚至敌对的国家，然后让他们拿着大明产武器互相厮杀，最终的结果就是他们的黄金白银统统到了大明的口袋，同样这场战争持续得越长大明赚得也就越多，可以说这些国家的血都以这种方式被逐渐吸干了。

　　实际上这就是一战美国人的角色。

　　至于明军的战场……

　　那个真不值一提，只要埃及人守住耶路撒冷，保证运河建设正常进行就行，而南线慢慢向北推进，慢慢向北扫荡，根本不需要着急。

　　阿拉伯半岛的石油这时候也不需要开发，因为大明的原油消耗还没那么大，东南亚的产量就足够供应，文莱，东婆罗洲，苏门答腊，缅甸四个地方加起来几千万吨产量都能保证，大明又不是遍地汽车到处石化厂，光那点灯油和燃料油消耗不了多少，从中东运油路途遥远，至少短期内根本没有开发的意义，等需要开发中东石油的时候估计奥斯曼这个国家都该消失了。

　　而这片土地除了石油还有什么值得杨皇帝下手的？

　　屠绿确实很重要。

　　但这项工作是长期任务，根本不需要着急，他这一轮进攻的目标其实就是也门，这地方是重要的棉花产地，生产几乎世界上最优质的棉花，另外还是重要珍珠产地，这些都是他需要的，而现在也门已经被他彻底征服，可以说战略目标已经实现，接下来先慢慢打，等战争差不多该结束的时候直接去把麦加抢到手就行。

　　至于麦加如何处理……

　　“陛下，时候不早，您该就寝了。”

　　刚才名服务员站在他身旁行礼然后温柔地说。

　　杨丰抬起头，这才发现她身旁还站着一个，更重要的是两人居然一模一样，很显然是一对双胞胎，后一个看上去更腼腆些，站在那里颇有些手足无措的样子煞是可人，看着她俩那娇艳欲滴的面容，再看看她俩胸前那几乎一样雄伟的双峰，杨皇帝笑眯眯地说道：“小姑娘，你们多大了！”

　　“妾身姐妹刚满十七。”

　　比较大胆点的服务员羞涩地说。

　　“来，扶朕到洗浴间，今天晚上你们二人留下侍寝吧！”

　　杨丰满意地说道。

　　那俩服务员扑通一下全跪倒然后趴在那里痛哭失声。

　　“呃，倒是朕唐突了，你们要是不愿意就先下去吧！”

　　杨丰略带尴尬地说道。

　　“不，不，妾身姐妹愿意，妾身姐妹只是没想到蒲柳之姿居然能得陛下垂青，一时间欢喜得情难自禁而已，能给陛下侍寝是妾身姐妹几辈子修来的福分，又怎会不愿意！”

　　那大胆点的服务员趴在地板上哽咽地说。

　　后面也不知道是妹妹还是姐姐的只是不住磕头。

　　“哦，那你们今晚可要努力了！”

　　杨皇帝抚摸着她的后背说道。

　　“妾，妾身姐妹年幼无知，还请陛下多多指点。”

　　那服务员低声说道。

　　“朕就喜欢你们这样的！”

　　杨丰很开心地说道。

　　然后他站起身，那对双胞胎赶紧起身一边一个扶着他，就像扶着重病未愈的亲人般，三人就那么走进了洗浴间，还没等门完全关上呢，里面就传出一声柔嫩的惊叫，仿佛被推到的小绵羊般，接着就是水花的声音了。


第442章 奉神宫

　　徐州。

　　“张老，看此物如何？”

　　杨丰抚摸着一台看上去颇有几分蒸汽朋克味道的机械，问他身旁的张鹏翮。

　　“陛下，臣拭目以待。”

　　老张笑着说。

　　他是康麻子旧臣里面为数不多几个还在做官的之一，而且还被封了侯爵，现在的身份是水利部侍郎兼黄河总管，主要职责就是治理黄河，而他的总管府就设在徐州，水利专家这东西不是杨丰从现代弄一堆理论知识可以催生出来的，这个必须有着无比丰富的实践经验，治理了一辈子黄河的老张仍然是这方面无可比拟的权威。

　　事实上也正是如此。

　　他坐镇徐州这些年间黄河没发生过一次险情，这已经可以说很难能可贵了。

　　“那就开动起来！”

　　杨丰一挥手说道。

　　他前面那东西上一名工人立刻拉动汽笛，随着尖锐的蒸汽鸣响，小型燃油锅炉烧出的高温蒸汽推动蒸汽机，蒸汽机通过变速箱带动了钢制主动轮缓慢转动起来，然后在钢铁的摩擦声中履带向前行进，整台机器恍如机械的怪兽般隆隆开动。

　　好吧，这是推土机。

　　蒸汽动力推土机。

　　呃，这没什么可惊讶的，卡特彼勒就是靠造这东西起家的。

　　这是杨丰为苏伊士运河建设专门开发的，虽然和现代推土机不可同日而语，但在这个时代就已经堪称是神器了，钢铁的履带转动中，泛着黑色金属幽光的巨大机器隆隆前进，前方推土铲放平后，直接扎进一堆沙土中，随着汽笛再次鸣响，这个庞然大物拥着数吨重沙土轻松推向一边，紧接着后退再次推动一堆。

　　“陛下，真如您所说，科学让人无限接近于神，此物若大行其道，移山也不过是个时间和数量问题而已。”

　　看着推土机的表演，张鹏翮有些感慨地说。

　　“无限接近，但永远无法成为！”

　　杨丰淡淡地说道。

　　“但凡人所求也不过就是这些。”

　　老张说道。

　　“对！”

　　杨丰说道。

　　“那么陛下，您是否有办法以凡人的方式解决黄河问题？老臣能做的，无非也就是束水冲沙而已，不断加高加固河堤，使河水不能为害，但泥沙淤积依然是不可避免，河底越来越高，河堤同样越来越高，然后黄河就成了悬于头顶的悬河，一旦决堤为害尤其猛烈。”

　　老张说道。

　　“这个真无解。”

　　杨丰很直接地告诉他。

　　这个的确无解，除非他把黄土高原上老百姓全迁走，然后让那里恢复蛮荒状态不断长草长树减少泥沙，否则这个问题就真得可以说是无解的，但那里有数以百万计的人口，世世代代一直生活在那里，哪怕他是神皇，也不能逼着人家离开啊，更何况他还正在搞西部大开发呢，还正鼓励老百姓往西北去呢！

　　好在原本历史上，黄河的下一次改道还得将近一百四十年，他还不需要为那么多年后的事情而操心。

　　再说他就算移走也没用。

　　人口增长的结果必然会把那里重新补上，除非……

　　学柳条边？

　　杨丰忽然发现自己还有一个很不错的思路，强制性移民当然肯定不行，但可以用忽悠的。

　　黄河泥沙其实主要来源于黄土高原，实际上也就是河口至禹门这一段，大致上说也就是流经陕北段，而最大的输沙渠道就是流经榆林等地的无定河，而这一带说实话不挖煤的话，基本上也就没什么太大经济价值了，至少现在还属于穷乡僻壤。那里的老百姓要不是他开始大规模推广土豆种植，说不定还得过当年李自成时候一样的生活，而且因为种田没出路，放羊拼不过草原，老百姓这些年倒是跑内地打工的数量越来越多。

　　既然这样那就简单了。

　　完全可以找个宗教借口，比如说自己要建一座神宫……

　　对，就叫奉神宫。

　　然后编造一些虚幻的东西，比如说陕北一带比较特殊，灵气充裕，好吧，这个理由的确有点毁三观，那片贫瘠多风沙的土地灵气充裕实在有点夸张，但好在自己是唯一的现世神，那么自己无论说什么都是完全正确的。自己就说那里灵气充裕了，那里是神仙最喜欢的，神仙也会偶尔驾临人间，但其他地方那些神仙并不很喜欢，所以要在陕北专门建立一座奉神宫，以备皇帝陛下招待从仙境来的朋友。

　　当然，也可以小道消息流传说实际上是为了镇压那里的妖气。

　　毕竟那里出了李自成。

　　而杨皇帝作为大明的继承者自然是担心再出一个李自成的，在那里盖一座奉神宫，用神仙降临的仙气镇压那地方的妖气，这个理由就很解释得通了，至少对于老百姓来说，这个理由甚至比奉神宫还要充分。

　　而既然是奉神宫。

　　既然是专门招待神仙的地方，当然也就要足够清静了，人家神仙降临肯定不希望看到满地的羊屎蛋子，必须给神仙们留出足够的空间。

　　三百五十里。

　　最少半径三百五十里全部清空，一个人不准留下，人为地制造一个十几万平方千米的无人区，然后在这个无人区内恢复植被让那些树木荒草自由生长，在这中间建起一座辉煌的南美金字塔式高台，高台上再建一座宫殿，平常驻扎少量人员在那里维护，哪天说神仙降临了自己就可以飞过去会朋友了。

　　这样就可以了。

　　有这十几万平方千米的森林植被，不说黄河清，至少可以削减一半的泥沙，实际上这一段进入黄河的泥沙，占后者总量的百分之六十，如果在关中再好好搞一下水土保持工作，减少龙门至潼关段的水土流失，那么还是真能把黄河变清的。

　　至于迁走的人口……

　　那里没多少人口，这时候整个陕西省人口还没五百万呢，而如果他以榆林为核心，把奉神宫建在榆林，向外各三百五十里，也就是两百一十千米的无人区。基本上就是北界九原，也就是包头，东界吕梁山，西界朔方，也就是宁夏，南至延安，中间正好相当于黄河那个巨大几字的头部，这片区域目前人口顶多也就是一百来万。

　　一百万人很好迁移。

　　由国家给他们在四川盆地盖好房子，每家赏赐一百亩地，每家发放一年的口粮和种子，然后再额外发一笔补贴，把他们全部送去充实四川，到现在四川盆地也还没五百万人口呢，养活他们这点人那还不简单？四川不愿意去那就去东北，要是愿意去西域补贴更多，要是愿意去南洋金州那补贴还多，总之在神灵的旗帜下一切都好办。

　　等人一搬走，立刻把这片区域拿荆棘类植物圈起来，这里以后就是属于神灵的区域了，属于凡人的禁区。

　　“陛下，该启程了！”

　　就在杨丰正畅想着制造陕北无人区的时候，杨忠小心翼翼地说道。

　　“啊，启程，走！”

　　杨丰这才反应过来说道。

　　紧接着他在一堆随员簇拥下登上蒸汽车，两旁已经转职为仪仗队的龙骑兵护卫，沿着沥青铺就的道路，在无数百姓的叩拜欢呼声中向远处的火车站走去。

　　他来徐州是转车的，接下来他要沿着陇海路向西，陇海铁路局另外为他安排了专列，当然也安排了新的服务员，至于刚刚受了皇上雨露恩泽的那对双胞胎，这个单独安排专车送往南京，她们已经被封为选侍，正式跻身杨皇帝的后宫行列，开启她们的宫斗人生。

　　话说杨皇帝的后宫也是完全依照腐朽封建王朝标准的。

　　他现在理论上应该有一个皇后，一个贵妃，四个妃子，九嫔，二十七世妇，外加八十一御妻，这个完全仿照唐朝制度，这个都是属于正式的妃嫔行列，必须得是汉人才能充当的，不过目前还没满员，甚至一半都没到，实际上也不是就限定这些，他愿意多封也没人干涉。

　　但因为皇上在这方面比较随意，说不定哪天就推倒个符合胃口的宫女，或者在外面广布雨露恩泽新人，所以又把选侍这个称呼用上，实际上就相当于被杨皇帝推倒过的，但却没有加封号的女人。这个也包括那些属国君主进献的，数量上没有限制，种族上没有限制，反正只要曾经被他祸祸过的都算，而这些人里面如果有孩子的也会自动晋级。

　　其实也没多少，到现在加起来也不过才几百个而已，毕竟杨皇帝也不是从前了，对美女也多多少少有点审美疲劳了，比如说陇海铁路局给他安排的一对服务员，他就完全没什么兴趣了。

　　坐在列车的软椅内，对服务员没兴趣的杨皇帝看着窗外的徐州城，忍不住幽幽地叹了口气。

　　灰蒙蒙的天幕下，一根根喷吐着滚滚浓烟的巨大烟囱直指苍穹，烟囱附近的所有建筑，无一例外都是一种灰色，甚至就连站在外面为他送行的人群，都隐约泛着一种灰色，尽管他们都穿着最好的衣服，但却仍旧无法掩饰那无处不在的灰尘，偶尔一阵风刮过，天空中的煤烟混合着火车喷出的蒸汽，瞬间就将人群吞噬，当烟雾散开后，可以看见不少人正在不断地咳嗽。

　　虽然他们现在还并不知道这意味着什么。

　　但杨皇帝却知道。

　　很显然，污染问题也越来越严重了。


第443章 狂信徒的呐喊

　　当然，污染什么的，也只是在杨皇帝头脑里有这个概念，对于那些在烟雾笼罩中的老百姓来说，这样的生活可美着呢！

　　烟囱喷出的不仅仅是黑烟。

　　还有黄金哪！

　　满世界的灰尘意味着什么？

　　源源不断的财富啊！

　　利国铁矿，沛县煤炭加起来造就的徐州钢铁基地，正在让这座逐渐被熏黑的城市放射出黄金的耀眼光芒，这时候跟那些老百姓谈污染？开什么玩笑？知不知道那些俊俏姑娘现在找婆家都专门找那些被煤烟熏黑的？

　　所以哪怕皇帝陛下也只能闭嘴了。

　　毕竟这时候的大明，讨论这个问题还为时过早，去年的钢产量才刚刚超过五百万吨，按照欧洲的标准也就是三百万吨，什么时候到三万万吨时候再讨论这个问题也不持，在工业化初期讨论污染，就像两个乞丐刚吃了个馊馒头，却在那里讨论高血脂怎么办一样可笑。

　　“陛下，埃及发生叛乱。”

　　就在杨皇帝看着身后逐渐远去的徐州城，坐在车厢软椅中驶上黄河大铁桥的时候，一名侍从拿着电报说道。

　　“埃及？”

　　杨丰愕然了一下。

　　“这些马木留克简直就是废物！”

　　随即他反应过来，很是无语地说道。

　　埃及发生叛乱。

　　被马木留克们统治五百年的埃及农奴们，终于举起了反抗的旗帜，至于首领当然就是各地寺庙的长老们了，作为一个穆斯林国家，那些长老们的权力并不比贝伊们小。随着穆拉德和那些马木留克军阀们，在背叛真主的道路上越走越远，尤其是明军在汉志的疯狂屠杀，再加苏伊士运河工地上那些被征调的民工遭受残酷压榨，当然还有圣地守护者赛义德二世的号召，那些寺庙的长老们终于举起了义旗。

　　“运河工地情况如何？”

　　杨丰问道。

　　他才不管马木留克们呢，他只关心运河工地，那里还有数千名从国内调去的工程人员呢！

　　“运河已经停工，绝大多数运河公司的雇员都撤退到了苏伊士港，但仍旧有一百多人遇害，陆战一旅和舰队已经赶去，咱们的人都受过训练，而且还有运河公司护卫队，再加上当地马木留克残部，坚守到陆战一旅到达应该不会有什么问题。”

　　那侍从说道。

　　“命令第九军和第二军再各调一个步兵旅过去，还有第七军立刻调往天方。”

　　杨丰说道。

　　马木留克已经控制不了埃及了，持续这么长时间的战争，早就把马木留克的血流干，这种精英化的军事集团，最怕的就是这种消耗战，要不然埃及那些长老们也不会等到现在。过去马木留克统治埃及实际上也同样是依赖他们的支持，那些长老们同样不喜欢艾哈迈德三世，如果没有明军对汉志的入侵，尤其是对信徒的屠杀，他们依然会支持穆拉德独立。但现在情况完全不一样了，马木留克已经成了事实上的叛教者，那些长老们不可能再支持他们，后者的行为已经越过了底线。如果他们还有能力镇压各地当然没问题，但他们在巴勒斯坦和叙利亚消耗太大，而且全部精锐都在埃及以外，那些长老们可以打着信仰旗号迅速控制埃及各地，然后学汉志和阿尔及利亚等地独自建立他们的穆斯林国家。

　　但这就是杨丰无法接受的了。

　　“告诉郭洪，暂时停下在汉志的作战，立刻转入防守，同时准备在埃及登陆。”

　　紧接着杨丰又说道。

　　苏伊士港。

　　“这些疯子！”

　　苏伊士运河公司护卫队队长，前明军上校毛荣，看着远处很是无语地说道。

　　在那里不计其数的阿拉伯人正如波涛般汹涌而来，所有人都身穿着白袍，手中拿着包括在燧发枪火绳枪弯刀长矛之类乱七八糟的武器，甚至还有干脆扛着锄头铁锹之类农具的，一个个呐喊着就像发了疯般不断向前。在他们中间是一个个手中捧着经书的长老，满脸亢奋不断念着各种口号或者经书上的文字，看上去就像找到了垃圾筒的狗狗。

　　“阿拉姆，他们在嚎些什么？”

　　毛荣好奇地问身旁一名还穿锁子甲的半白人军官。

　　“萨拉丁！”

　　马木留克军官，从小被卖到这里的亚美尼亚奴隶阿拉姆面无表情地说。

　　这时候整个埃及都已经被打乱了，到处都是那些长老率领的农奴攻击贝伊们的军队，因为绝大多数主力都已经战死或者被牵制在东西两处战场上，只有少数留守士兵可用的各地贝伊们，根本无法抵挡这种攻击，纷纷被农奴的潮水淹没。这边也同样是如此，苏伊士港的贝伊因为习惯使然还想亲自出马镇压，结果直接被不计其数的农奴冲垮，就连本人都被踩得找不到了，残余的马木留克在原本只是下级军官的阿拉姆率领下，只能选择和苏伊士运河公司的护卫队一起固守待援。

　　“呃，他们难道就没有别的英雄了吗？”

　　毛荣无语地说道。

　　“准备射击，既然他们那么喜欢萨拉丁，那就送他们去见他好了！”

　　紧接着他朝左右喊道。

　　在他左右两侧的战壕内，由运河公司护卫队队员，武装起来的运河公司职员，马木留克残兵，甚至还有一些当地大明商号职员组成的守军，一个个熟练地举起了手中的前装线膛枪，甚至他们后方炮兵阵地上十六门前装线膛炮也指向对面，那些炮兵迅速将一枚枚柱形的实心弹装入炮膛。

　　他们对面，总数不少于两万人的阿拉伯起义军，实际上绝大多数都是运河工地上的苦力，此时他们正在那些长老们率领下，高喊着萨拉丁的名字就如同生化危机里的尸潮般继续前进。

　　“开炮！”

　　毛荣大吼一声。

　　十六门线膛炮骤然发出怒吼。

　　十六枚实心炮弹瞬间撞在埃及人中间，带着巨大的动能，就像捅进豆腐的筷子般，带着飞溅开的血肉向前飞速贯穿，当它们最终耗尽动能时，每一枚炮弹都收割最少十几条生命，在一片白色中凿出一道道血痕。

　　仅仅不到半分钟，第二轮炮弹再次射出。

　　那些长老们毫不畏惧，高举着他们手中的经书疯狂吼叫，那些挥舞着武器的阿拉伯人，以同样的疯狂吼叫，他们保持着步行的节奏，迎着不断射来的炮弹义无反顾地前进着，炮弹的呼啸，飞溅的血肉，不断支离破碎的死尸，都统统不能让他们畏惧，这一刻他们不是自己在战斗，这一刻穆大胡子在天空指引，这一刻无数处女在天空中召唤……

　　“玛的，这是什么玩意儿！”

　　毛荣擦了把冷汗吼道：“开火！”

　　战壕内超过六千守军立刻扣动了扳机，黑火药喷射出的硝烟中六千枚子弹飞出。

　　几乎就在同时对面一名长老同样发出呐喊，然后所有阿拉伯人开始了全速奔跑，但紧接着子弹就到了，死尸在他们中间密密麻麻地倒下，鲜血在他们中间不断飞溅，但活着的人依然如故，包括那些长老在内，所有人都在疯狂地吼叫着向前，迎着密集的子弹，踏着脚下不停增加的死尸义无反顾地向前，直到被一颗子弹结束生命。

　　而在战壕内那些守军，以最快速度重复着收回步枪，掏出子弹从枪口装入，用通条捣实，然后抽出通条，装上火帽瞄准开火的简单过程。

　　得益于大明的全民军事化，现在几乎所有的成年人都会使用枪械，尤其这种老式前膛枪甚至连女人都会，此时这种优势得到了尽情展现，所有那些武装起来的运河公司职员甚至包括不少女职员，全都以不输于那些马木留克士兵的速度完成着装弹开火的工作，而使用硝化纸壳的整体式子弹，也让前膛枪射速可以说达到了极限，在他们手中最快每分钟五六发的频率向外疯狂地喷射着子弹。

　　而在他们对面那些阿拉伯人依然在疯狂地奔跑。

　　一百五十丈的距离。

　　哪怕在赛道上也得跑差不多两分钟。

　　而两分钟里，六千守军可以发射至少六万发子弹，而六万发子弹如果十分之一命中的话那就是六千人，而正常情况下一支伤亡超过三分之一的军队……

　　好吧，这支军队不正常。

　　“玛的，他们怎么还不逃跑？”

　　毛荣一边拼命扣扳机一边抓狂般吼叫着。

　　三分之一的伤亡并不能阻挡那些狂信徒们，就像发了疯一样的阿拉伯人在长老们率领下，瞬间刷新了毛上校的三观，看着前方不到二十丈外那些因疯狂而扭曲的面孔，毛荣第一次感觉死亡是如此的接近，哪怕当年血战山海关时候他也没有过这种感觉。而同样死亡临近的感觉，也让战壕内那些绝大多数实际并没有真正上过战场的民兵们感受到了彻骨的寒意，甚至他们装填子弹的手都在不住地颤抖，还有人居然连通条都忘了拔出，看着那些就像兽群般迅速接近的敌人，恐惧的瘟疫在战壕内不断蔓延。

　　然而……

　　“幸好还有铁丝网。”

　　毛荣拿出打火机点着烟，然后抓出一把子弹，一边往左轮手枪里装填一边说道。


第444章 吞并

　　很显然狂信徒并没什么卵用。

　　当陆战一旅全速从荷台达赶到苏伊士港的时候，毛荣和他手下的护卫队队员们正用刺刀监督着被抓来的阿拉伯人，就像葡萄园里那些辛勤的工人一样，从他们阵地前的铁丝网上往下摘死尸。

　　足足上万具死尸呢！

　　连沙子都被染红了。

　　可怜那些被抓来的阿拉伯人抬着死尸走过他们身旁时，都时不时地哆嗦一下，那目光里充满了恐惧。

　　不过这场胜利同样没什么卵用。

　　因为它挽救不了马木留克在埃及的统治，随着各地农奴在那些寺庙长老们的率领下纷纷揭竿而起，马木留克在这片古老的土地上长达五百年的统治，彻底走向了土崩瓦解，甚至西线的马木留克还在昔兰尼加和的黎波里两国联军，再加上造反的农奴两面夹击下全军覆没，很快整个埃及便彻底落入长老们的掌握，剩下的只有一座苏伊士港在明军和少数马木留克残兵控制下。

　　至于穆拉德苏丹……

　　他依然在耶路撒冷，带着手下三万军队茫然无措。

　　好在他并没什么危险，因为半岛上的阿拉伯军全都南下保卫圣地去了，北线只有叙利亚本地的阿拉伯军，而他还有当地基督徒的支持，再加上从亚喀巴到耶路撒冷的运输线由增援过去的明军保护，所以物资同样也不会匮乏，唯一的问题就是现在他的老窝没了，甚至连他留在开罗的家人和亲信都被杀了，可怜苏丹陛下这时候哭得心都有了，这才叫赔了夫人又折兵呢！

　　而且他进退两难。

　　进，就这三万军队和支持他的基督徒不可能打下大马士革，上次他没打下来，这一次当然就更不可能了。退，他无路可退，这三万人回去也抢不回埃及，而且他一走那些基督徒肯定守不住耶路撒冷，然后叙利亚的穆斯林军队就直接踢他屁股了，这种情况下他只能待在耶路撒冷暂时先那么撑着。

　　“告诉穆拉德，皈依王化，向朕臣服，然后他还是埃及国王。”

　　杨丰说道。

　　此时他正站在壶口瀑布前。

　　只不过这时候是冬季，整个壶口瀑布完全被泡沫状的寒冰包裹着，只有中间一股不大的水流在继续奔腾而下，看上去倒也别有一番味道。

　　他当然不会错过吞并埃及的机会，但没有必要直接吞并，仿照其他属国的例子就行，这样他就需要一个埃及国王，而穆拉德非常适合这个角色，这位前埃及苏丹现在实力锐减根本不可能再统治埃及，这样他就必须依附于大明来维持统治，同样也就保证了他必须忠诚于大明，反正杨丰要的只是一个经济殖民地，掠夺埃及的资源然后向那里倾销工业品，这样一个堪称帮凶的国王无疑是最合适了。

　　不过前提是穆拉德必须彻底跟穆大胡子决裂。

　　大明属国的国王必须皈依王化，或者更干脆说必须得是圣教的信徒。

　　这也算是他的投名状，如果连这都不肯，那么杨丰也就懒得管这家伙死活了，反正他已经没用了，他的唯一用途也就是保护苏伊士运河的施工，但现在随着埃及落入那些长老之手，耶路撒冷坚守不坚守都已经没有任何意义了，他就算能继续守住耶路撒冷，穆斯林也一样可以从埃及方向攻击阻止运河施工。

　　接下来这得明军亲自动手了。

　　既然这样，他死活关杨丰屁事。

　　“陛下，这神界范围是否太大了？”

　　就在传旨的侍从离开后，特意从南京赶来的邵廷采问道。

　　这时候杨皇帝的奉神宫计划已经提出来了，无论朝野对此倒是都没什么异议，这种牵扯到神灵的事情上凡人本来也没有发言权，杨皇帝要建一个专门招待神仙的地方这也很合理，虽然位置有点让人挺意外，但这种选址除了杨皇帝别人也都不懂，他说榆林最合适那也就只能是榆林了，只是这面积实在太大了，这一下子就得搬迁几乎半个陕西省的人啊！

　　虽然这半个陕西省都是人烟稀少之处，但加起来也超过一百万了。

　　一百万人口的迁移啊！

　　这也就是盛世，要赶过去弄不好是要搞出天下大乱的。

　　“不，此事万万马虎不得，你也知道这陕北多风沙，若是奉神宫建成后每天风沙不断，那如何令众神满意？只有大范围地恢复植被才能抑制住风沙，范围小了没什么作用。这关系到人间对众神的虔诚，以榆林为中心，半径三百五十里，这已经是不能再小了，不过此事倒不必急于一时，只要十年之内完成即可，十年内，把这一范围的所有人全部迁走。然后在榆林起一座高台，高台之上修建宫殿，而高台外围整个区域内，全部种植草木，务求整个神界内没有任何大块的地表裸露，彻底杜绝沙随风起。”

　　杨丰一脸庄严地扯淡。

　　“臣明白了！”

　　邵首相同样一脸庄严地说。

　　当然，他的庄严就是发自内心了，毕竟这牵扯到信仰了，为了信仰，为了众神，那凡人无论做什么都是应该的。

　　“嗯，一定要做好百姓的疏导工作，要让他们明白，为神界而移民是一件光荣的事情，是一件莫大的善举，可以抵消他们之前犯下的很多罪过，只要不是触犯刑律的大罪，所有小的过错都可以得到神灵的赦免，死后升入仙境与众神为伴。”

　　杨丰说道。

　　好吧，陕北无人区的计划就这样正式展开，未来十年内整个陕北将彻底清空，甚至就连榆林等地名都直接从大明的地图上面抹去，取而代之的是一个正圆形的神界。圆形的中心，原本榆林的位置变成了奉神宫，圆形的其他部分直接变成无人区，用荆棘类植物将外围封闭，无人区内用飞艇向下撒草种树种尤其是那些耐旱固沙的。反正下过雨就撒一直撒个几年也就自己形成生态系统了，以后这片区域永远不再重新移居人口了，就算以后大明人口增长，外面也有的是殖民地和属国可以去，这片区域就顶着神界的名字永远保持蛮荒，最终把陕北变成一片茫茫森林彻底解决黄河泥沙。

　　估计关中风沙也就一块儿解决了。

　　“五十年，朕要黄河五十年变清！”

　　杨皇帝豪迈地喊道。

　　然后一阵小旋风儿倏忽间刮过，带着枯草叶子的沙尘立刻糊了他一嘴。

　　“咳，咳，这他玛鬼地方！”

　　遥远的约旦河谷，大明外交部侍郎陈平，咳嗽着吐出一嘴沙子骂道。

　　紧接着他扣动扳机。

　　随着枪声的响起，在他前方五十丈外一名正骑着骆驼，挥舞弯刀呐喊着冲锋的阿拉伯人应声落马，就在同时，这名阿拉伯人身后几名骑兵同时举起燧发枪，火光在他们手中接连闪耀。

　　陈平下意识地一缩脖子。

　　紧接着钢制护板上传来一声清脆的撞击，甚至多出了一个明显的凹痕。

　　“玛的，传个旨都这么多事！”

　　老陈恨恨地说道。

　　不过说话间的他手上可没停，这个四十多的家伙，和身旁那些年轻的士兵一样，熟练地重复着拉枪栓装弹开火的动作，三十多辆武刚车上，所有明军士兵都在干着同样的工作，密集的子弹不断向前射出，在他们前方近两千名骑着骆驼的阿拉伯勇士疯狂地冲锋着，然后不断在子弹的呼啸中跌落黄沙。

　　这时候的巴勒斯坦实际上已经完成打成了一锅粥。

　　总计超过十五万带着宗教狂热而来的真主忠诚勇士，和叙利亚总督的一万奥斯曼近卫军一起堵在戈兰高地，而穆拉德和他的马木留克控制着耶路撒冷，主要防线就在死海北岸的约旦河谷地区，而他们的盟友马龙派基督徒控制着黎巴嫩南部的山区，威胁着穆斯林军侧翼，而亚喀巴港则控制在明军手中，每天来自大明的商船在这座港口卸下补给，然后源源不断地送到穆拉德手中。

　　而这条运输线同样是阿拉伯人袭扰的主要目标。

　　这样的战斗每天都有。

　　但今天不一样。

　　“准备好了没有？”

　　陈侍郎不满地朝身后喊道。

　　“大人，请稍等！”

　　在他身后一辆四匹马拉的武刚车上，一名正在忙碌的军官赶紧回答。

　　就在这时候，最近的阿拉伯骑兵已经到了不足三十丈外，在他后面是同样的骑兵正潮水般汹涌而来，最多再有几秒钟，真主的怒涛将淹没来自东方的侵略者。

　　“放！”

　　所有武刚车上几乎同时响起军官的吼声。

　　在弹簧释放的响声中，所有武刚车的车厢下方，陡然间弹出一根根半丈长的尖锐长矛，下一刻最前方的阿拉伯骑兵惊恐地尖叫着试图带住骆驼，但冲击的速度却让他就像自杀般撞了上去，在武刚车的剧烈晃动中，一根长矛直接没入了骆驼的身体，而骆驼背上的阿拉伯骑兵同时被向上抛起，紧接着穿在了另外一根长矛上。

　　而就在这时候，无数的骑兵以同样方式撞上了连接起来的车阵。

　　“终于好了！”

　　同样也是在这时候，刚才那名军官如释重负地说道。

　　然后他看着密密麻麻撞击在车阵上的阿拉伯骑兵，笑眯眯地转动了手中的摇柄，五管速射炮前方炽烈的火焰骤然喷出。


第445章 天国王朝

　　速射炮喷出的火焰，最终结束了这场战斗。

　　被车阵阻挡住的阿拉伯骑兵成了这种武器最好的目标，那些在人和骆驼的尸体中间前赴后继奋勇争先，挥舞着弯刀试图冲上武刚车和明军肉搏的真主勇士们，瞬间就被血火地狱吞噬。六门速射炮以每分钟数百发速度喷射出的一寸多粗炮弹，在他们中间密密麻麻地炸开，飞溅的弹片疯狂地收割生命，撞击的动能不断撕裂着肢体，炮弹的呼啸，爆炸的巨响，死亡的哀嚎共同汇成了对他们信仰的嘲讽！

　　“真主也没什么卵用！”

　　陈平抽着骆驼烟，单手拎着步枪鄙夷地说道。

　　“大人，马木留克来了！”

　　一名军官说道。

　　“玛的，都打完了他们才来！”

　　陈平转过头看着远处逐渐接近的漫天黄沙无语地说道。

　　实际上马木留克的反应也是很快了，只不过他们在中途也遭遇了阿拉伯骑兵的阻击，这一带有多股袭扰的阿拉伯骑兵，很多都是游牧的贝督因人，他们熟悉沙漠环境，在这条运输线附近神出鬼没不断袭击运输队，明军护卫队和马木留克骑兵都经常和他们交手，这一次估计是知道了陈平是大人物，所以才集结起来想抓条大鱼，结果却成了自投罗网。

　　在随后赶到的马木留克骑兵和随行明军护送下，这位特派员大人最终安全抵达耶路撒冷。

　　“首先，您和所有部下，都必须皈依圣教，并且以后埃及以圣教为国教，同时禁绝其他任何宗教，毁掉所有以前宗教寺庙和书籍，至于那些长老统统杀掉，另外埃及以汉语和汉文为官方语言和文字，当然这个可以另外设定一个推广的期限，毕竟这种事情也不可能一下子都改过来，但是必须得改。”

　　穆拉德的行宫内，陈平对着一屋子的人，很直接地说道。

　　“这算出卖吗？或许我们应该和奥斯曼人合作了！”

　　他刚说完，一个脖子上挂十字架的将领就冷笑着说。

　　“奥恩将军，如果把这耶路撒冷给你们呢？”

　　陈平淡淡的说。

　　然后马龙派基督徒奥恩将军就直接傻了，同样这间屋子里所有基督徒将领，包括一名特意跑来的主教也都全傻了，一个个在那里用难以置信的目光看着他。

　　“阁下是什么意思？”

　　那主教颤抖着问。

　　“很简单，虽然大明禁绝你们的宗教在境内传播，但那是梵蒂冈咎由自取，如果不是他们污蔑我们圣上为撒旦，我们圣上怎么可能生出雷霆之怒？要知道在那之前圣上可是亲自在皇宫召见过铎罗的，如果不是视你们为朋友，以圣上的身份怎么可能理会他。但这是我们与梵蒂冈之间的矛盾，和你们这些普通的信徒无关，而这一次你们和我们站在同一条战线上，所以你们也同样也会得到应有的赏赐，而陛下给你们的赏赐，就是耶路撒冷，就是你们一直梦想中的圣地。

　　等打败奥斯曼人之后，你们可以在这里建国，你们可以在耶路撒冷建国。”

　　陈平说道。

　　好吧，杨丰这是准备要让梵蒂冈疯掉的，可想而知这个消息放出后，教皇得受到多么大的刺激，虽然这片地方是耶路撒冷牧首的地盘，但耶路撒冷牧首还在伊斯坦布尔当乖宝宝呢，实际上十字军时候早就把耶路撒冷牧首流放了，而罗马有自己的耶路撒冷牧首，同样支持穆拉德的基督徒属于马龙派，他们也是承认梵蒂冈的，也就是说梵蒂冈将和当年鲍德温时代一样，获得一个天主教的耶路撒冷国王。

　　这是一件多么令人疯狂的事情啊！

　　在被萨拉丁赶出圣地五百多年以后，上帝的荣光将重新照耀耶路撒冷的圣殿，克雷芒十一世也将和乌尔班二世一样永垂不朽的，那么无论如何梵蒂冈也不会错过这个机会的。

　　“但是，你们得自己掏钱买军火了。”

　　陈平说道。

　　好吧，这才是最重要的。

　　耶路撒冷对杨丰来说没什么太大意义，这地方在过去是东西方贸易的咽喉，因为东方的货物必须在亚喀巴登岸，然后通过途经耶路撒冷的商道到达地中海，但现在随着新航路开辟，早就已经没什么人走这里了，等他把苏伊士运河凿通，那这里也就剩下一片贫瘠干旱的农田了，对于上帝和穆大胡子信徒来说这个名字无比神圣，但对他来说什么圣墓圣殿的统统都是破烂而已。

　　既然这样，为什么不让它有价值起来呢？

　　一旦梵蒂冈得到耶路撒冷，并且获得一个耶路撒冷国王，那么他们就是再次召集那些骑士团重组十字军，也必须保住对这里的控制权，然后大批欧洲人就会涌入，同样教会也必须掏出大笔的黄金白银购买军火，来武装这些保卫圣地的信徒。这样杨丰就完全不需要管侧翼了，他可以把穆拉德的大军调回埃及当明军的仆从，这样明军就不用在埃及独自对付那数以百万计的真主勇士了，毕竟他不可能派遣太多军队到埃及去作战，一个军可以说就是极限了，而一个军的数量想要解决埃及还是有点紧张，但再加上三万马木留克就差不多了。

　　当然，那些基督徒们不会管这里到底有多少阴谋，他们只知道耶路撒冷归他们就行了。

　　“你们如何保证履行承诺？”

　　那个主教恶狠狠地说。

　　“主教阁下，我们圣上在如此形势下，依然不做抛弃朋友的事情，难道还会违背对你们的承诺吗？还有，耶路撒冷对你们的确很重要，但对我们来说它只不过是一座贫瘠的小城，你觉得这种微不足道的地方，能够和我们圣上的声誉相提并论吗？”

　　陈平说道。

　　“好吧，但愿如此！”

　　那主教说道。

　　杨丰至今不抛弃穆拉德的行为的确很令人尊敬，谁都明白一旦明军大举登陆埃及，并且迅速解决那些长老们，那么马木留克也就没用了，杨丰可以随便立任何一个人做埃及国王，或者干脆直接吞并埃及，但他却仍然让穆拉德来当埃及国王，这就足够算得上厚道了，而且耶路撒冷也的确对杨丰没有任何价值，除了圣地的光环，这里还有什么？圣地光环关杨丰屁事，他又不信什么上帝真主。

　　“那么这个问题我们就算解决了？”

　　陈平笑着说道。

　　那些基督徒一片沉默。

　　“那么苏丹陛下，您是否愿意成为大明帝国的一员呢？你将重新获得埃及，我们的陆军第七军已经启程，最多一个月后整整一个军的明军就会在埃及登陆，新的埃及经略使已经任命。天方经略使所辖各军已经停止了向麦加的进攻，接下来包括两个骑兵旅和两个步兵旅一个炮兵旅在内的第一批明军，将首先到达投入埃及战场。未来埃及的土地上将会出现接近六万明军步骑兵，然后他们会扫荡整个埃及，如果您愿意加入大明帝国，那么在他们胜利之后，您和您的后代，将世世代代统治埃及。”

　　陈平对穆拉德说道。

　　“当然，如果您拒绝的话，我们也不会勉强，但鉴于您的信用等级已经到了最低级别，帝国银行是不会再为您提供任何贷款了。”

　　紧接着他又说道。

　　“特使阁下，那么我将如何接受册封呢？”

　　穆拉德笑着说。

　　他又不傻，这时候哪还有别的选择啊，这实际上就已经属于天上掉馅饼了，再说他要是不同意的话，帝国银行就停止给他贷款，也就是说他的后勤将彻底被断绝，那时候他在耶路撒冷也就只有等死了。

　　至于说什么改信圣教……

　　这个就更不值一提了，都到他这种身份了，当然很清楚宗教只不过是一种控制思想的手段，他才不在乎把穆圣换成杨圣呢，谁给他好处他信谁，再说他现在也没法再跟穆大胡子混了，毕竟穆大胡子的后裔都公开说了他是叛教者，既然这样那就索性一刀两断吧！

　　不就是属国嘛！

　　大明那些属国的国王们一个个日子过得可都舒服得很。

　　虽然这些属国老百姓日子过得不怎么样，毕竟治外法权和各种商业特权的确挺狠，但他哪有闲心管老百姓死活，过去他是拿老百姓当农奴的，可比那些大明商人狠多了。他只要保证自己和自己后代的富贵就行，而成为大明的藩王，也就意味着他在运河公司的收益保证了，有这条运河在哪怕埃及老百姓全吃沙子也少不了他的锦衣玉食。

　　既然这样，那还有什么可犹豫的？

　　“这个很简单，首先您要上一份请求内附的上表，然后派遣使臣前往大明向皇上进献，皇上恩准后会派遣册封使前来宣旨，如果您愿意自己去，那么就直接省去这些步骤，您会得到皇上亲口册封，一旦您获得册封，您就是大明正式的外藩郡王，世袭的埃及国王，只要您始终忠心于大明，您的王位也会世世代代地传递下去。

　　大明不亡，您的王位永存！”

　　陈平说道。

　　“我决定。”

　　穆拉德站起身，一脸庄严地说道：“前往大明觐见皇帝陛下！”


第446章 僵尸复活

　　就在穆拉德做出加入大明这个大家庭的决定之后，紧接着明军两个步兵旅在亚喀巴登陆，然后北上进入耶路撒冷，而穆拉德则离开这座城市在亚喀巴登上一艘明军巡洋舰，他接下来将横跨印度洋和南海到数万里之外的应天，去觐见大明皇帝陛下请求内附为属国。

　　至于进入耶路撒冷的明军……

　　那是为了保证他走后不会出现意外情况的，比如说他手下将领叛乱，穆斯林攻破防线，当然也包括那些基督徒搞阴谋。

　　虽然可能性不大，但有备无患嘛！

　　这也是对他负责。

　　而就在穆拉德离开的同时，马龙派的一名主教，也悄然登上一艘小渔船，在夜幕掩护下驶离贝鲁特，这时候东地中海的制海权依然掌握在奥斯曼海军手中，法国虽然参战，但法国海军只在地中海西部活动，而威尼斯海军实力较弱，只能保证在亚得里亚海的制海权，没有能力把手伸到阿拉伯沿海，所以他的行程注定是充满了艰险。

　　不过为了能把喜讯尽快传到罗马冒险也值得。

　　实际上穆拉德乘坐的巡洋舰还没到锡兰，这名主教就已经到了墨西拿，然后乘坐一艘西班牙战舰直抵那不勒斯，紧接着被马车接到了梵蒂冈。

　　“你说什么？”

　　圣彼得大教堂内，教皇克雷芒十一世难以置信地说道。

　　“圣座，耶路撒冷即将沐浴在主的荣光下，大明皇帝陛下承诺未来将允许我们在耶路撒冷重建神圣的王国，圣殿山上将重新树立起圣洁的十字架！”

　　那主教满怀激动地说道。

　　“圣座，圣座！”

　　然后他惊慌地喊叫着。

　　好吧，克雷芒十一世晕了过去。

　　一帮红衣主教，主教之类赶紧上前又掐又喊，终于又把教皇陛下给弄醒了，醒来后的克雷芒十一世就像抽风般哆嗦了一下，然后举起干枯的手指，颤巍巍地指着屋顶高喊：“去马耳他，快，去马耳他，找医护骑士团，我要十字军，我要新的十字军！”

　　“呃，医护骑士团居然还在？”

　　杨皇帝愕然地说道。

　　他的确把这茬儿给忘了，事实上医护骑士团不但还在，人家还过得好着呢，他们至今仍然在统治着马耳他岛，而且有着真正的军事力量，奥斯曼海军在班陀勒海战中惨败之后，就再也没有能力收拾他们了，所以医护骑士们依旧在这个小岛上延续着他们的使命。实际上他们的结局不是被异教徒们干掉，他们是最后在拿破仑的大炮威胁下，才不得不投降并放弃领地，然后跑到罗马的马耳他宫去做世界上最小国家的。

　　“据说这个骑士团一直在马耳他岛。”

　　陆佑小心翼翼地说道。

　　“根据欧洲传来的情报，梵蒂冈已经邀请了医护骑士团团长珀西伦前往罗马，他们准备以医护骑士团为核心重新组建一支十字军，另外根据法国的情报，路易十四可能已经答应派遣法国舰队前往东地中海，在夺取地中海制海权的同时，护送十字军增援马龙派基督徒的军队。不过路易十四这么做主要是为了他的军火，之前我们的军火都是走埃及在亚历山大港装船，但自从开战后奥斯曼海军封锁了亚历山大港，咱们的军火只能绕非洲，这样耗费的时间太长，他那里有点受不了。”

　　他接着说道。

　　“我就说嘛，路易哪有这份儿好心。”

　　杨丰说道。

　　很显然他还是挺开心的。

　　医护骑士团啊，多么令人怀念的名字，接下来圣殿骑士，条顿骑士什么的，会不会都接着冒出来呢？现在教会的日子越来越不好过了，新教的崛起给了这些家伙巨大的冲击，再加上启蒙思想已经开始了泛滥，教会也越来越成了腐朽的代名词，这种时候梵蒂冈迫切需要重塑形象，而夺回圣地重建耶路撒冷，无疑是一个非常好的宣传工具。

　　克雷芒十一世不会错过这机会。

　　至于路易……

　　他肯定也希望在阿拉伯半岛上打进一个法国的钉子，按照之前的默契，这片地方是大明的势力范围，就目前的形势他很难有胆量向那里伸手，但现在是杨丰主动邀请就不一样了，既然杨丰放开了大门，允许基督徒的势力过去，他当然也不会客气了，而且医护骑士团实际上是在西班牙或者说他庇护下，医护骑士团控制耶路撒冷，也就等于他控制耶路撒冷。

　　这对他来说，同样是不能错过的好机会。

　　这样接下来可以确定的是法国海军会来，医护骑士会来，法国和西班牙陆军会来，再加上马龙派，欧洲的基督教军队将大举进入耶路撒冷，那么在这些免费的打手到达之后，他就完全可以不用考虑耶路撒冷的战局了，然后再把穆拉德的三万马木留克从那里调回埃及，再加上新的埃及经略使所属各军，集中精力对付埃及的那些长老们。

　　不过这活儿并不好干。

　　这时候的埃及已经完全被宗教的狂热点燃，那些压抑了几百年的农奴们，几乎把所有的城市都变成了要塞，同样几乎所有青壮年都拿起了武器，然后叫嚣着要把埃及变成明帝国主义者的坟场，明军接下来需要面对的，是至少一百万疯狂而且充满暴力欲的真主勇士，如果想要彻底杜绝后患，就必须把这些家伙来一遍彻底的清洗，也就是一座城市一座城市不停地杀下去。

　　但这就很麻烦了。

　　倒不是说他觉得太血腥，实际上杨皇帝早到了生命就只是个数字的境界，需要的话把埃及人全杀光他都不在乎，反正他身上已经背了上千万血债，完全不需要考虑多背几百万条人命的良心问题。

　　但问题是从经济上这并不划算。

　　因为他需要的是一个经济殖民地而不是无人区。

　　他需要无数廉价的苦力，可以源源不断为大明提供棉花，可不要小看棉花，这时候棉花就相当于后世的石油，是战略资源，大明工业的支柱就是棉纺，跟十九世纪的英国差不多，完全已经成了世界工厂。国内到处都是大大小小的棉纺厂印染厂制衣厂纽扣厂鞋袜厂，现在就连非洲的黑叔叔们都穿大明产的棉布，但国内棉花不行，哪怕有良种也终究还受环境限制，在西域的产棉区发展起来之前，主要仍然是依赖从埃及，也门，印度等地进口，然后织成棉布卖到世界各地换回真金白银。

　　埃及在这里面扮演着重要的角色。

　　同样埃及也是重要市场。

　　没有人的埃及，既不能给他提供棉花，也不能给他充当倾销的市场，单纯军队在这个过程中的掠夺并没多大意思，他需要的是工业发展，需要的是原料，需要的是市场，而不是一堆黄金白银和珠宝，这些东西只能让少数人收益，却不能让整个国家都跟着收益，相反把人杀光后国内工厂卖不出货去，却会让无数吃这口饭的人面临失业危险。

　　所以他不能制造无人区。

　　想杀光埃及人很容易，散播点小病毒就够了，不用多了，在尼罗河里倒上霍乱病毒，整个埃及就全放倒了，但这样对他没有任何好处，损人利己的事情当然可以干，但损人不利己的事情还是尽量少干，如果能采取一种完美的征服手段就最好不过了。

　　“完美的征服？”

　　杨丰在那里看着地图发呆。

　　忽然他的目光落在了一个地方。

　　如果……

　　“陛下，殷州的电报发来了！”

　　就在杨皇帝突然灵机乍现的时候，小桂子，或者外界尊称的桂公公拿着一份电报，很是失态地跑了进来喊道。

　　殷州的电报发来了。

　　大明的最新式无线电报机在遥远的殷州金山城，向应天的接收站发来了世界上第一份跨越太平洋的电报，尽管这份电报实际上是经过了多次的接力之后，才一站一站传过来的，但人们依然借助高科技让信息在不到半天时间里跨越数万里，当然，这种高效的通讯技术还不是普通老百姓可以享受的，实际上大明的无线通讯设施只供官方和军用，民用依然在使用老的有线电报。

　　但对于杨皇帝来说足够了。

　　“西班牙人开始向金山殖民？”

　　杨丰有些意外地看着电报。

　　这份电报向他报告的是一个意外消息，墨西哥的西班牙人开始越过索诺兰沙漠，在金山南部建立殖民点，而原本历史上，根据杨丰的资料是十八世纪末才开始的，一直到金矿发现才开始大规模殖民，只不过那时候已经换成美国人了，也就是说他们提前了上百年时间。

　　“根据欧洲的情报，最近几年欧洲人向殷州移民的数量剧增，尤其是英国东印度公司现在主要业务就在新英格兰，法国东印度公司的业务重心同样转向了路易斯安那，西班牙在战争中受到的破坏极其严重，为了弥补财政的困顿，也同样加强了对加勒比海周围各殖民地的掠夺。他们现在已经不能染指好望角以东，只能全力以赴开拓殷州，而且老百姓也厌倦了那些国王们每隔三五年就群殴一次的生活，同样愿意远离欧洲到殖民地去，现在估计也就是因为这个原因。”

　　陆佑说道。

　　他的分析很对，欧洲人在被逐出亚洲后，剩下也没有别的选择了，他们只能全力开拓美洲的殖民地了，这种情况下，腓力也提前下达了向加利福尼亚殖民的命令。

　　至于欧洲老百姓，这时候倒也的确对他们那些精力严重过剩的君主们厌倦了，这几十年里那些国王们就像打了鸡血般，几乎一天安生日子都不让他们好好过。三十年战争把欧洲打成一片焦土，还没喘口气呢，英国内战，西法战争，一连串英荷战争，遗产战争，法荷战争，九年战争，然后又一次大群殴的西班牙王位战争和大北方战争，这些君主们以平均五年一次的频率玩着乐此不疲的大小群殴。老百姓还没来得及擦干上一次战争的血泪就不得不奔向下一个战场，英国法国西班牙荷兰神罗诸侯们，几乎以随机编组的方式混乱的互砍，砍得老百姓一脸懵逼。

　　他们真得快崩溃了。

　　干脆老子他玛不伺候了，老子去殖民地自己过去，苦点累点也比被你们推上战场当炮灰强。

　　尤其是现在又跟奥斯曼帝国打了起来，那些厌恶战争的老百姓往殖民地跑得就更多了，新英格兰，路易斯安那，墨西哥等地白人数量暴增，这样一来向外开拓新的殖民地不可避免。尤其是大明商人登陆西海岸后，那些旧殖民者就更警惕了，毕竟这头巨龙现在也算恶名昭彰，以前还有辽阔太平洋阻隔，但现在大明的蒸汽船从亚洲到美洲丝毫不比他们从欧洲到美洲更慢，甚至那些大型机帆船跑快点不用两个月就能到加利福尼亚。

　　而且这时候大明在西海岸的第一个据点金山城已经建立，甚至在金山湾附近一条河流上淘出了黄金，这样西班牙人就更按捺不住了，再不赶紧动手好地方就被别人占了。

　　“先不用管他们！”

　　杨丰把电报递给小桂子说道。

　　桂公公现在是锦衣卫机要司的都指挥使，专门掌管各地的无线电报站，负责各处的情报汇总处理，基本上相当于杨皇帝的机要局长，而且还是大明第一个被封爵的太监，那也是响当当的桂子爵。

　　实际上杨丰的皇宫就相当于锦衣卫的总部，包括他的龙骑兵卫队也属于锦衣卫安保司，这个司掌管皇宫和各处行宫以及皇上车驾的安保，还有侍从司负责杨皇帝的秘书工作，机要司负责通讯和情报处理，内廷司负责皇宫的杂务，纪律司负责锦衣卫内部的执法，这些合起来被统称为内五司。

　　而内务司，情报司，特勤司，这些则属于外三司，而特勤司并不是内务司的特勤队，后者是武警，但前者影子军团，这个目前已经超过十二万人的庞大特务组织，为杨皇帝掌控着整个世界，就连遥远的南美都有他们的身影。

　　而这也正是他根本不上朝的依仗。


第447章 核弹怕不怕？

　　美洲的事情只能先抛开。

　　杨丰现在主要目标是跟欧洲人合作先把奥斯曼肢解了，绿绿们是他的心腹大患，上帝的荣光距离大明太远，中间有足够的缓冲区，至少短期内双方还算得上相隔遥远，之前的冲突也只是因为他们把手伸得太长了，而在把欧洲殖民者逐出亚洲后，双方已经根本挨不着了。

　　但绿绿们是卧榻之侧。

　　亚洲的那些乱七八糟神灵们，唯一能够对圣教构成威胁的，也就是只有穆大胡子了，在把老穆的信徒清理干净前，他没必要为了那么一点小事和路易发生冲突。毕竟大明在殷州也不过只有一座金山城，和法国人之间还隔着包括落基山在内几乎半个北美大陆，西班牙人虽然越过了索诺兰沙漠，但也仅仅是几个小的殖民点，距离金山城还有一千多里呢！

　　更何况还有印第安人呢！

　　那些刚刚用各种兽皮和药材从大明商人手中，购买了大量军火和钢制刀剑的殷人会好好招待西班牙殖民者的。

　　“去，给殷州发报。”

　　杨丰顿了一下，然后满脸邪恶地说道：“我们的白奴贸易应该开始了。”

　　好吧，相信那些殷人会喜欢扮演捕奴队角色的，大明在把欧洲殖民者赶出亚洲，尤其是英国和荷兰人把十几万黑奴运来，然后将那些战俘分批交换走之后，白奴的数量急剧下降，很多喜欢白奴的奴隶主正抱怨呢，尤其是那些喜欢白奴女人的，为了给自己的内宅多几个可人的白奴，甚至都把价格提到了上千龙元一个，接下来他们终于可以不用为此苦恼了。

　　“传旨，今晚朕要去白宫就寝！”

　　杨皇帝说道。

　　白宫……

　　呃，那其实是白奴宫。

　　杨皇帝把自己后宫的白人美女全部单独养在一处，然后美其名曰白宫，而且那座宫殿外观也是仿照白宫的，为此还特意拆除了一部分老式建筑，包括草坪什么的也有，里面全部仿照欧式风格装修，上百名欧洲美女被圈养在里面，每天穿着各式时装展现自己的美丽，甚至就连修女装的都有，杨皇帝通常进去后看见哪个顺眼，直接就扑倒在地毯上白日宣淫。

　　而且还学路易，特别搞了个镜厅。

　　好吧，他的恶趣味的确很令人无语。

　　接下来的日子里，因为各方都在做准备工作，阿拉伯半岛的战局反而平静下来。

　　明军天方经略使的大军在攻克或者说屠了艾卜哈之后，终于停止了向麦加进攻的脚步，一时间汉志各地穆斯林一片欢腾，就仿佛他们真得战胜了明帝国主义者一样，尤其是汉志埃米尔赛义德二世更是俨然成了继承他祖先伟业的英雄，虽然他实际上根本没和明军打过。

　　他甚至不敢救援艾卜哈！

　　他甚至懦弱地坐视明军屠杀各地的兄弟！

　　他甚至还使用那东方邪恶帝国出产的钟表！

　　他甚至……

　　好吧，以上内容是满腔正义感看不惯他行为的内志一位埃米尔说的，很显然这个沙子一样的民族正在故态复萌，毕竟大家都明白，接下来明军没有精力再攻掠汉志一带了，而且有埃及这个拉仇恨的，以后明军还会不会卷土重来也不好说，如果埃及人英勇顽强点，说不定还能把金字塔变成帝国坟场，这样一来失去外患的阿拉伯人内部争权夺利就成了主流。

　　同样争权夺利的还有埃及人。

　　因为当初的大起义，是各地寺庙长老们率领的，这样也就造成了埃及各地的割据状态，每一座寺庙就是一个军阀，整个埃及完全被分割成了无数块儿，为了结束这种状态，集中全力等着迎战侵略者，那些长老们在开罗举行大会推选苏丹，最后讨论了一个多月，期间甚至还多次使用刀枪进行讨论，结果也没能讨论出个结果，所以埃及的苏丹陛下迟迟不能诞生，反而各地的混乱愈演愈烈，至于苏伊士港的明军……

　　谁有工夫管他们呀！

　　再说有那近两万具尸体，哪个埃及新军阀也不会傻到去自杀的。

　　倒是叙利亚的穆斯林军向耶路撒冷再次发起了进攻，但很快就被由明军，马木留克，还有基督徒组成的联军，一顿暴打赶回了戈兰高地，然后这个方向上的真主勇士们也失去斗志，反正他们都已经知道，很快明军和马木留克都会撤出耶路撒冷，那时候只剩下基督徒，他们就可以轻松夺回这片土地了。

　　总之阿拉伯战场上就是这个样子。

　　而在巴尔干战场上，欧根亲王的大军迅速扫荡了北方，塞尔维亚，克罗地亚，波斯尼亚，斯洛文尼亚等地大公的帽子，都统统戴在了查理六世头上，这家伙的收获之丰厚简直令人瞠目，奥地利一扫西班牙王位战争失败的阴霾，迅速开始膨胀成为巴尔干的霸主。奥斯曼人退守科索沃，就在同时黑山大公也加入了战争的行列，并且迅速纠集所有能纠集的军队围攻斯库台，而奥斯曼人背后的希腊暴发大规模起义，艾哈迈德三世不得不抽调宝贵的兵力进入希腊平叛，保加利亚境内东正教徒同样蠢蠢欲动，就连那些地方领主都跟北边的瑞典人眉来眼去。

　　总之这时候艾哈迈德三世完全可以用苦苦支撑来形容了。

　　北方查理十二世的大军倒是止步于保加利亚北部山区，因为小狮子这时候必须集中全力进攻克里米亚。

　　那里才是他最垂涎的。

　　奥斯曼帝国在黑海北岸的军队实际上全都退守克里米亚，这样顿河一带无力阻挡彼得，俄军迅速吞并了这一带所有归他们占领的奥斯曼领土，并且集中精力向高加索山区进攻，实际上这片山区已经彻底打成了一锅粥，甚至演变成了各民族的互砍，东正教徒，什叶派，逊尼派，互相之间杀得人头滚滚。

　　至于北非战场，法军打得倒是并不顺利，在阿尔及利亚他们必须面对穆斯林的全民皆兵，他们没有同盟的帮助，那里全都是穆斯林，而且阿尔及利亚已经独立，也没有争取自由的勇士，迎接他们的只有仇恨的目光。

　　“法军损失惨重。”

　　陆佑说道。

　　“他们到目前为止，也仅仅是夺取阿尔及尔，但在巷战中死伤近万，那些穆斯林都跟疯了一样，据说还有在自己身上捆着火药桶和法军同归于尽的，整个阿尔及尔完全被打成了废墟，直到现在还不时有针对法军的袭击。”

　　紧接着他又说道。

　　“如果咱们进攻埃及也遭遇这种情况的话，恐怕会面临巨大的伤亡，除非用毒气弹不停洗城。”

　　明军总参谋长冯祯说道。

　　实际上这是明军总参谋部一直担心的问题，埃及人摆明了就是准备这么干的，而从也门和汉志的战斗可以看出，那些穆斯林发了疯之后也是很可怕的，郭洪的大军后期实际上就是像冯祯所说的，在以毒气洗城来对付那些在城市中玩巷战的敌人。但即便是这样，天方经略使所辖各军的伤亡也超过五千了，而也门人口和埃及根本不是一个级别，后者有超过三百万人口，前者实际上只有几十万，整个阿拉伯半岛加起来也才就不到两百万。

　　而根据穆斯林是个男人就算士兵，包括十一二岁小孩和五六十岁老头都算勇士的惯例，保守估计明军得面对接近一百万等着和自己打巷战的勇士。

　　这个数字很恐怖的。

　　“不，我们不干这种蠢事！”

　　杨丰笑着说。

　　“那陛下是准备？”

　　冯祯问道。

　　“朕要让他们自己投降。”

　　杨丰说道。

　　“范弘到什么地方了？”

　　紧接着他问道。

　　范弘是他的埃及经略使兼第七军军长，统帅包括第七军和第二，九两军各一部，再加上第二骑兵军一部在内，总计八个步兵旅三个骑兵旅，两个炮兵旅一共十三个旅，加起来超过六万人的庞大军团，这也是在明清之战结束后，明军在一处战场上投入的最多兵力，目标就是彻底解决埃及问题。

　　“刚刚到达荷台达，预计再有三天就可以到达苏伊士港。”

　　冯祯说道。

　　“不，告诉他，不去苏伊士港。”

　　杨丰说道。

　　“那在哪儿登陆？”

　　冯祯疑惑地说。

　　“这里！”

　　杨丰拍了拍地图说。

　　塞法杰。

　　“大人，为何在此登陆？”

　　第七军一名旅长疑惑地问范弘。

　　而在他们身旁，这座小港口外的海面上，包括刚刚赶来炫耀武力的两艘定远级铁甲舰在内，总数甚至超过百艘的庞大舰队和运输船队，正在红海的波浪中摇晃着等待靠岸，岸边的码头上，两艘运输船停靠，大批明军已经在这里登陆，正从运输船上卸下他们的各种装备，而工兵正在这座码头附近搭建临时码头，以方便更多的运输船停靠。

　　明军第七军登陆埃及。

　　但却不是登陆明军控制下的苏伊士港，而是在埃及腰部的塞法杰港登陆，这里距离尼罗河还有不到四百里，以明军的进军速度最多八天就能到达上尼罗河畔的小城基纳，埃及的主要人口集聚区都在尼罗河三角洲，上尼罗河沿岸没有多少人口，实际上整个上尼罗河流域的真主勇士们都在千里之外的开罗，等着在那里迎战明帝国主义者呢！

　　当然，基纳并不是明军的目标。

　　“因为我们的目标是这里！”

　　范弘指着地图说道。

　　“阿斯旺？去那里干什么？那里根本没有任何价值，再往南就是山区，那里甚至连人口都没几个，咱们去占领那儿能有什么用处？咱们就算把那里的几个小村镇全夷平埃及人也不会在乎。”

　　那名旅长茫然地说道。

　　“不，我们不去破坏，我们是去搞建设的，我们要去在那里建一座水坝。”

　　范弘说道。

　　“给他们断水？埃及这地方就靠一条尼罗河，现在又正是庄稼需要水的时候，咱们截流之后他们就得干旱把庄稼旱死，而只要有一季庄稼旱死，整个埃及就得陷入饥荒，等他们都饿得半死不活了咱们再打就简单多了。”

　　那旅长很显然也不是什么好人，一下子就明白建起一座水坝对埃及意味着什么。

　　“不，等我们建好之后再炸掉。”

　　范弘一本正经地说。

　　“炸，炸掉？”

　　那旅长惊悚地说。

　　好吧，这就是杨丰憋得一条毒计，也是彻底解决埃及问题的最好办法，这个国家的一切都依赖着尼罗河，同样尼罗河大洪水也是这个国家最恐怖的梦魇，他就是要抢占阿斯旺，然后在阿斯旺建一座大坝，当然不是纳塞尔大坝，那个等级太高，以目前大明的实力，估计得建个几十年才有希望，而且也不需要那种级别的，他只需要一座英国人建的旧坝就行，甚至都不需要像英国人那样建五十四米高，有二十四米就足够了。

　　一座二十多米高的水坝在尼罗河上游能够囤积的水量也很恐怖了。

　　而这样一座水坝，以大明的技术实力，只要施工顺利，最多两年也就能建成，加上从塞法杰修公路的时间，顶多三年时间就足够，至于工人更简单，苏伊士运河都停工了，那里的大明工程人员都没事干呢，而苦力同样很好找，从非洲南部多拉几船奴隶就够了，尤其是那些跟穆大胡子没什么瓜葛的地方。

　　而这座水坝，将镇压在所有埃及人的头顶。

　　接受大明的统治。

　　这座水坝就将为他们减弱尼罗河大洪水的灾害，同时在旱季为他们提供宝贵的灌溉水，而这两者是埃及人世世代代梦寐以求的。

　　不接受大明统治。

　　那么就炸开水坝，倾泻而下的尼罗河大洪水对埃及意味着什么，那些跟洪水搏斗了几千年的埃及人比他更清楚，可以说那时候他们的一切都将被毁掉，雨季河水上涨形成的洪水和溃坝形成的洪水，那威力根本不是一个级别，数十亿吨洪水在极短时间内倾泻而下，就像狂暴的恶魔般冲垮沿河的一切，几乎所有人口都居住在尼罗河畔的埃及将随着洪水完全被摧毁，城市被夷平，农田被冲垮，所有生灵葬身汪洋。

　　杨丰很想看看，究竟是尼罗河大洪水强大，还是那些埃及人对穆大胡子的信仰更强大。


第448章 科学神教

　　登陆塞法杰港的明军前锋骑兵旅，仅仅四天后就突然出现在了尼罗河畔的小城基纳。

　　因为根本没想过明军会从侧翼突袭上尼罗河地区，这一带的穆斯林青壮年都北上到了开罗一带备战，基纳城里只有一群老弱妇孺，在堪称武装到牙齿的明军骑兵面前毫无抵抗能力，经过了短暂的碾压式战斗后，明军骑兵迅速控制了这一带，紧接着后续的步兵旅开到。

　　在步兵旅接管基纳后，明军骑兵继续南下，和攻克基纳一样轻松地占领一座又一座只有老弱妇孺的埃及城镇。

　　当范弘率领的第七军军部到达基纳时候，骑兵旅已经夺取了阿斯旺，整个作战过程中伤亡还不到两百，毕竟这一带根本就没多少人口，离开尼罗河两岸不出十里就全都是茫茫沙漠了。更何况青壮年都不在，只有一帮连枪都没有的老弱妇孺，就算有玩巷战决心也没那力气，甚至连城市都没有，只是一些小乡村而已，也没有玩巷战的环境，包括游击战也没地方，离开了尼罗河他们连水都没得喝。

　　而也就是在同时，开罗的长老联盟也得到了这个令他们茫然的消息，他们的确是很茫然，因为他们根本不明白明军跑那里去干什么，甚至还怀疑明军玩调虎离山，把他们的主力吸引到南方好重新打通运河区，出于这种心态，长老联盟对此并没有太大的反应，只是命令最近的几个部落进行了小规模反击，至于结果当然不用说了。

　　但接下来随着第七军各部一批批不断在塞法杰港登陆，然后通过近四百里无人区到达基纳并迅速控制上尼罗河流域，那些长老们开始坐不住了。

　　他们并不傻。

　　明军出一两个旅玩调虎离山或许可能，但整整一个军玩调虎离山就太夸张了。

　　话说明军在埃及，总共加起来也就相当于两个军的兵力，而且还有两个旅在西奈半岛以东，苏伊士港仅有两个旅和几千马木留克，调虎离山也没这么玩的。但整整一个军的庞大力量，只是为了夺取上尼罗河地区，那同样也没这么玩的，那里对明军根本没用，明军要的是运河，那里离运河远隔千里，就算明军要征服埃及也不可能从那里下手，谁都知道埃及人口都集中在三角洲，他们就算把整个埃及南部全都打下来得到的也只有沙子。

　　“沙子？”

　　杨丰看着谦恭地站在一旁的穆拉德，冷笑着说道：“那里还有尼罗河。”

　　“陛下是想控制水源？”

　　穿一身绛纱袍头上戴着七缝皮弁的穆拉德问道。

　　他现在已经是崭新出炉的大明外藩埃及国王了，这家伙一路走来，沿途分别拜会了锡兰，亚齐，文莱和安南四位国王，观摩了一下他们在杨皇帝羽翼下那优越的生活，尤其是文莱国王那堪比奥斯曼帝国皇帝的奢靡。然后在广州港登岸，乘坐粤汉铁路局为他安排的专列一路欣赏着大明的繁华强盛，再到武昌坐船沿长江而下，感受着两岸工厂林立的壮观，一路到达南京站在那宏伟的宫殿前时候，就已经彻底被这个庞大帝国的实力征服了。

　　话说他从到达锡兰就正式进入大明的领土，然后走了上万里居然才到达帝国的心脏，这样的大腿不抱那就真是傻子了。

　　奥斯曼帝国算个屁！

　　就伊斯坦布尔别说南京，广州，武昌了，大明随便一个府城都完爆之，开罗算是阿拉伯世界的名城，但说实话连大明一座小县城都比它繁华，在龙牙门军港内那一艘艘巨舰面前，曾经被他视为强大的奥斯曼舰队纯粹就是一坨屎，更让他震撼的是这个国家人口数量，光一个南京城人口已经快比得上埃及总人口了，这是一个何其强盛的帝国！

　　当他站在南京陆军武器工厂那巨大的厂房内，看着那就像流淌的河水般，源源不断生产出来的大炮步枪时，就毫不犹豫地决定将誓死忠诚于这个帝国。

　　“水源？对，但不是朕控制，而是你控制。”

　　杨丰说道。

　　“臣愿为陛下控制。”

　　穆拉德说道。

　　“哈，哈，你这家伙很会说话！”

　　杨丰笑着说道。

　　“朕要在阿斯旺修一座水坝，一座八丈高的水坝，然后将尼罗河截流，把河水全部堵在上游的峡谷之中，直到高度接近大坝的最高水位为止，知道这样在峡谷内会积聚多少水量吗？绝对会超过你记忆中最恐怖的尼罗河大洪水几倍，如果这时候突然把大坝炸掉呢？这几十亿吨的河水会在极短时间内倾泻而下，沿着尼罗河河道扫荡两岸所有城市村庄，而我们需要的就是告诉埃及所有人这一点，告诉他们，如果他们不肯老老实实接受你的统治，那么这一切就会发生，他们就将全部为他们的愚蠢而殉葬。

　　但如果他们接受你的统治，那么这座大坝会调节尼罗河水量。

　　当雨季洪水暴发时，它会关闭闸门蓄水，将多余的河水阻挡住，然后下游就会平稳渡过洪水期，而如果到了旱季下游缺水灌溉了，它会打开闸门放水灌溉农田，尼罗河将会如同野马般被驯服然后为两岸百姓服务，尼罗河的黑暗面将被遮蔽，它将只是扮演哺育埃及的女神角色，它不会再对埃及抡起鞭子，它将给予埃及世世代代梦想的一切。

　　那么埃及人民愿意要哪一个？

　　毁灭？

　　或者富足的生活？”

　　他接着说道。

　　“陛下，他们不是傻子。”

　　穆拉德谦卑地笑着说。

　　“那么就夷平他们的寺庙，杀掉他们的长老，烧毁他们的经书，放下他们的武器，从此世世代代恭顺地匍匐在你的脚下！”

　　杨丰说道。

　　“而臣将世世代代恭顺地匍匐在您的脚下。”

　　穆拉德毫不犹豫地跪拜在杨丰面前说道。

　　“这就是你忠诚的回报！”

　　杨丰说道。

　　“不过，陛下，这件事还有一个麻烦的地方，我们如何让所有埃及人都知道呢？虽然我们可以派人在民间散播消息，但那些长老们很快就会封锁消息，那里的老百姓绝大多数都是根本不识字的，他们的信息来源只是那些长老们，这也是那里老百姓愚昧的重要原因，他们根本不知道别的东西。”

　　穆拉德起来说道。

　　“这个没什么难度，来人，给埃及王看看朕准备的好东西。”

　　杨丰对一名侍从说道。

　　他准备的东西是飞艇。

　　这时候大明的科学家们已经可以给他制造出内燃机了，毕竟他的飞艇都玩十几年了，虽然那些科学家给他制造出几百马力的十二缸汽油机还过于玄幻，但单缸几马力的初级版还是没什么问题的，包括汽油抗爆剂也被杨丰直接贡献出来，这种小内燃机已经可以在车辆上使用，但因为功率偏小，成本太高，商业前途还比较低，但用来驱动小型飞艇已经毫无压力了。

　　几分钟后，穆拉德就可以看见一架不到十丈长，后面带着一个木制螺旋桨的飞艇出现在头顶。

　　“但扔传单仍旧没用啊？”

　　他疑惑地说。

　　他已经不只一次见识到这种东西了，大明的小型人力飞艇早就很普遍，那些热衷刺激的富豪都有私人购买来飞到天上欣赏风光的，甚至还有买稍大的专门训练奴隶蹬脚蹬驱动螺旋桨，然后自己搂着小妾坐后面浪的，南京上空无风天里经常有五颜六色的飞艇飞过，顺天府还特意发过禁令，任何飞艇都不得在皇城上空飞行。

　　“吾皇万岁！”

　　突然间他头顶传来一声巨响，那声音就像千百人在齐声高喊般震得他有点发懵。

　　“臣等叩见陛下，愿吾皇万岁万万岁！”

　　紧接着头顶再次传来巨响。

　　然后那声音开始唱起大明的国歌满江红来。

　　穆拉德这才发现，那飞艇的座舱旁边，还有一个斜冲着下方的铜皮大喇叭，这巨大的声音就是从那喇叭里面传出，而此时这架飞艇距离地面超过五十米，这声音仍旧有震耳欲聋的感觉，可想而知它能传多远了。

　　“那么，你还需要担心埃及人民如何知道一切吗？”

　　杨丰说道。

　　好吧，这套组合解决了宣传的问题，只需要一架飞艇带着大喇叭出现在埃及城市上空，剩下无非就是一个阿拉伯语的播音员而已，这种飞艇只要不遭遇风暴可以飞行上千里，里面的铅酸电池可以支持大喇叭广播一个小时的时间，只要播音员不断地宣传阿斯旺水坝计划，那些长老们无论怎么封锁消息都是没什么卵用的。而且这种飞艇在几百米高空中飞行，也不用担心被地面上拿火枪打下来，可以说有足够的安全保证，如果使用人员散播消息的话，还得小心别被抓，这个就完全没有任何安全问题了。

　　另外这种东西对埃及那些普通老百姓本身就是一种精神打击。

　　他们是肯定不会明白这里面那些科学知识的，他们只知道自己的敌人拥有无数在他们看来属于超自然的能力，但无论是神还是魔，肯定都不是他们这些凡人能够对抗的，这样一来无论明军想要做什么，包括制造尼罗河超级大洪水那肯定也是毫无难度的。

　　这就足够了。


第449章 我们都是考古学家

　　埃及，卢克索。

　　“真壮观啊！”

　　范弘站在卡纳克神庙前由衷地感叹着。

　　曾经的神殿在四千年岁月风沙的摧残下早就破败不堪，高耸的石柱已然坍塌，华丽的雕刻已然残破，威严俯视凡人的神像已然没有了过去的神采，繁华的底比斯城已然湮灭于岁月，剩下在这里的只是一片废墟。

　　壮观的废墟。

　　“摧毁它，什么也别留下！”

　　范经略使紧接着说道。

　　“可惜没什么金银珠宝！”

　　他身旁一名军官说道。

　　很显然这些粗坯丝毫不知道这些人类文明瑰宝的价值，实际上明军在各地洗劫时候都只对金银珠宝感兴趣，什么外国的古代雕塑书画统统在他们眼里都只不过是蛮夷的垃圾。同样国内的古董收藏家们对此也不屑一顾，以这时候大明人民的高傲，是不可能把任何蛮夷之物当宝贝的，哪怕欧洲的精美雕刻在大明都没什么人收藏，更何况是这些在风沙中磨砺了四千年的东西。

　　而且这些必须毁掉。

　　杨丰现在要做的是把埃及完全汉化，既然这样当然不可能给他们留下古埃及文明任何遗迹，穆大胡子的东西要抹去，古埃及的东西同样要抹去，他留着这些干什么？让考古学家考出四千年前这里拥有堪比殷商的文明？那还怎么让埃及人民相信大明是天护神佑的神国？不但卡纳克神庙要夷平，所有神庙，所有古埃及文明的遗迹，包括那些帝王陵墓金字塔狮身人面像统统不能留下。

　　“拿这东西修水坝挺不错！”

　　范弘突然说道。

　　他这话刚说完，就听见轰得一声巨响，紧接着树立在他前方的方尖碑在工兵的定向爆破中轰然倒下，然后将一尊阿蒙神的雕像砸得四分五裂。

　　“去，给黄大匠发报，让他派人来看看这些材料是不是合用，要是合用就赶紧拉到工地。”

　　那名军官立刻说道。

　　无线电报员立刻敲击按键，向阿斯旺水坝工程处发报，从苏伊士港运来的一千多名工程人员已经到达，并且开始对筑坝的地点进行考察勘探，然后针对考察结果设计这座大坝的各项数据，接下来还有一批从国内启程的这方面专家也会到达。不过这并不算是什么太大的工程，杨皇帝初步要求也只是八丈，这时候大明的筑坝技术已经很高超了，甚至还有人喊着要在陕州的黄河上筑坝调节水量解决治黄问题，只不过让皇上罕见地喷了一脸口水然后偃旗息鼓了。

　　一旦这边完成设计，那么大坝建设就可以开工，同时那些在非洲南部活动的大明奴隶贩子也会就近把大批奴隶运来，首先这些奴隶得把从塞法杰到基纳的公路修好，而且还得就近建设一座水泥厂，这个不可能依靠国内向这边运输，另外还得通过公路运输一批小型蒸汽机。之所以选择基纳是因为从塞法杰到基纳公路距离最短，但从基纳到阿斯旺还得逆流走几百里呢，虽然附近有树木可以用来造船，可没有蒸汽机运输效率就很低了。

　　总之还有一大堆事情需要解决。

　　三年时间能够建好大坝已经是极限了，当然，这就足够了，因为真要打的话，杨丰不认为自己三年时间能把埃及的真主勇士们全杀光，也门就那么点人口还打了一年多呢。

　　“走，去西岸！”

　　看着卡纳克神庙逐渐在爆炸声中变成废墟，范弘满意地对那军官说道。

　　“西岸还有？”

　　军官意外地说。

　　“不，西岸没有神庙了，但西岸有你最想要的东西。”

　　范弘说着打开手中一份临行时候御赐的地图，看着地图上那密密麻麻的名字和标注，然后笑着继续说道：“那里有一大堆古代埃及帝王的陵墓，你要知道，帝王嘛，通常都喜欢带着很多好东西长眠地下的，而黄金珠宝估计是任何帝王都喜欢的，皇上有旨，咱们来这儿为国征战也是很不容易，无论从埃及弄出多少好东西，第七，二，九军和海军陆战队各部平分，这是皇上对咱们的赏赐。”

　　“臣谢主隆恩！”

　　那军官赶紧一脸庄严地向东北方跪倒磕头说道。

　　很显然他并不知道这份赏赐意味着什么，如果知道的话那就不是例行公事一样的跪拜了，估计他得激动地磕破头的，因为他们即将去挖开的地方是帝王谷，因为那地方还有一个赫赫有名的名字……

　　图坦卡蒙宝藏。

　　至于诅咒有没有，那这个就看他们的运气了，反正杨皇帝只是给了他们一幅标注了埃及所有陵墓和金字塔的地图而已，又没要他们去挖图坦卡蒙的坟，有诅咒估计也落不到他身上，而且就算有诅咒，想那一个区区蛮夷君主的诅咒，还不至于能破了大明神皇的防御系统，话说那天护神佑毕竟也不全是吹的。

　　话说杨皇帝也是很纠结的。

　　话说以他的性格，放弃埃及地下那些巨额的财富完全是可以说痛苦的，但他现在对于玄幻的东西也多多少少有些敬畏，毕竟他本身就是不科学的，诅咒之类虽然谣传居多，可他还是不太敢以身犯险，这样就可以说两全其美了。

　　呃，说到底他也就是自我安慰一下消除心理负担而已。

　　当然，范弘是肯定不知道的。

　　因为这些年一直没有过出境作战的经历，最远也就是在高丽当过一段日子太上皇，他和第七军上下军官士兵们看着那些出境作战的一个个浑身金光闪闪，这一次对于埃及之行的收获也是充满了憧憬，现在有这样的好事当然不能错过，至于挖人家坟这种事情……

　　对于在高丽经常爆出强奸女学生丑闻的第七军上下，这个完全没有什么心理负担。

　　就在明军的拆迁队夷平卢克索和卡纳克两大神庙，然后浩浩荡荡跨过尼罗河上的浮桥，直接奔赴帝王谷去考古时候，距离他们一千多里外的地中海上，医护骑士团大团长珀西伦，正坐在一艘商船甲板上，用他的大明产双筒望远镜眺望远处，在那里硝烟弥漫火光熊熊，炮弹激起的水柱接连不断在海面上升起，同样升起的，还有使战舰粉身碎骨的爆炸火焰。

　　在那里，两支舰队正在相距不足五百码距离，互相倾泻着密集的炮弹。

　　“我们的时代过去了！”

　　这位身上穿着全套板甲的骑士忧郁地哀叹着。

　　在他身后，几名同样穿着盔甲的骑士默然不语，很显然远处那些不断在战舰上炸开的开花弹震撼了他们，那里是护送他们的法国舰队和阻击他们的奥斯曼海军舰队。这两支舰队主力全部都是购买自大明的退役战舰，同样这两支舰队的火炮全都是购买自大明的铸钢线膛炮，甚至就连他们的炮弹都是从大明购买，用无数金币银币从遥远东方购买来的武器，正在疯狂地向着自己同一条生产线上下来的对手倾泻着死亡的火焰。

　　同时用它们的凶残，向这些还停留在中世纪的古老骑士们，肆无忌惮地发出嘲笑。

　　当然，骑士们也与时俱进了。

　　这些穿着盔甲的家伙，只不过是为了显示他们高贵的身份，实际上他们同船的那些普通士兵们身上，都是普通的黑色军服，同样和欧洲各国陆军一样，身上交叉着斜肩背带，腰上是一个个插满纸壳子弹的子弹盒，手中拿着火枪……

　　同样是大明产线膛枪。

　　同样是硝化纸壳的子弹。

　　只不过所有士兵的胸前，都有一个白色十字，八角的马耳他十字代表着他们的身份。

　　医护骑士。

　　新的十字军。

　　“奥斯曼人败了！”

　　突然间一名士兵喊道。

　　远处海面上战斗落下帷幕，包括六艘二级战列舰在内近六十艘法国战列舰组成的庞大舰队，以四艘战舰的损失最终击败了拦截的奥斯曼舰队，将包括两艘后者从大明购买的战列舰在内，一共十艘战舰送进海底，剩余奥斯曼战舰全部向爱琴海逃窜，东地中海的制海权落到法国人手中，至于接下来……

　　“前进，圣殿在召唤！”

　　珀西伦站起身拔出宝剑一脸庄严地喊道。

　　“前进，圣地在召唤！”

　　他身后无数士兵举起十字架高喊。

　　“前进，耶路撒冷在召唤！”

　　在他周围的海面上，数以百计的商船上，超过两万名十字军士兵在随行的一位红衣主教率领下高喊着。

　　然后所有商船一艘接一艘地开动起来，向着远处已经隐约可辨的地平线驶去，向着他们的圣地耶路撒冷驶去，向着他们的信仰驶去。

　　而他们只是第一批，在他们身后的欧洲大陆上，所有教堂的神父们，都在高举圣经发出远征的号召，号召所有信徒都行动起来，向东方，向耶路撒冷去重建圣地天国。同样所有教堂的宝库里，千百年积累下的金币银币正在源源不断拿出，然后交到环球公司在各地的办事处，交到那些大明军火商手中，然后换来一批又一批的最新式枪炮，把一批又一批怀着虔诚信仰和对圣地梦想的信徒武装起来，装上一艘艘商船跟着医护骑士团去为了圣地天国而战。

　　十字军东征！


第450章 代天征伐，文明入侵

　　依靠着法国舰队夺取地中海的制海权，医护骑士团的大军很快登陆亚柯港，紧接着在基督徒们热泪盈眶的欢呼声中开进了他们的圣城，而就在同一天驻耶路撒冷的明军撤退至亚喀巴，然后在亚喀巴港海运至苏伊士港，在随后的一个多月里，原本驻扎耶路撒冷的马木留克也分批撤退至亚喀巴海运苏伊士港。

　　而这时候他们的身份也已经变成了大明帝国埃及王国地方防卫军。

　　暂时归属埃及经略使府指挥。

　　大明的军制有点类似于奥匈帝国，明军只是中央军，但各属国都有权拥有自己的地方防卫军，甚至都没有数量限制，哪怕那些属国国王想建立自己的海军杨丰都不管。而且帝国政府无论是兵部还是总参谋部，也都没有对地方防卫军的管辖权，这些军队完全就是国王们的私军，也没有出境作战的义务，当然也没有对外侵略的权利，不过一旦属国遭到入侵，明军会为他们提供支援，而这时候地方防卫军必须接受明军的指挥。

　　事实上埃及只是刚刚加入大明帝国，所以他们还有一支实力强大的军队，像那些老牌属国比如高丽，这时候根本就没有军队了，李焞只有一个象征性的国王卫队而已。

　　总兵力一千人。

　　说白了就是一个仪仗队。

　　他脑子又不傻，养军队那是要花钱的，每年需要巨额资金，但高丽是杨丰罩着，不可能有外人来侵略，同样内部也没叛乱，有叛乱的话，所求无非就是抢他的国家，但高丽王是杨丰封的，没有他的任命却自己抢王位，那岂不是藐视他的权威？挑衅他的暴脾气？高丽那个豪族有这种胆量？

　　可以说既无外敌又无内敌李焞要军队有个毛用啊！

　　他省下巨额军费干什么不行？

　　多修几座王宫，多买几艘游艇，多养几个美女，岂不是更好？

　　不仅仅是他，实际上绝大多数属国都是这样逐渐刀枪入库，然后省下每年巨额军费，以供那些国王们吃喝玩乐，比如文莱国王光王宫就建了好几座，各国美女养了两千多，天天泡在美酒美女里面都泡酥了，丝毫没有一点自己实际上是被杨丰当猪养着的觉悟，事实上就算明白，他也宁愿被当猪养着，话说这样的生活不就是他梦寐以求的吗？

　　说白了杨丰这就是玩英国人在印度养猪的游戏。

　　不用多了，养个一百年时间，就是狮子也养成肥猪了，那时候不仅仅是这些国王们，就是他们整个民族，也都变成可以随意宰杀的猪了。

　　当然，埃及现在还不行。

　　穆拉德得先恢复他对自己国家的统治，才能过上被当猪养着的美好生活。

　　被接到苏伊士港的马木留克或者说埃及王国防卫军，很快配合明军向北，迅速夺取了伊斯梅利亚，并且在这座城市展开了血腥的大规模屠杀，直到整个伊斯梅利亚几乎被杀得没有一个成年男人，当然，这座城市的真主勇士们也不会任由宰割，他们用同样血腥残酷的巷战来对抗，并且造成了一千五百多明军和埃及王国防卫军的伤亡。

　　但开罗的那帮长老们并没有为伊斯梅利亚提供支援。

　　明军战术就是围城打援，以进攻伊斯梅利亚来吸引那些长老们的主力增援，然后在野战中消灭以避免肯定会带来大量伤亡的巷战，但那些长老们很清醒，他们知道野外对决明军跟自杀没什么区别，他们打定主意就是把明军拖进巷战，伊斯梅利亚的勇士们能为真主而献身是他们的光荣，真主会让他们的灵魂到一堆处女那里享受性福的。

　　而同样，一千五百多人的伤亡，也的确让明军清醒了一下，虽然这里面只有四百多明军，但这个数字也很恐怖了，照这种伤亡比例埃及各军得伤亡好几万才能解决这片土地的反抗。

　　这肯定是不行的。

　　但这种巷战也真没别的好办法，就算使用毒气也没多大效果，埃及人把自己的城市挖成了老鼠洞一样，到处都是地道，他们在地道里囤积大量食物饮水，这里的土质让挖地道就跟玩一样，明军一炮击他们立刻钻地道，把通风口一堵毒气也没用，炮击完了明军进城他们就从各处废墟里钻出来打黑枪。

　　这种阴险的战术把那些明军官兵都搞崩溃了。

　　北线的明军指挥官很明智地暂停了下一步的进攻，反正他们之所以进攻伊斯梅利亚也不过是嫌几万大军在苏伊士港太挤了，所以想扩大一下占领区范围而已，并没真准备打通运河区。这种情况下就算打通了也没什么用，埃及控制在长老们手中，侧翼随时面临袭击的情况下，是很难顺利开挖运河的，而且就算开挖也没有足够数量的工人，之前工人都是从埃及强行征发的，但现在上哪儿去征发去。

　　这样也就只能等杨丰的阿斯旺水坝计划了。

　　遭受沉重打击的明帝国主义者们和他们的爪牙，直接在一片废墟的伊斯梅利亚停下，然后享受着那些刚刚被他们杀了丈夫父兄的女人温暖身体，等待着国内的宣传队到来。而在他们背后的西奈半岛另一边，穆斯林的大军也开始向耶路撒冷发起反攻，医护骑士团和当地基督徒的军队在原本明军和马木留克的防线上，为了捍卫圣地展开殊死搏斗，双方的血再次如同五百年前般不断地流淌。

　　而在欧洲，更多的十字军被教会武装起来。

　　在巴尔干，欧根亲王的大军依然在进攻，在北非，法国人的大军在进攻，在克里米亚，瑞典人的大军在进攻，天主教同盟的君主们，甚至亢奋地喊出了夺回君士坦丁堡，彻底灭绝异教徒重建东罗马的口号。数百年来欧洲的君主们第一次看到了他们灭亡这个强敌的曙光，为了将这个笼罩欧洲上空千年的梦魇彻底打入地狱，他们决定不惜一切代价。教会千年积累的财富拿了出来，各国君主们拼命压榨他们那些困顿的人民，就连那些新兴的资本家们，为了夺取更多市场和资源，也在拼命为战争鼓吹着。

　　他们同样也要打一场圣战。

　　教会为了挽回颓势，君主们为了争夺土地，平民为了实现发财的梦想，在各种力量的有意推动下，整个欧洲同样被宗教的狂热所点燃，几乎所有天主教堂内那些神父都在高喊着圣战的口号，几乎所有城市的街头，都竖起了招募十字军的旗帜，那些神父拼命鼓吹着战争的神圣，那些募兵官们竭尽所能地吹嘘着圣地的富足。

　　一切都像五百年前一样。

　　而他们的敌人，也在喊着圣战的口号。

　　艾哈迈德三世以哈里发的身份，赛义德二世以圣地守护者的身份，向整个穆斯林世界包括什叶派发出了号召，号召所有真主的忠诚子民都拿起武器，为真主而战，为信仰而战，和入侵者血战到底，让异教徒的血染红地中海，让异教徒的尸骨变成穆斯林土地的肥料。

　　在他们的号召下，巴尔干，北非，高加索，阿拉伯半岛，小亚细亚，所有穆斯林青壮年全部拿起武器，带着真主的荣耀奔向各处战场，用生命捍卫他们的信仰。

　　他们会如愿以偿的。

　　而在遥远的东方，另一个国度也在高喊着圣战的口号。

　　“圣战！”

　　“为了神皇！”

　　“为了圣教！”

　　“让圣教的光芒照耀天方，布皇威于四海，宣教化于万国，让大明的文明驱散邪教的阴云！”

　　就像当初宣传西京龙城建设一样，大明的所有宣传机器也全速开动起来，疯狂地向着善良的老百姓灌输宗教的狂热，打着宗教的旗号，调动起他们扩张侵略的热情，满足政府和那些资本家们出去掠夺的欲望，当然也满足他们皇帝陛下那出去搞清洗的阴暗心理，就连圣祠的祭祀们都在高喊着圣战的口号，号召信徒把圣祠建到麦加，把神皇的圣像竖立在巴格达，让日月之光照耀地中海。

　　“你们是神选之民。

　　你们是最伟大的民族。

　　你们是这个世界维护者！

　　异端的黑暗笼罩西方，邪神在蒙蔽那里的人民，他们在黑暗的污泥中爬行，他们在愚昧无知中沉沦，你们有责任去拯救他们，你们有责任用文明之光驱散那里的黑暗，你们有责任履行神灵赋予你们的职责，传播文明，荡涤异端，诛灭妖邪，让日月之光，让众神之光，让文明之光照耀整个世界。

　　记住你们的身份，你们是神灵选定的子民，你们的责任是在地上代行神灵的意志，你们是众神的战士，你们是众神之剑。

　　代天征伐！”

　　杨丰站在承天门的城楼上挥舞拳头高喊着。

　　聚光灯的光柱从不同方向照耀着他的身体，在圆形的光斑中他看上去无比神圣，而架设在各个位置的大喇叭，同样让他的声音听起来恍如神谕，下面的广场上数十万百姓就像发疯般向他欢呼着，那场面就像是小胡子的演讲般。


第451章 帝国主义者的春天

　　“陛下，埃及指挥使奏报，第七军在埃及卢克索帝王谷的墓葬群中，掘出大量金银，总数折合龙元不下一亿。”

　　杨忠说道。

　　很显然范弘把图坦卡蒙的坟给挖了，原本历史上这个宝藏曾经长时间隐藏地下，但那是因为欧洲探险家们不是军队性质，这一次换上明军精锐，再加上也没有那么多乱七八糟想法，就一门心思照着地图往地下挖，反而更加容易找到，再加上从其他那些陵墓挖出来的，一亿龙元并不算多，折合黄金也不过是欧洲标准的两百五十吨，很显然他们挖得还不够彻底。

　　虽然帝王谷的财富到底价值多少，估计除了原本历史上的英国人之外谁也不知道，另外还有很多原本价值连城的工艺品这时候也一文不值，但折合两百五十吨黄金仍旧有点太少了，再翻个翻绝对没问题，也就是说那地方还有很大的挖掘价值，以后还可以继续深挖下去。

　　不过这个数字也已经很恐怖了。

　　锦衣卫内务司在军队中的暗探知道它的价值后，立刻就向埃及的指挥使报告，后者同样赶紧向总部报告，话说在军队中安插锦衣卫这个没什么奇怪的，杨皇帝要是不在军队中安插锦衣卫那才叫奇怪呢，哪怕现代军队里面也同样都有保密部门的暗桩，只是肯定不会让外界知道而已，特务统治的确很不好听，但却不得不承认它很好用。

　　“朕知道了！”

　　杨丰淡然地说道。

　　杨忠赶紧闭了嘴。

　　“陛下，冯总参谋长奏报，埃及的范经略使报告，说在埃及起获了总价值一亿一千万龙元的金银，另外还有一批估价约八千万龙元的其他财宝，他们不敢自专请陛下圣裁。”

　　一名侍从走过来说道。

　　“告诉范弘，朕说了，在埃及的所有收获，都是赏给他们的，这些东西第七军和其他在埃及作战的各部自己分了就行。”

　　杨丰满意地说。

　　很显然范弘的报告速度也挺快。

　　这年头要想让军队保持足够的进取心，那就得用最直接的好处，这些年明军各部在外面东征西讨却毫无怨言，靠的就是种种恶劣行径，什么杀人放火抢劫强奸挖坟掘墓，各种坏事他们能干的都干，甚至包括贩卖人口都是很平常的。在国内必须遵守军纪那是一丝不苟的，到了属国就可以适当放松，所以那些属国驻军强奸女学生也是有的，出了大明帝国的领土，那就完全可以放开手脚大干一场了。

　　正是因为这样，明军上下才对侵略别国充满着向往。

　　说白了就一个词。

　　利欲熏心。

　　要不然他哪怕是神皇，也不能逼着士兵跑到万里之外的异国他乡去拼命啊，信仰怎么了？明军是都信圣教，可圣教教义是教育他们行善积德的，但他们要干的活儿跟善良这个词可是一点边都挨不上的。他一边要士兵跑出去屠城，一边又要行善积德，哪怕再对他崇拜的人也会茫然无所适从的，毕竟这中间的对比实在是太强烈了，但如果这些人可以得到巨大的利益，估价也就不会有人考虑这中间的矛盾之处，相反还会自己给自己找理由来麻醉。

　　比如那些大包小包从圆明园走出来的英法士兵们，他们就丝毫不会觉得他们的行为和上帝的教诲有任何冲突，上帝明明说过有人打了他们左脸，他们应该把右脸也伸过去，那么咸丰抓了他们的人，他们就应该再派一批人去动之以理晓之以情，而不是气势汹汹地跑去烧人家园子，不但烧人家园子，而且还把人家坛坛罐罐全划拉走了，这样明显不符合教义嘛。

　　那些士兵们会觉得，自己这并不是抢劫，而是太过于热爱艺术了。

　　好吧，这个词的确比较合适。

　　就像他们在埃及的同胞挖了法老的坟，把所有好东西都搬走的行为属于考古一样，也不知道把埃及的东西考到大英博物馆和卢浮宫算哪门子考古。

　　“唉，我越来越像帝国主义者了！”

　　杨皇帝慨然长叹。

　　然后他赶紧拿起一个车轮给自己面前的东西装上。

　　他面前是一个双人敞篷马车一样的东西，两个舒适的带弹簧座垫真皮座椅，靠背后面还有一个可以折叠的雨棚，前面还有一个车夫的座位，但不同的是，车夫座位前面是一个圆盘，一根轴从圆盘中心直接伸到脚下，脚下左右各一个踏板，而车夫座位前面是一套精巧的机械……

　　好吧，这其实是一辆汽车。

　　使用内燃机的汽车。

　　他现在已经有汽油机了，虽然只是单缸，虽然只有五马力，虽然噪音大油耗高，但作为初级版汽车的动力已经足够，既然这样当然要造汽车。

　　这时候大明各地蒸汽车其实已经很普及，尤其是城市间的短途交通使用蒸汽车的越来越多，东部各省基本上都快做到县县通客车了，他现在开始搞汽车，最少十五年时间才能完成普及，而那时候蒸汽车也正迎来淘汰潮，然后汽油机的客车上岗，大明直接过渡到现代交通时代，剩下就是顺其自然的慢慢发展了，到自己该寿终正寝时候，基本上大明无论从哪方面，也都差不多接近一战前欧洲水平了。

　　这就足够保持绝对优势了。

　　剩下只要封锁住技术，哪怕只是最大限度地封锁住，大明不说多了，两百年内不被超越还是没问题的，如果他工作勤快点，或者说杀得狠一点，让汉人数量能够占到世界人口一半以上，那么这个星球，估计不出重大意外的话，五百年内汉人还是可以确保主宰地位的。

　　就在杨皇帝亲手组装大明第一辆内燃机汽车的时候，范弘也接到了杨丰回复他的电报，此时范经略使正在帝王谷的一处军营内，而在他面前数以千计士兵持枪严密保护中的，是一座名副其实的金山，无数各种黄金白银珠宝制成的精美工艺品胡乱地堆积在沙土中，在阳光下反射着夺目的光彩。

　　这是他们在帝王谷的收获。

　　不仅仅是图坦卡蒙的坟，他们能够挖到的地方全挖了，至少在他们看来，这座小山谷内的财宝应该全部重见天日了，这么多好东西的确让他们欣喜若狂，但同样也把他们吓得够呛。虽说圣旨是让他们分掉埃及所有收获，但收获大到如此地步，他们还是被吓得赶紧上奏，如果有几百万千多万分了就分了，但这都得以亿计了，根本就不是他们敢自己私分的了。

　　“圣旨怎么说？”

　　他身旁那名军官小心翼翼地问。

　　“皇上金口玉言，当然以前怎么说现在当然还怎么说，分了，皇上圣旨，这些都是赏赐给咱们埃及各军的，第七军全军，第二，第九军，骑兵二军，海军陆战队，南洋舰队驻红海特遣舰队，各部加起来七万五千人，分这一亿九千万龙元的金银珠宝。”

　　范弘说道。

　　不过话虽然这样说，看着面前堆积如山的金银珠宝，尤其是那个极具震撼力的纯金棺材，他也是发了愁。

　　这怎么分呀！

　　这数量实在太多了，一亿九千万分给七万五千人，哪怕平均分每人还得两千多龙元呢，两千多龙元就是两千多两银子，哪怕现在老百姓收入都很高，但普通工人一年也不过才能赚几百元，两千多龙元已经堪称巨款了，甚至都能购买一套最新式带花园的小楼房了，这钱真要埃及各军自己内部分了，那他会被无数嫉妒的目光盯上的。

　　哪怕这是圣旨也没用。

　　更何况这仅仅是在埃及一个地方收获的，要是接下来收获更多的呢？

　　“玛的，钱多了也麻烦！”

　　他无语地说道。

　　当然，他怎么处理这笔巨额的财富，这个就不是杨皇帝需要考虑的了，实际上范弘也很清楚虽然皇上说让他们自己分了，但他真要这么做，以后就等着无数明枪暗箭吧，所以最好的办法就是人人有份儿。先拿一批好东西献给皇后和宫里的妃嫔，再给内阁总参锦衣卫甚至督察院那些大佬们一部分，包括军方那些高级将领们同样人人有份，最后留下一半按军衔分了，再给参加发掘的每人多分一部分。

　　这样就基本上可以皆大欢喜了。

　　实际上作为一个庞大帝国，尤其还是一个封建帝国，大明内部也是充满权力倾轧的，甚至同样也是了充满派系斗争的，这种事情永远不可避免，范弘能当到中将经略使，自然那也不是全靠着能打仗，会做人那也是一个很重要的因素。他要是真愣头愣脑地就那么直接分了，用不了几天总参谋部就得给他穿小鞋，他家控制的产业紧接着就得遭到税务部门调查，同样督察院很快也就会弹劾他亲属在乡欺男霸女，然后要求废除他的子爵爵位。

　　这都是必不可少的。

　　至于皇上那里倒好说，反正所有人最后都得把分得的金银珠宝存银行，大明帝国银行是唯一发钞行，无论存到哪家银行，最终都会流入帝国银行的金库。

　　而帝国银行是皇上的。


第452章 信仰还是生存？

　　塞法杰港。

　　“下官参见殿下！”

　　刚刚赶到这里的范弘一脸庄严地向穆拉德拱手鞠躬说道。

　　他是子爵，而后者哪怕是外藩那也是郡王，论起来整整比他高了四级呢，大明外藩爵位和内爵等级上没有区别，只是一个有选举贵族院代表的权力，而另一个没有罢了，当然这个差别就意味着一个是统治者，而另一个哪怕郡王也是被统治者，这是一个本质的差距。

　　不过在礼节上还得严格按照规矩，否则就是违制了，如果有督察院的人民代表看见是有权以此弹劾的。

　　“范经略使不必多礼！”

　　汉语已经说得很溜了的穆拉德赶紧扶住他，然后一脸笑容地说道：“范经略使率领朝廷大军为小王平定叛乱，应该是小王向你道谢才对。”

　　“殿下客气了，咱们都是为皇上尽忠而已！”

　　范弘同样笑着说。

　　然后两个家伙就一见如故亲如兄弟了，很显然穆拉德殿下这次去大明学到了很多东西，包括大明官场的规矩都很熟稔了，实际上埃及国王殿下特意为此雇佣了一个幕僚团，都是专门干这一行儿的，包括教他汉语汉字，教他官场规矩各种礼节。现在大明有很多做这个的，不仅仅是穆拉德这样的，包括那些外国去大明的商人使节之类，也都会专门聘请这一类幕僚，毕竟这时候大明属国越来越多对外交往也越来越频繁，和官场打交道不熟悉规矩是不行的。尤其是那些属国到大明办事的都是格外小心，生怕做错了点什么，大明的国人在属国是享受治外法权，但大明的属民到上国去可不会享受任何优待……

　　呃，实际上大明还有一些不法之徒，是专门靠坑外来土包子过日子的。

　　这样他们就更得小心了。

　　“那么，殿下，该让您的臣民知道您回来的消息了。”

　　范弘看着码头方向说道。

　　“该让那些还依然被异端邪说蒙蔽的愚民们，听到真正神灵的声音了！”

　　穆拉德看着相同方向一脸庄严地说道。

　　而他们目光所向，一个巨大的红色鱼型气球正在迅速鼓起，旁边一个装满氢气的气瓶正在不断将氢气注入气球，在气球下方是一个木制座舱，座舱后方是一个直径近半丈的木制螺旋桨，座舱前方是一个铜皮大喇叭。同时座舱内一名士兵正在一台机器前奋力摇动手柄，很快这台机器就开始了突突作响，向斜下方的一根细小烟囱处也冒出青烟。这时候气球已经完成充气，带着座舱缓缓离开地面，紧接着那名士兵猛得顺时针转动一下螺旋桨，然后在那机器的响声中，螺旋桨开始高速旋转起来。那气球或者说飞艇在天空中向西飞去，就在飞行中不断升高，很快变成了天空中一个不大的红点，继而消失在人们的视野中。

　　而在这时候，另外一艘飞艇完成充气升空，随后是第三艘，第四艘，第五艘……

　　整整八艘飞艇全部升空。

　　所有飞艇上除了驾驶员之外还有一名播音员，一名向导，三人一组开始执行对埃及的空中广播任务，实际上不仅仅是广播，这些飞艇里还有更多好东西。

　　“殿下，您的臣民该颤抖了！”

　　看着一艘艘消失在碧空中的飞艇，范弘笑着对身旁同样眺望天空的穆拉德说道。

　　“这是叛逆者应有的惩罚。”

　　穆拉德恶狠狠地说。

　　三小时后。

　　埃及南部城市吉尔贾，随着一连串惊叫声，那些正在为抵御明军进攻而构筑街垒的埃及人纷纷抬起头，紧接着更多的惊叫声响起，越来越多的人抬起头仰望天空，甚至那些寺庙的长老们都在用难以置信的目光看着自己头顶，在碧蓝如洗的天空中，一连串红色的身影逐渐变大，很快在蓝色的背景上清晰起来。

　　突然间一名埃及人惊恐地跪倒在了地上，紧接着越来越多的人跪倒，向着天空虔诚地膜拜，很显然这种超出他们理解能力的东西，直接被他们视为了神灵。

　　不过这也很正常。

　　话说这时候能飞在天空中的除了鸟，其他任何东西都有可能被视为神灵，别说在埃及这种已经被穆大胡子蒙蔽了近千年的地方，就是在欧洲，除了和大明联系密切，知道杨皇帝那艘巨型飞艇的国家，剩下也都是这个样子。比如这些飞艇飞到如巴尔干之类地方，一样也会被那里的人视为神，实际上杨丰的飞艇最初在自己国家，也是被老百姓视为神迹的，也就是这些年老百姓知道的多了才逐渐失去神秘感。

　　同样那些长老们很多也茫然了，他们也不知道这是什么，其中有几个还居然认为是真主显灵，忙不迭地催促身旁的人跪下。

　　但可惜……

　　“大明皇帝陛下圣旨，查有埃及各地邪教分子煽诱良民造反作乱，实属罪大恶极，如今朝廷大军已到，还不速速束手就擒，若继续冥顽不灵，朝廷将于阿斯旺筑坝蓄水而后决堤放水，那时尼罗河洪水一下两岸将全部葬身汪洋……”

　　头顶的天空中，威严地喊声紧接着响起。

　　“他们是魔鬼，他们是明军，不要听他们的蛊惑，他们是在亵渎神灵，快，快打下他们！”

　　一名长老骤然清醒，紧接着发疯般高喊着。

　　他不喊还好呢！

　　毕竟头顶喊话的内容不够直白，那些埃及人一时半会儿还消化不了那么多内容，而且绝大多数人实际上根本还没从震撼中清醒过来，但他这话一喊，那些跪在地上的人反而开始认真思考头顶上到底喊的是什么了。

　　不过这不要紧，因为紧接着一张张花花绿绿的纸片就从天上飘落，很快就有人捡到了，纸片都是以连环画图解加注释的方式向下面的人介绍阿斯旺水坝，另外还有就是这座水坝被炸掉的后果，看看这些连环画，再听听头顶的喊话内容，只要不傻就都能明白。

　　然后埃及人全炸了窝。

　　他们比任何人都明白尼罗河大洪水意味着什么，他们祖祖辈辈最恐怖的噩梦就是那汹涌而下的洪水，洪水意味着他们一切的毁灭，家园，农田，生命，所有一切都将随着奔腾而下的洪水化为乌有。

　　如果明军这样做……

　　那么他们就只有毁灭。

　　就算洪水摧毁不了一切，洪水造成的饥荒和瘟疫也一样会摧毁一切，他们的所有农业生产都是根据尼罗河周期涨落来安排，事实上明军不用决堤，只需要在旱季截流，在雨季放水，人为改变尼罗河周期变化，埃及就得面临毁灭性的灾难，实际上尼罗河水位哪怕只是在某个时期比正常低几米，埃及就得饿死无数人。

　　他们太依赖这条河了。

　　甚至他们连躲都没地方可躲，埃及只有尼罗河两岸可以居住生存，其他地方全是沙漠，最多有几片小绿洲，他们能躲到哪儿去呢？无论他们躲到哪儿最终的结果都只能是饿死渴死，那些沙漠小绿洲不可能养活几百万人，那些地方连几万人都养活不了，实际上那些绿洲上的部落也不可能允许他们过去，就算能够暂时让他们避难，没有了粮食他们一样是要饿死的。

　　那些长老们当然同样清楚这一点，越来越多的长老在明白头顶这些怪物喊话的内容后，都像发疯般不顾一切地高喊着试图阻止人们听下去，还有干脆拿着枪朝天空开火，还有在争抢着捡起地上的传单以最快速度撕碎。

　　但这并没什么用。

　　滑膛燧发枪是打不着飞艇的，同样几万张传单撒下来也不是他们能独阻挡的。

　　随着八艘飞艇不断在这座城市上空飞过，越来越多的埃及人知道了明军跑基纳是去干什么，越来越多的埃及人知道了明军将制造尼罗河大洪水，来淹没两岸所有城市的消息。同样看着头顶这些飞行的怪物，他们也深信明军肯定能做到这一点，毕竟人家都玩玄幻了，还有什么是他们做不到的，说不定他们那位魔王过来随便一伸手，尼罗河就得化为咆哮的怒涛。

　　“杀掉你们的长老，摧毁你们的寺庙，烧掉你们的经书，从此谦卑地跪拜在神皇脚下，他将赦免你们的罪过，他将赐予你们丰饶的硕果……”

　　紧接着头顶又开始广播归顺大明后将获得的好处了。

　　威逼利诱双管齐下才是宣传之道。

　　当然，埃及人肯定不会因为他们的喊话就立刻倒戈，但随着头顶那声音描绘出的归顺大明后美好生活，下面一些人看那些寺庙长老的眼神就有点不对了。毕竟他们信老穆归信老穆，但却并不意味着他们可以为单纯的信仰奉献全家人的生命，就算有狂信徒也只是少数，绝大多数人其实还都只是为了摆脱马木留克的统治。他们不愿意世世代代再给后者当农奴，他们也不愿意接受来自遥远异国的统治者，然后世世代代保持恭顺，但问题是他们首先得有世世代代才行啊，一旦大洪水下来那还有个屁世世代代。

　　要信仰还是要利益？

　　要为信仰而献身，还是屈服于入侵者然后世世代代丰衣足食？

　　这是一个大问题啊！


第453章 大东方

　　“信仰还是生存，这是个大问题啊！”

　　杨皇帝很是感慨地说。

　　事实上这个问题并不是很难解答，因为这时候吉尔贾城的人民已经弃暗投明了，明军的飞艇连续宣传了五天，然后当一支明军小部队试探性发起进攻后，吉尔贾城的绝大多数真主勇士都放弃了抵抗，只有少数人还坚持为他们的信仰而战，但也已经无济于事了。很快明军就以不足五十人的伤亡彻底夺取了这座城市，接下来在他们焚烧寺庙和经书的时候，那些埃及人也仅仅是进行了一下满怀悲愤的围观，并没有做出任何过激反应。

　　“实际上现在很多埃及人已经开始主动配合我军了。”

　　冯祯笑着说。

　　“哦，转变这么快？”

　　杨丰有些意外的说。

　　“主要是咱们的士兵不抢他们东西，这些阿拉伯人之间征战的习惯都是把占领区洗劫一空，不论粮食财物甚至漂亮女人统统都抢走的，可咱们的士兵根本不抢任何东西，也就是偶尔有个憋不住强奸妇女的，但事后也都扔下赏钱，这在那些埃及人看来完全已经可以说是惊喜了。”

　　冯祯说道。

　　杨丰无语了一下。

　　他当然知道明军士兵为什么不抢东西，第七军哪怕最普通的士兵也分了一千龙元，国内各大银行的职员这时候正蜂拥着奔向埃及去争抢客户，而且都是带着成箱的龙元钞票过去。那些士兵们不可能一人身上带着一笔可以买别墅的巨款打仗，存进银行是最好选择，但大明各大银行在埃及都没有分部，这一次为了他们手中那一亿多龙元巨款，很快所有占领区的银行网点都会迅速建立起来。

　　话说他们哪还看得上那些埃及农民家的仨瓜俩枣，至于强奸妇女，这个都是不可避免，话说没有在那里行使初夜权就已经很文明了。

　　呃，事实上古代她们是给牛的。

　　“告诉范弘，就这样干，不要太过于急躁，慢慢来，一座城市一座城市地征服，攻心为上，可以适当显示一下宽宏，另外他们的农奴制也的确太落后了，反正现在马木留克阶层也已经基本不存在了，可以和穆拉德商议把制度改一改，至于怎么改可以邀请各城的首领一起商议，但是那些长老们主谋叛逆，这个是绝对不能饶恕的，也就是说各城想要谈首先得把那些长老杀了。”

　　杨丰接着说道。

　　好吧，这可是绝对的毒计。

　　埃及的农奴制度的确已经太落后了，落后到延续下去的话肯定会影响未来的棉花生产，这样就必须改，而之前的埃及大起义把马木留克贝伊们杀得已经没有几个了，也就还剩和穆拉德一起在前线作战的，这样这项制度的基础也不存在了。而埃及人最无法忍受的，或者说他们站在真主旗帜下战斗的最主要动力，就是摆脱这种延续数百年的农奴制度，以大洪水威逼，以未来好生活利诱，以解除农奴制玩釜底抽薪，迫使埃及各地原本的真主勇士倒戈相向，自己杀掉那些寺庙的长老们献城投降。

　　这样也就彻底摧毁他们信仰的基础了。

　　“陛下圣明！”

　　冯祯赶紧说道。

　　很显然冯总参谋长也明白这是干什么。

　　“臣参见陛下！”

　　这时候他们前面响起一连串的叩拜之声。

　　“都起来吧，你们也辛苦了！”

　　杨丰说道。

　　“臣等愿为陛下鞠躬尽瘁！”

　　他面前一个中年人激动地说道。

　　在这个中年人身后，跪着一大片身穿蓝色工作服，实际上也就是帆布夹克和长裤的工人，这种杨皇帝搞出的工作服正在成为大明工人干活的普遍穿着，而且都使用另一项皇帝陛下的发明，也就是铜制拉链，而在这些工人身后的船坞内，是一艘刚刚完成建造的巨舰……

　　真正的巨舰。

　　海军的定远级铁甲舰与之相比也成了小玩具，因为定远级铁甲舰长度也不过才三十丈，而这艘巨舰的长度却接近五十丈，定远级铁甲舰只有两个烟囱，而这艘巨舰却有四个，定远级铁甲舰只有前后两根桅杆，而这一艘巨舰却有整整六根桅杆，另外在这艘巨舰的两侧，还诡异地出现了已经在大明开始被淘汰的明轮，但却又不仅仅是明轮，因为它的船尾还有两具巨大的黄铜螺旋桨，这是一艘拥有风帆，明轮和螺旋桨三套动力的巨舰。

　　“这就是朕的东方号？”

　　杨皇帝站在船坞边上满怀深情地说道。

　　“陛下，这就是您的东方号。”

　　刚才那名中年人说道。

　　“满载排水量三万一千吨，标准排水量两万五千吨，拥有三台五千马力蒸汽机，两台分别驱动一具螺旋桨，另外一台驱动舷外明轮。”

　　他略显尴尬地顿了一下，实际上杨皇帝这个脑残决定让所有参与设计的大匠们都茫然不已，他们实在不明白为什么非要装上明轮，就算使用三具螺旋桨的话以大明的技术，虽然设计上会有一定难度，但绝对不是不能实现的，但装上明轮这种东西就骤然间逼格大幅下降，毕竟现在除了内河船，而且还得是专跑小河沟的内河船之外，大明的造船厂里已经没有一艘在建新船使用明轮了，除了皇上这艘。

　　好在不明白也就不明白了。

　　天意难测嘛！

　　凡人哪能明白神皇陛下脑子里想什么。

　　“另外还有六具纵帆，使用十二台重油锅炉，其中有四台可以煤油混烧，若所有风帆升起全部蒸汽机最大功率，顺风情况下根据推算最快航速不会低于二十海里。单纯使用燃油的话，以十海里航速，续航距离可达八千海里，考虑到可以在风向合适情况下使用风帆和螺旋桨，那么正常情况下最大续航距离可以达到一万两千海里。如果以风帆和明轮合用的话，续航距离甚至可达一万五千海里，当然速度只能维持不到七海里，而单纯风帆的话，也能够让这艘巨舰以最快四海里的速度近乎无限续航。”

　　他又接着说道。

　　“这就是朕的大东方号！”

　　杨皇帝再次满怀深情地说道。

　　话说他在自己的这艘移动行宫上搞这么多东西，除了对那艘下场凄凉的大东方号致敬外，更重要就是为了航程，这时候不是现代，除了大明估计他不会有任何一个港口可以补充燃油，甚至煤炭都不是那么容易。所以这艘巨舰必须能够以风帆驱动，哪怕使用风帆驱动会很慢，但那也必须具备这种能力，速度慢一些无所谓，只要能走就行，这也就是四台煤油混烧锅炉的存在意义，实际上不仅仅是煤油混烧，它们还可以单纯烧煤，实在没办法往里面填木柴也凑合，当然那得需要很多木柴。

　　至于明轮……

　　那个同样有存在意义。

　　螺旋桨的动力系统目前来讲还不如明轮可靠，这是必然的，毕竟这种东西出现也没几年，他可不想半路上螺旋桨动力系统出现故障修不了趴窝，而明轮动力系统几乎不存在可靠性的问题，哪怕就算坏了，也不存在修不了的问题，这东西相比起螺旋桨的那套传动系统来太简单了，稍微有点经验就能修，而且零配件同样无比简单，在船上自己就能够加工出全套，这样就算螺旋桨系统趴窝，这艘巨轮照样也能够依靠明轮和风帆航行。

　　说白了一切都是为了保证他远航的安全。

　　“陛下，是否可以下水？”

　　那中年人，实际上也是这艘巨舰的总设计师小心翼翼问道。

　　“下水！”

　　杨丰说道。

　　“开闸门！”

　　那中年人立刻对身旁助手说道。

　　随着一连串命令下达，船坞的闸门打开，海水立刻汹涌着灌入船坞，瞬间将这艘有史以来人类建造的第一巨舰船底淹没，然后水面迅速向着最低吃水线的位置接近。

　　看着在浮力作用下，逐渐上升的大东方号，杨丰仿佛看到了自己乘坐着它在海上劈波斩浪的场景，当然，此时这艘船并没有彻底完工，接下来还有内部的大量装修需要完成。但这项工作不是在船坞里，这座大明最大的船坞马上还要建造一艘万吨级的巨型货轮，而且后续装修也不是船厂工人能够干的，在南京专门的码头上，大批能工巧匠，正带着无数昂贵的材料，等待着把这艘钢铁巨舰变成一座移动的宫殿。

　　一座皇帝陛下的海上行宫。

　　而在皇宫内一处特设的专门学校里，近千名年轻美丽的少女正穿着皇家海军学员制服，在那里认真地学习从驾驶到维修再到武器使用在内，所有与之相关的技术，准备等大东方号完成装修后登船为杨皇帝服务，甚至她们的学习内容中还包括了从餐饮到为皇上铺床叠被，乃至于到暖床在内的各种知识。

　　好吧，未来的大东方号上除了杨皇帝之外，将不会有任何一个男人，哪怕是太监也不会有。

　　行宫嘛，当然全都是女人。

　　甚至包括一支全部由女兵组成的侍卫队。

　　什么，太荒淫了？

　　杨皇帝的榜样就是某位和他同姓的皇帝，再说了，能为神皇陛下献身，是这时候大明每一个少女都梦寐以求的，大东方号船员报名时候，可是最高记录出现过上千少女竞争一个名额。


第454章 地图开疆

　　大东方号很快驶出了完成注水的船坞，在杭州湾内升起所有风帆，同时十二台锅炉内重油熊熊燃烧，很快三台卧式蒸汽机全部达到了最大功率，在螺旋桨，明轮和风帆的共同驱动下，在海上无数围观者的惊叹声中乘风破浪直奔长江口，接下来它将沿着长江直驶南京的泊位，在那里接受为期两年的内部装修。

　　两年后，它将正式起航。

　　当然是载着皇帝陛下。

　　杨皇帝将在两年后启程巡视大明各地。

　　这个各地可不是指哪个省，而是指整个大明帝国，他将从应天起航沿着琉球，高丽，一直到帝国最北端的城市玉城，这座城市目前只是一座军事观测站，另外在解冻季节有一些毛皮商人居住活动，实际上就是原本历史上的俄国阿纳德尔。不过这只是大明最北端的府，但并不是最北端的定居点，大明最北端的定居点在白令海峡或者现在的名字玄武海峡西岸，也就是原本历史上俄国的普罗维杰尼亚，大理寺在那里设有一座重罪监狱。

　　一座没有看守的监狱。

　　所有被判终身监禁的囚犯都直接扔到那里，然后发一支滑膛枪一把斧头一把刀鱼钩鱼线，剩下就自己解决吧，房子有，都是大木头做的木屋，粮食有，但肯定撑不了几个月，如果不想饿死就自己动手打猎去吧！玉城的驻军通常一年过去检查一次，但不会给任何补给品，当然如果你有兽皮之类东西可以找随行的商人交换，比如说交换粮食武器弹药渔具之类，但官方的免费补给是没有的。反正其他时间想跑随便，冬天零下五十度的严寒，夏天棕熊比蚊子都多，要是不怕死你就尽管跑好了，除了玉城附近千里范围内就再找不到一个活人，但要是敢去玉城，那就是逃犯可以直接击毙了。倒是冬天冰封后不怕死的可以走过海峡去找爱斯基摩人，但前提是别在暴风雪中冻成冰棍或者半路上饿死。

　　现在大明处理囚犯都这么干。

　　国内没有监狱了。

　　要监狱干什么？

　　还得供给犯人吃穿什么的，还得养活一大堆狱卒看守，这一切都是钱啊，而且囚禁本身就是很有违仁义之道的，尤其是终身监禁就更不符合圣教的教义了，圣教视所有教徒皆平等，把一个人关笼子里一辈子怎么体现平等？但扔到蛮荒之地就平等多了。

　　所以现在绝大多数罪犯都是判流放。

　　而且根据所犯罪行轻重选择流放地，像那些偷盗之类的都往西金州扔，给袋种子给把锄头自己开荒种地养活自己，像那些抢劫之类的往北海扔，同样给把斧头给支滑膛枪自己去和棕熊东北虎金钱豹什么的为伍吧，如果刑期到了还没饿死被野兽吃了被食人族拖去烧烤了。

　　那，那就回家吧！

　　至于死刑的……

　　如果获得受害者同意，那个也扔，毕竟圣朝以慈悲为怀，能不杀的还是尽量不杀，往阿拉斯加扔就行，扔过去之后也就再也不管了。

　　现在阿拉斯加也被标在了大明的地图上，包括加拿大的育空地区，这些现在都已经属大明领土，不久前一支探险队还乘船沿着育空河逆流而上，据说还在上游发现了金沙，已经有淘金者跃跃欲试了。这些地方现在也根本就没有归属，只有些小的印第安部落，反正就是随便往地图上划的，实际上如果不是大明的世界地图已经流传开，欧洲人根本都不知道这些地方究竟是个什么情况，原本历史上阿拉斯加直到一七四一年才第一次有丹麦探险家探索，这时候随便往地图上画就行。

　　当然，杨丰计划中的旅程最北就到玉城了。

　　接着他会驶往金山，再由金山驶往金州，然后绕行金州再去埃及，总之完成一次差不多算是环太平洋和印度洋的航行，来完成对自己这个可以说无比庞大帝国的巡视。

　　的确这时候的大明可以用无比庞大来形容了，纵然当年的蒙古帝国，也无法和这时候的大明相提并论，毕竟蒙古人没有征服东南亚，同样也没有征服孟加拉等地，至于金州就更不用说了，虽然蒙古人的地盘还包括中亚和西亚还有东欧一点，但算起来面积仍旧比不上这时候的大明。

　　话说光一个金州，那就是七百多万平方公里呢！

　　如果算上金山和被直接划入的阿拉斯加还有育空等地，再加上埃及，这时候的大明已经是地跨亚美非三大洲了，再加上金州那就是地跨四大洲了，西起印度洋西岸东到太平洋东岸，北到北极南到南极……

　　“陛下，陈演的特遣舰队报告他们已经到达目的地，请陛下为那里赐名！”

　　一名侍从对杨丰说道。

　　此时皇帝陛下正背着手站在大东方号的指挥塔内，看着窗外逐渐接近的崇明岛，几艘满载货物的商船正从两旁后退，这时候长江已经变成大明乃至世界上最繁忙的航道，每天各种商船穿梭不断，甚至就连南美的商船都能在上海港看到。

　　“陈演的封爵是什么？”

　　杨丰说道。

　　“永兴男。”

　　侍从说道。

　　“那就叫永兴岛了，把地图拿过来！”

　　杨丰说道。

　　侍从赶紧把一张世界地图拿过来，然后在他面前展开，另外一名侍从很懂规矩地把一支红笔递给皇帝陛下，然后就看见皇帝陛下大笔一挥在地图上很大气地画了个圈，接着把笔一扔，就在侍从很麻利地接住笔的同时，他一脸豪迈地说道：“传旨全国所有地图全部免费更换，大明又开疆拓土了！”

　　侍从也没说话，赶紧把地图圈起来，然后去传旨了。

　　话说大明地图的更新速度越来越快，几乎每年都要更新好几次，所以每一份售出的地图都有专门纪录，对于国内的都是由皇室出钱免费更换，实际上地图也只有皇室有权印制销售，这东西可不是随随便便谁都能卖的，放到过去普通人甚至连看都没权看。

　　几个小时后，距离大明数万里外的一处海岸边，几名外面罩着熊皮袍子的明军士兵抬着一座刚刚刻好的石碑，放进一个同样刚刚挖开的土坑里面，然后开始填土，在这个石碑上日月徽的下面赫然是五个大字……

　　大明永兴岛。

　　一名外面同样罩着北极熊皮袍子的军官，拎着一只不断尖叫挣扎的小海豹，一脸感慨地向远处眺望，在他身后蓝色的大海上波涛无尽汹涌，海岸边数千只海豹悠然地晒着太阳，在他脚下，青葱的绿色如地毯般铺着，在这片绿色中不时可见各种的海鸟飞起落下，而在他远眺的方向，白色的雪山高耸入云。

　　“玛的，要不是太冷，说这里是仙境我都信了。”

　　他感慨地说道。

　　然后他把手里的小海豹扔给身旁勤务兵说道：“拿去烤了！”

　　好吧，这里在原本历史上应该是叫南乔治亚岛的，至于杨皇帝画的那个圈，圈起来的实际上是整个南极大陆，从这一天起南极正式成为大明帝国固有领土。这在现代听起来挺丧心病狂，但在这个时代谁先发现就是谁的，大明最先到达南极，并且大明的舰队最先完成了对南极冰盖范围的考察，那么就完全有资格说这片冰封的大陆属于大明，谁有意见的话……

　　谁有意见的话先看看自己拳头是不是有杨皇帝大。

　　话说这个世界上没有谁的拳头比他更大了，虽然地图开疆的确有些挺让人无语，但作为这个世界上最强大帝国皇帝，他在地图上划的线就有法律意义，他把整个南极洲划成大明领土，那么整个南极洲就是属于大明的，任何未经允许再企图染指南极洲的行为，都属对大明帝国的侵略。

　　接下来他还要在这里建立一座永久性的科考基地，虽然这地方实际上距离南极还挺远，但杨皇帝的目标本来也就不是南极。

　　“大人，接下来我们去哪儿？”

　　一名军官走到陈演身旁问道。

　　“接下来，接下来继续向西。”

　　陈演说道。

　　“向西是西班牙人的殖民地了。”

　　那军官提醒他向西的话就是南美大陆了，那里已经属于西班牙的殖民地，再也没有无主土地可以用来插牌子了，他们这一路上光干这种活儿了，从金州港起航插了一路的牌子，就连南极洲尾巴上的几个小岛都插上了大明的牌子，可怜那地方还全都是浮冰呢，为了插牌子差点被冰山把一艘巡洋舰给撞沉了。

　　“不，还有一处地方。”

　　陈演兴致勃勃的一把抓住一只企鹅脖子拎起来，在后者惊恐绝望地挣扎声中说道。

　　那军官没有再说话，敬了个礼离开了，而陈统领拎着那只企鹅和它对视了一下，也不知道是被那萌态软化了邪恶的心灵，还是回想起之前吃这东西时候味道好像不怎么样，然后又随手扔到了一边，那只可怜的企鹅以最快速度爬起来，跌跌撞撞地向远处逃去。

　　第二天明军舰队在留下了一支小分队后，便离开了永兴岛，几天之后他们又把太平岛的牌子插到了西边的另一座大岛上，那里原本历史上其实有一个很响亮的名字……

　　福克兰群岛，或者马尔维纳斯群岛。


第455章 割地赔款

　　就在杨皇帝乐此不疲地玩着地图开疆游戏的时候，瑞典人终于夺取了克里米亚，奥斯曼帝国失去了他们在黑海北岸剩下的最后一块领土。

　　艾哈迈德三世终于撑不住了。

　　“奥斯曼人求和。”

　　大明外交部尚书梁诚说道。

　　“单独向我们求和！”

　　紧接着他补充道。

　　艾哈迈德准备拿出什么来表达他的诚意呢？

　　杨丰冷笑着说。

　　艾哈迈德三世单独向大明求和并没什么奇怪的，双方之间的矛盾本来就只不过是一个埃及，但现在别说埃及，就连汉志和阿尔及利亚都独立了，他们再抱着埃及不放还有什么意义？这时候就算明军撤走，控制埃及的那些长老们也一样不可能臣服于他，而另外一个明奥主要战场汉志同样也已经独立，就算明军撤走赛义德二世也不可能再臣服于奥斯曼帝国了，这位汉志埃米尔甚至以保卫圣地为借口，拒绝出兵增援叙利亚总督。甚至就连耶路撒冷战场上双方都不再互为对手，那里已经成了十字军和奥斯曼帝国之间的战场。

　　那么打下去还有什么意义？

　　“他开出的条件是承认埃及属于大明，另外赔款数量可以商议。”

　　梁诚说。

　　“这叫诚意？”

　　杨丰无语地说道。

　　话说和艾哈迈德停战倒也不错，他俩的确已经不打了，互相根本挨不着打什么打，大明在埃及的敌人是埃及那些长老们，在汉志的敌人是赛义德二世，耶路撒冷让给十字军了，三处战场都没奥斯曼帝国的份儿了，再继续维持战争状态，反而影响了双方的贸易，反正大明和欧洲各国也不是同盟关系，就算和奥斯曼停战也不用担什么道德责任……

　　呃，那个只是说说而已。

　　“陛下的意思是？”

　　梁诚问道。

　　听皇上这意思，很显然可以答应奥斯曼的求和，实际上内阁也不想再打了，主要是双方再打也没什么意思了，反而对大明商品出口造成严重影响，奥斯曼帝国好歹也是一个巨大市场，尤其是这些家伙也都有钱，之前光艾哈迈德三世每年奢侈品消费就养活一大帮子明商呢，如果杨皇帝能够点头，对于内阁来说最好还是停战。

　　“割地。”

　　杨丰说道：“埃及已经是大明的了，哪还需要他承认，他想要停战就得另外割地，把波斯湾沿岸包括巴士拉全部割让，朕不想再看到奥斯曼海军的战舰出现在东方，所以朕不会允许他们拥有向东方的出海口，至于赔款数额这个就定一亿龙元吧，朕也不欺负他，他现在也挺紧张的，但是这一亿龙元不允许分期付款，他必须一次性支付。”

　　“臣这就去通知他们。”

　　梁诚忙说道。

　　“还有，别忘了给被他们杀害的那几名帝国石油雇员要赔款，就要一百万吧，以后赔偿给他们的家人！”

　　紧接着杨丰又说道。

　　这样就可以了，这时候奥斯曼帝国还统治着从卡塔尔一直到巴士拉的整个波斯湾产油区，以这种方式直接吞并到大明帝国版图上，等打完埃及腾出手来再把波斯和阿曼吞了，然后就可以开发马斯吉德苏莱曼油田了。正好在巴士拉建石油输出港建铁路一直通过去，再从巴士拉向北穿过波斯修铁路，那时候大明的铁路也基本上进中亚了，两条线正好完成交汇，实现大明铁路直通波斯湾的战略目标。

　　而且还可以从波斯向北修过高加索地区进入东欧。

　　至于艾哈迈德会不会同意……

　　“你们不同意也得同意，如果你们不同意，那么我们就自己动手去取，如果明军在波斯湾沿岸登陆，你们是能保住巴士拉还是能保住科威特？哈桑先生，我需要提醒你，如果那时候你们再求和的话，再需要割让的就是巴格达了，事实上我们皇帝陛下已经非常大度了，陛下只是不希望让你们保留印度洋方向的出海口。你我都很清楚，这些地方里面除了巴士拉其他都毫无价值，无非就是几块沙漠里的小绿洲而已，以这么点贫瘠的土地，换取你们生存下去的机会，我实在想不出还有谁能像我们陛下一样仁慈。”

　　梁诚对奥斯曼使者哈桑说道。

　　“阁下，我们并非走投无路前来乞求怜悯，我们只是不希望双方再因为战争而流血。”

　　哈桑一脸庄严地说。

　　“哦，那你最好求你们的神灵保佑，欧洲的联军也像你一样热爱和平。”

　　梁诚笑着说。

　　“呃！”

　　哈桑闭嘴了。

　　他们之所以求和，就因为他们很清楚现在谁才是头号敌人，明军无非就是要他们点地，但欧洲天主教联盟是要他们的命啊，明军要的地都是最不值钱的，除了巴士拉之外，其他那些可以说扔了都不稀罕，可欧洲人在一步步侵蚀的，全都是他们手中最富饶的土地啊。现在瑞典人已经占领克里米亚，接下来肯定会再次南下巴尔干，瑞典，波兰，现在又加上了勃兰登堡，丹麦，萨克森等国的联军，将和特兰西瓦尼亚，瓦拉几亚，摩尔多瓦三国联军继续向保加利亚进攻。

　　一旦保加利亚陷落，那么接下来天主教和东正教联军大军就直接进攻伊斯坦布尔了。

　　奥地利的欧根亲王虽然被科索沃的崇山峻岭阻挡，但却依然保持着步步前进，更可怕的是希腊和马其顿东正教徒造反，那里的奥斯曼军后方已经乱作一团，这种情况下撑不了多久。一旦这边口子被打开，那么奥地利方面的联军和瑞典方面的联军将会师伊斯坦布尔，这座城市就没有任何守住的希望了，而一旦失去伊斯坦布尔，剩下奥斯曼帝国还有什么？更何况剩下的那点还正面临俄国和波斯联军的进攻，南线还得时刻警惕大明的进攻。

　　现在他们是真撑不住了。

　　“哈桑先生，你们没有别的选择。”

　　梁诚笑着说。

　　“尚书阁下，如果我们双方恢复和平，那么是否就意味着贵国对我们的军火出口也将恢复？”

　　哈桑问道。

　　“当然，只要我们双方恢复了和平，那么也就恢复了友谊，那么我们以前是怎么样，恢复友谊之后还是怎么样。”

　　梁诚说道。

　　好吧，杨皇帝感觉该给欧洲那些朋友们生活增加点乐趣了，如果奥斯曼帝国答应向大明割地赔款结束战争，那么他也将向奥斯曼帝国出售线膛武器，这样欧洲各国会遭遇一定压力，但却并不足以改变巴尔干局势。因为现在奥斯曼帝国在巴尔干的统治事实上已经崩溃，就算艾哈迈德三世用线膛枪炮武装他的军队也不可能再夺回巴尔干，他顶多能守住伊斯坦布尔，而且还得看天主教联盟的决心，如果两个查理铁了心要恢复君士坦丁堡，那么奥斯曼一样还是得被赶出欧洲。

　　但俄国和波斯会倒霉。

　　这两个只能使用滑膛武器的国家会被满腔怒火的奥斯曼帝国暴打的，如果艾哈迈德三世能够以诸如让保加利亚和希腊马其顿等地独立，来换取欧洲天主教联盟停战的话，那么腾出手来的奥斯曼军将在这两只野狗身上尽情发泄怒火。而无论杨丰还是欧洲各国对此都是很爱看的，查理会喜欢看彼得被暴打，杨丰会喜欢看波斯被暴打，因为后者是他盘里的菜，需要的话到时候和奥斯曼帝国一起瓜分波斯也挺不错。

　　至于灭绿的大业……

　　这个急不得，这是一项长期的工作，话说他现在连埃及都还没解决呢！而且一旦奥斯曼帝国向大明割让波斯湾沿岸，那么这一带的清理也得需要时间，实际上在杨丰的计划中，至少得二十年时间才能解决这个问题，倒也不急于一时的。

　　“还有一个条件。”

　　梁诚忽然说道。

　　“请讲。”

　　哈桑说道。

　　“很简单，贵国不能禁止圣教在贵国境内的传播，也就是说不能禁止圣教信徒在贵国境内设立圣祠，这样以后我们的商人在贵国经商时候也不至于没有朝拜神灵的地方。”

　　梁诚说道。

　　哈桑点了点头。

　　他并没有把这当回事，实际上奥斯曼帝国并非不能容忍其他宗教的，君士坦丁大牧首至今还在伊斯坦布尔，只不过这个牧首是艾哈迈德三世的小宠物，而其境内信仰东正教也是合法的。只不过东正教徒受到歧视，尤其是税负什么的重一些，偶尔也会遭受点屠杀什么的，但却不是不允许信上帝，实际上奥斯曼帝国皇帝对于逼迫别人信老穆并没什么兴趣，因为一旦成了他的兄弟交的税就大幅减少，所以奥斯曼帝国境内有着大量东正教徒。

　　当然，这也正是艾哈迈德三世目前倒霉的主要原因。

　　不过这也证明他们并不是不能容忍其他宗教的，既然他们已经容忍了上帝几百年，当然也不会对杨圣驾临又太多抵触情绪，反正这只是一件小事而已。

　　实际上在梁诚说可以放开向他们出售线膛武器时候，哈桑就已经很清楚最好的选择就是答应，割地可以勉强接受，赔款一亿龙元也不是什么大不了的事情，奥斯曼帝国可不是那些欧洲小国，这时候的奥斯曼还不是后世被耗成西亚病夫的时代，实际上他们刚刚达到鼎盛的巅峰，几百年洗劫积累了巨额财富都还堆在皇宫里呢。

　　光特兰西瓦尼亚这种附庸每年缴纳给他们的，就高达二十五万枚金币，一亿龙元虽然不少，但也只不过相当于特兰西瓦尼亚附庸费的两百多倍而已。

　　呃，好像也的确不少。


第456章 金光闪闪

　　艾哈迈德三世的确没有讨价还价的资格。

　　就在他收到杨丰开出的条件同一天，希腊境内爆发大规模起义，起义军紧接着攻入雅典，驻守希腊的奥斯曼总督不得不率军退守科林斯城，但其背后的伯罗奔尼撒半岛同样爆发起义，特里波利斯迅速被攻克。为他提供支援的奥斯曼舰队也再次遭遇法国西班牙舰队的阻击，在损失十几艘战舰后彻底失去爱琴海的控制权，残余战舰不得不向北撤回伊斯坦布尔。而就在同时，威尼斯舰队运送奥地利步兵在阿尔巴尼亚北部登陆，并且与黑山大公的军队合力攻下斯库台，然后从侧翼向马其顿进攻，一旦他们攻入马其顿，那么正在科索沃拼死阻挡欧根亲王的奥斯曼军主力将瞬间崩溃。

　　奥斯曼帝国濒临绝境。

　　在这种情况下，艾哈迈德三世不得不同意了杨丰的条件，以向大明帝国割让巴士拉至卡塔尔在内波斯湾沿岸所有领土，承认大明对埃及，也门及汉志南部占领区的所有权，并赔偿军费一亿龙元为代价，换取了一纸和约，结束两国持续已久的战争状态。然后紧接着他就从大明长城公司采购了价值四千万龙元的军火，并且首先将驻巴士拉原本用于警戒明军的军队换装，以最快速度投入到了巴尔干的战场上。

　　“看不出，这家伙很有钱嘛！”

　　杨皇帝看着面前一箱箱的金币多少有些意外地说道。

　　这里是帝国银行金库。

　　这座就建在皇宫地下的巨大金库，也相当于大明帝国的黄金储备库，或者皇室的藏宝库，在这里无数五十斤一块的大金砖就像砌墙一样摆放，除此之外还有不计其数的金币胡乱堆积。到目前为止这里的黄金总量已经达到了整整八千吨，也就是相当于欧洲标准的四千八百吨，这些有各金矿生产的，有杨丰的企业赚的，也有之前收的战争赔款，还有干脆就是出去抢来的，再就是老百姓存入各大银行并且最终进入帝国银行的。

　　而且这只是金库。

　　实际上还有银库和宝库，前者储存帝国银行持有的白银，总数已经达数万吨了，这时候龙元是金银复本位，一龙元相当于一两白银，也就是三十七点五克，同时也相当于零点七钱黄金，也就是二点六二五克，这个比例是法定的，日常使用可以用金币银币也可以用纸钞，实际上现在绝大多数都是用钞票，而皇宫地下这堆积如山的黄金白银就是纸钞的信誉保证。

　　当然，铜板也在流通中。

　　至于宝库就简单了。

　　那孔雀王座就摆放在这座仓库，就像一件旧家具般扔在一堆如沙丘般的钻石宝石翡翠中，皇后和那些妃嫔们经常没事儿就进去，拿个小木锄就像沙滩上的小朋友般，扒拉块自己喜欢的拿出去当首饰。

　　让杨丰意外的是艾哈迈德三世的支付能力，连同赔款在内，这位奥斯曼皇帝一次性给他送来了一亿四千万，这里面只有一千万是龙元钞票，而剩余全部都是黄金和白银，一箱箱三点五克重的杜卡特金币，一箱箱近三十克重的库鲁银币，向他显示着什么叫瘦死的骆驼比马大。

　　“陛下，现在全是您的了！”

　　帝国银行行长眉开眼笑地说道。

　　“不，这是人民的！”

　　杨皇帝义正言辞地说。

　　话说他都把金库修到自己床底下了，居然还说这话那脸皮也确实够厚的了。

　　现在他手中的黄金已经基本上接近了世界总量的一半，按照估计这时候总量也就一万吨，当然是欧洲的吨，而加上艾哈迈德三世的这一批，他这座金库里就整整囤积了五千吨，这就已经很恐怖了，不过这还远远不够，他的目标是三分之二以上，然后开始停止黄金的自由兑换。

　　当然，他倒不是说想玩美国人的游戏，那个完全没必要，他只是为了让世界快速进入纯粹的纸币时代而已。

　　那才是薅羊毛的王道啊！

　　另外也是为了他的子孙后代着想，帝国银行是他的，当然也是下一任皇帝的，而世界上绝大多数黄金白银全部控制在皇帝手中，也就保证了皇帝可以通过发钞权掌控经济，一手掌控军队和锦衣卫，一手掌控经济，至于其他东西就都无所谓了，哪怕全都交给内阁也无所谓，反正无论谁是首相都只不过是一个高级打工仔而已。

　　再加上他的神格，杨皇帝感觉自己的江山或许还能真得撑个三五百年。

　　虽然他也承认帝国总会灭亡的，但自己的子孙后代能多剥削人民几年，对他来说终归还是一件值得高兴的事，到现在的他，要说是征服世界，估计除非他被雷劈了，否则应该说没有什么悬念了，等铁路修过去海陆并进先解决了绿绿们，接下来再凭借庞大的实力足以碾压欧洲，剩下美洲也就是个扫荡而已，这种时候对他来说，更多考虑的已经变成了如何让他的江山千秋万代下去。

　　另外这些黄金也有助于解决他的家庭矛盾。

　　现在他的儿女数量已经突破六十了，平均每年造两个半，话说他自己都经常因为混乱叫错名字，还有的干脆就经常忘了名字，这里面一个二十八个皇子三十二个公主，太子殿下刚刚获得册封，和他差两天的大公主殿下刚刚订亲，跟冯总参谋长的儿子订的，至于太子妃这时候还有一大堆竞争者，所以并没有正式地确定。

　　这么一大堆皇子公主，以后再加上一大堆姻亲，结果肯定会加剧权力争夺，如何避免最后出现自相残杀这也是一个大问题。

　　分封容易变成分裂。

　　养猪容易养死。

　　总之这个问题很难处理的。

　　有这一皇宫的金银珠宝，日后他的继承人日子还能好过些，毕竟无论出现什么情况，有兵有钱才是王道啊！

　　“唉，当个皇帝也不容易啊！”

　　杨皇帝站在一片明晃晃的金光中叹息道。

　　“陛下，现在有些商人开始在属国建工厂了，尤其是高丽和安南，在这些地方因为税收方面有特权，他们反而可以获得更高的利润，而从属国雇工人的成本和使用奴隶也没什么区别，因为这几年奴隶价格上涨，甚至算起来比使用奴隶还要低一些。”

　　帝国银行行长在一旁小心翼翼地说道。

　　杨丰忧郁了一下。

　　这也同样是一个必然要面对的问题，随着国内工业的发展，人工成本开始上涨，那些资本家们必然会开始寻找更廉价的生产基地，而属国无疑是最好选择，税收低，人工便宜，他们选的肯定也都是原料近的，这样的结果就是属国工业也逐渐开始发展，然后在某些方面甚至超过大明本土的。

　　“都是些什么工厂？”

　　杨丰问道。

　　“绝大多数都是纺织印染，还有一些皮革加工和制衣，都是奴隶使用比例最高的。”

　　行长说道。

　　“关键是最近奴隶价格上涨太快了，您也知道，因为奴隶的淘汰率也高，这些工厂每年都必须购买大量奴隶补充，虽然奴隶不用发工钱，但奴隶吃穿医疗也是要花钱的。去属国雇人虽然得发工钱，但就他们发的那点工钱，比起养奴隶来也多不了多少，可这点却可以甩掉其他负担，比如奴隶病了得治，毕竟死了对他们来说更心疼，可工人病了干不了活了可以直接踢出去招新的。单纯税收方面他们倒并不是很在乎的，咱们的税率并不是很高，属国虽然对国人税收低，但去属国开工厂会得罪自己属籍的地方政府，毕竟地方政府也得靠着他们交税，他们不交税了，那么他们在家乡的种种好处就没有了，比如想当人民代表就肯定不行了。”

　　紧接着他又说。

　　大明的地方财政是地方自己负担的，反正地方官也是他们自己选出来的，这样那些资本家们跑到属国去开工厂就必然会得罪乡党，这也是不可避免的。

　　“说到底也就是奴隶价格高了。”

　　杨丰说道。

　　“对，若奴隶价格重新回到之前那几年，再去属国就没有什么吸引力了。”

　　行长说道。

　　“什么奴隶价格最高？”

　　杨丰问道。

　　“黑奴，棕奴最便宜，白奴虽然实际上最贵，但这时候白奴数量很少几乎就是有价无市了，棕奴最不受欢迎，南洋的棕奴已经没有了，现在的棕奴都是从印度各地购买的，黑奴温顺能干，倭奴胜在听话懂事，但棕奴既不懂事也不能干，所以成了最不受欢迎的。”

　　行长说道。

　　“那看来得在南非登陆了。”

　　杨丰说道。

　　这时候大明除了埃及之外，在非洲还没有任何属地，当然那几个海岛不算，虽然在南非有一个贸易港，但那是属于环球公司的商业据点，并不是大明帝国的领土，现在看来必须得在南非建立殖民地了，然后大规模从南非捕捉黑奴以拉低国内奴隶价格，正好也顺便去把金矿和钻石矿开起来，接着大量吸引老百姓向南非殖民，这样埃及在北，南非在南，两头齐下向非洲扩张。


第457章 奴隶养殖基地

　　黑非洲并不是杨丰目前主要的扩张方向，事实上这片蛮荒的土地对他来说存在的意义和倭国一样，仅限于给他充当奴隶养殖基地而已。

　　目前大明有五十万黑奴。

　　而加上已经死了的，短短十几年间那里为大明提供了一百万廉价的劳动力，他们的牺牲为大明的资本家们完成了最血腥的原始积累，从而避免了杨丰不得不用自己的子民做替代品，当欧洲女工和童工们用她们的生命在为欧洲资本家一点点增加财富的时候，大明的女人可以悠闲地在花园树荫下喝着茶读最新出版的小说，大明的儿童可以坐在明亮的教室里学习各种知识。

　　而且还是免费的。

　　这就是他们的伟大贡献。

　　当然，他们不会得到纪念碑的！

　　不过杨丰并不介意在南非搞个殖民地，其他地方的资源对他没什么用处，至少他暂时还不需要，无论铁矿铜矿煤炭什么的，在别的地方他都可以说有的是，根本用不着开发什么非洲资源。但黄金，铂金，钻石这些是他需要的，中间那个可是硝酸工业必不可少的，而他下一步是玩合成氨制硝酸的，目前的硝石制酸产量太低，就连军用都很紧张更别说玩大化肥工业了。那个必须得建立起合成氨才行，但没有铂铑合金网还怎么玩，而无论铂还是铑都是南非的拳头产品。

　　这样这块殖民地就非常有意义了。

　　同样那里也可以变成大明奴隶贩子们的乐园。

　　第二个乐园。

　　第一个是倭国。

　　刚刚进入三国时代的倭国现在正面临海盗袭击，那些装备精良甚至拥有蒸汽船和大炮的南洋海盗，就像幽灵般不时出现在倭国的海岸上，以最快速度攻破某一个村镇然后把青壮年和半大孩子还有年轻女人统统抓走，然后喷着黑烟扬长而去消失在茫茫大海，就像当年倭寇袭击大明沿海一样，现在黑船也正成为倭国的梦魇。

　　至于这些黑船从哪儿来的……

　　这个早就是不公开的秘密。

　　看看釜山港和那霸港奴隶贸易的繁荣就知道了，这两座港口每年向大明输送数十万倭奴，但这些倭奴来源却无人过问，甚至新潟的倭军还击沉过一艘黑船并且抓住了十几名海盗，全都是来自暹罗的不法之徒，他们都得到了应有的惩罚，被愤怒的倭国人民乱棍打死了，并且此事得到了大明帝国的谅解，大明驻江户的使节公开表示这种丧心病狂的不法之徒人人得而诛之。

　　但这并没什么卵用，黑船依旧如幽灵般游荡在倭国周围。

　　当然高丽国王和琉球国王是坚决不承认黑船与他们有关的，这两座港口的船只都是合法的商船，绝对不可能是海盗的，至于海盗到底从哪里来的，这个他们也非常疑惑，甚至他们还为此特意要求明军舰队在他们沿海巡逻，防止这些海盗抢劫这两国沿海。

　　总之就是这个样子了。

　　而接下来……

　　好吧，非洲人民其实一直在过着这样的生活，都已经过了几百年了，没有什么接下来不接下来的，既然这样他们一定不会在乎再多一群饿狼。

　　“那么选择哪里作为目标呢？”

　　冯总参谋长问道。

　　刚刚为自己十五岁的儿子和十四岁的公主订了婚的冯公爵最近正是春风得意中，脸色都明显容光焕发了很多，毕竟他是大明第一个和皇帝陛下结亲家的，当然更重要的是众所周知公主的嫁妆那也是极其丰厚的，不说别的皇宫宝库里的那些珠宝随便拎上一筐就够了。

　　“这里。”

　　杨丰拍了拍地图说道。

　　“那里是沙卡王的地盘，如果去那里殖民就得派遣至少一个旅的军队了，祖鲁人在黑人中也算是比较勇猛的了。”

　　冯祯说道。

　　“对了，新式机枪好像造出来了吧？”

　　杨丰问身旁侍从。

　　“半个月前刚刚定型，只不过兵部嫌太贵了，尤其是必须使用铜壳子弹，所以兵部装备司认为这种武器完全没有必要大批量装备，他们的意思是每个旅单独设立一个机枪队，在需要对抗敌人骑兵时候调配使用就可以了。”

　　侍从忙说道。

　　“他们说的倒也的确有几分道理，就暂时按照他们说的吧，以后看情况需要再增加数量，先给这一次去南非作战的步兵旅装备上，正好让他们在战场上检验一下效果。”

　　杨丰说道。

　　好吧，他说的其实就是马克沁机枪，这种武器对于目前的明军来说的确有些多余，这是皇家陆军武器工厂，根据他在子午口阻击麻哥那挺机枪进行仿造的，那挺机枪杨丰用完后就直接扔给皇家陆军武器工厂的研发部门了，以目前明军的技术实力，当然不至于仿造不出来。

　　但这种机枪在目前情况下实在太过于昂贵了。

　　每分钟高达六百发的射速惊呆了测试场的所有人，但每分钟打出正常情况下一个步兵队一场战斗消耗的子弹数量，也同样让兵部的官员们瞠目结舌，尤其这还是铜壳子弹，尤其是这些子弹里装填的还是新型无烟药。这一枚子弹造价三倍于目前陆军普遍使用的纸壳子弹，如果按照之前计划的给每个步兵哨都装备上这么三挺，那光子弹消耗就得让财政部的官员们吐血，更何况就算没有这种机枪，明军在战场上也是碾压所有敌人的。

　　于是就变成每旅一个机枪队。

　　总共十挺机枪。

　　而杨丰钦定的殖民地位置是德班，此前环球公司所属的商业据点实际上是伊丽莎白港，荷兰人依然占据开普敦，不过他们也有自知之明，知道靠杨丰太近的地方都不保险，所以对殖民南非兴趣不大。现在荷兰人的全部精力都放在经营南美，毕竟那里和大明相距遥远，杨丰无论如何也不至于把手伸到那里，现在欧洲殖民者都是一个心态，都默认了好望角作为分界线，以东无论怎么样他们都不会染指了，反正他们有广阔的美洲和非洲大西洋沿岸可供殖民，也犯不着跑到好望角以东招惹杨丰。

　　甚至就连葡萄牙人对经营莫桑比克都没多大兴趣了。

　　而德班港是目前杨丰最好的选择，只要明军把祖鲁人揍趴下了，他就可以修建从德班到约翰内斯堡的铁路，然后大规模开发那里的各种矿产，同时以铁路为触角深入非洲腹地不停地抓捕奴隶，有这么一个庞大的奴隶养殖基地，大明两百年内估计不用考虑缺乏奴隶的问题了，一个倭国一个非洲，大明的资本家们可以快快乐乐地踩着无数奴隶的尸骨数钱玩了。

　　这叫可持续发展。

　　“陛下，奥斯曼人和欧洲人开始接触试图和谈了。”

　　就在杨皇帝满脑子邪恶念头的时候，陆佑给他送来了一个很意外的消息。

　　“和谈，欧洲人是什么反应？”

　　杨丰问道。

　　“查理六世有同意的迹象，查理十二世也想见好就收，只有路易十四还不甘心。”

　　陆佑说道。

　　“这些家伙都很狡猾嘛！”

　　杨丰冷笑着说。

　　好吧，他把火点着，然后却在高潮时候抽身就走，这种无耻行为有点太露骨了，人家艾哈迈德三世和欧洲人也都不是傻子，他和艾哈迈德三世突然恢复友谊的消息传到欧洲后，两个查理和路易立刻就明白杨丰准备坑他们了，而艾哈迈德三世同样希望他们明白这一点，他用四千万龙元的军火武装起的军队出现在战场上，就是在提醒欧洲人别忘了鹬蚌相争渔翁得利，咱们后面还有一头恶龙的。

　　反正两个查理早已经捞得盆满钵满。

　　至于路易十四不甘心，那是因为法国在这场战争中捞的好处太少了，他仅仅是得到了阿尔及利亚的部分土地，不过他的对手已经不是奥斯曼帝国，阿尔及利亚已经从奥斯曼独立，所以他在北非的战争与奥斯曼帝国已经没有什么关系，他和奥斯曼之间还在战争的只是耶路撒冷，如果艾哈迈德三世肯放弃耶路撒冷一带的话，那么换取路易十四同意和谈也不是不可能。

　　说到底他们也很累了。

　　“停战就停战吧！”

　　杨丰无所谓地说。

　　“艾哈迈德向俄国人还有波斯人提出和谈了吗？”

　　他紧接着问道。

　　“没有！”

　　陆佑回答。

　　“啊，这样看来艾哈迈德三世想把西边损失的，再从东边补回来呀，那么我们就应该向欧洲的和平表示期待了。”

　　杨丰满意地说。

　　这样的话他们停战就不是什么令人遗憾的事情了，接下来完全可以和奥斯曼人合作先把波斯给瓜分了，他只要波斯的南部，一直到马斯吉德苏莱曼油田，至于剩下的可以让艾哈迈德三世去解决，相信他一定非常期待能从波斯身上弥补自己失去的，然后大明在后面继续当军火商，同时以此作为条件，换取艾哈迈德三世同意大明修建从巴士拉一直到阿什哈巴德的铁路。

　　当然，修铁路就得有很多特权了。

　　比如铁路专营权，比如铁路沿线驻军权，比如两侧多少公里内的矿产勘探开采权，总之原本历史上欧洲殖民者在中国怎么玩的也就照着玩是了。


第458章 一代新神换旧神

　　欧洲天主教联盟的反应速度比杨丰预想的还快。

　　就在艾哈迈德三世同意放弃巴勒斯坦，允许保加利亚独立，允许希腊独立之后，双方迅速停战转入和谈，无论瑞典集团，奥地利集团还是法国人控制的十字军集团，都停止了和奥斯曼军的交战，双方以实际控制线转入对峙的状态。他们之前实际上也是在咬牙硬撑着，刚刚结束了西班牙王位战争和大北方战争的欧洲各国本来就刚喘口气，然后紧接着又投入到这场大战中，无论财力还是人力都在透支状态，此时见好就收对他们也是有利的。

　　至于和谈结果实际上已经没有多少悬念，艾哈迈德三世没有讨价还价的余地。

　　一个新的欧洲格局即将确立。

　　实际上这个格局很像是原本历史上的巴尔干战争之前。

　　奥地利吞并波斯尼亚，斯洛文尼亚，克罗地亚，这一次又多吞并了塞尔维亚，巴尔干战争之前塞尔维亚是独立的，不过这一次奥地利少了特兰西瓦尼亚，黑海沿岸多了摩尔多瓦，瓦拉几亚也就是罗马尼亚的前身，如果保加利亚再独立就多了三个国家，而原本应该是成为俄国领土的乌克兰南部和克里米亚，这一次变成了瑞典领土。

　　奥斯曼帝国还依然保留着科索沃，马其顿和阿尔巴尼亚，但斯库台归了黑山，而希腊获得独立，在此之前奥斯曼帝国已经失去了埃及，汉志，另外还有北非的阿尔及利亚，的黎波里，昔兰尼加，另外还向大明割让了波斯湾沿岸领土，这个曾经横跨欧亚非三大洲，像噩梦般镇压在欧洲头顶，让欧洲的君主们为之战栗甚至差一点占领维也纳的强大帝国，几乎完全被肢解了。

　　啊，他还得交出巴勒斯坦。

　　他还被俄国占领了高加索以北的大片领土。

　　他还被波斯啃掉了一大块。

　　更重要的是，艾哈迈德三世还失去了他原本作为穆斯林世界老大的资格，他出卖了耶路撒冷，他出卖了麦加，他出卖了所有曾经和他并肩作战的兄弟，这样的人当然也就不配再担任哈里发，汉志埃米尔，圣地守护者，圣裔赛义德二世在禁寺公开宣称艾哈迈德三世为叛教者。

　　北非各国苏丹们同样一致怒斥他背弃信仰。

　　埃及长老联盟痛责他出卖灵魂。

　　倒是奥斯曼境内穆斯林没有人指责他，哪怕那些最激进的寺庙长老们也保持沉默，因为他们都很清楚，这些叫嚣的家伙都保护不了他们，只有艾哈迈德三世的保护才是真正最靠谱的，他们无视他所作所为带来的后果，比如说他和路易停战等于把北非的兄弟推入火坑，比如说他和杨丰停战等于把圣地麦加置于明军的炮口下，比如说……

　　“这就是你们信仰！”

　　巴士拉，一座寺庙旁的木制高台上，明军第六军所属步兵二十三旅旅长高洋，一脸鄙夷地指着寺庙吼叫。

　　就在他话音落下瞬间，四台巨型推土机喷出蒸汽，就像喷出鼻息的怪兽般，带着刺耳的鸣叫声隆隆开动，带着钢铁履带碾压地面的震撼感，用前方巨大的推土铲一下子撞在寺庙外墙上，那岩石垒砌的洁白墙壁如积木般轰然坍塌，紧接着上方那带着精美雕刻的一切瞬间砸落，然后四台推土机继续撞击，整个寺庙在这四头钢铁怪兽的撞击下一块块变成了废墟。

　　周围的阿拉伯人一片战栗。

　　“就像易碎的沙堡！”

　　高洋鄙夷地说道。

　　“这就是你们的神灵！”

　　紧接着他又指着面前一排被捆绑着的长老吼道。

　　同样就在他话音落下的瞬间，那些长老身后一名名高举着军刀的明军士兵，毫不留情地挥刀斩落，一颗颗头颅带着喷出的鲜血坠落黄沙，而四周围观的阿拉伯人依然只有战栗，因为就在他们周围还有无数端着步枪的明军士兵，那黑洞洞的枪口全都指向他们的身体。

　　“就像卑微的死狗！”

　　高洋继续他的表演。

　　“这就是你们的过去！”

　　紧接着他指着前方堆积如山的经书吼道。

　　在那里几名明军士兵正拎着煤油桶将煤油不断倒在上面，就在他话音落下的同时，这些士兵迅速退开，其中一个从腰上抽出一枚手榴弹拉着，然后随手将手榴弹扔在经书中，随着一声并不算太大的爆炸，白磷燃烧的明亮火星如同焰火般炸开，如同下雨般坠落在倒了煤油的经书中，烈焰瞬间腾空而起将所有经书一下子吞噬。

　　“一切化为灰烬！”

　　高洋狞笑着说。

　　“而这是你们的未来！”

　　紧接着他手指着右侧的道路吼道。

　　在那里一辆蒸汽车正在缓缓驶来，车后面的平板拖车上，一尊杨皇帝的圣象高高耸立，这尊圣象完全仿照文莱那座，实际上这也是杨皇帝最喜欢的标准像，他身穿最早的明军军服，头上戴着笠盔，外面套着胸甲，背后披风略微扬起，然后一手背着一手向上高高举起做远眺状……

　　好吧，主要是它让杨皇帝生出淡淡的乡愁，因为这很有他原本时空某一尊著名铜像的风韵。

　　当然，巴士拉的居民们是不会眼含热泪，用无比崇敬的目光看着他，并且趴在他脚下拿小毛刷刷地面的，实际上这时候巴士拉的居民们看到东方魔王铜像时候眼睛里只有恐惧，不过这也没什么大不了，因为恐惧一样是很管用的，话说那尊铜像不也一样是靠恐惧来混的嘛。

　　“跪下，统统跪下！”

　　高洋吼道。

　　那些阿拉伯人面面相觑，其中几个面露仇恨之色，然后骤然间枪声响起，在一片惊恐的尖叫哭喊声中他们纷纷倒下，周围那些同胞们几乎下意识地腿一软跪倒在地，有一些胆小的还哭着趴在地上做朝觐状。

　　“跪下，统统跪下！”

　　高洋继续吼着。

　　剩下那些还比较坚强的看了看明军手中步枪，在他们拉枪栓的声音中再看看那些尸体，终于还是没能继续坚强下去，很快整个街道上所有阿拉伯人全部向着杨丰的圣像跪倒，而那辆蒸汽车继续缓慢向前。在无数叩首在地的头颅中杨皇帝高举着手，带着一脸慈祥的笑容，随着蒸汽车的前进缓缓向前移动着，在他背后的港口方向，一艘艘巨型战舰昂起了炮口，定远号和镇远号战列舰舰首金龙在阳光下闪烁夺目的光芒。

　　这是明军接管巴士拉。

　　这座波斯湾沿岸最繁华的城市，底格里斯河和幼发拉底河交汇的东方威尼斯，现在正式成为了大明帝国的领土，不过并不是直属于哪个省，而是连同这一次奥斯曼帝国割让的其他土地一起被划为御苑区，话说也不知道杨皇帝抽哪门子疯，居然要在波斯湾设立御苑，这鬼地方能用来养蜥蜴和骆驼吗？

　　不过既然皇上说了，那也就总有他的道理，于是这片新领土正式成了皇上的私产，归内廷而不是内阁管理。

　　当然人们并不知道，这片御苑的下面有世界上最大产油区，而且未来计划中，杨皇帝的御苑还会继续扩大，等把阿曼干掉之后这片御苑还将囊括阿联酋那片漂浮在油海上的土地，然后再加上波斯西南角的产油区。这样除了基尔库克之外，波斯湾地区所有重要油田全部被御苑囊括，这片土地是皇室的私产，就算以后大明搞出宪政来，那么对这片土地的控制也会成为皇室掌控国家的一个重要手段。

　　一手银行一手石油，大明经济将完全掌控在皇室手中。

　　至于其他那些产业，杨丰准备分给自己的儿女们了，以后有本事他们就继续做大做强，没本事就在竞争中倒闭，话说让他们在商业竞争中殚精竭虑，总比让他们在政治倾轧中殚精竭虑要强得多。

　　既然成了大明领土，那当然也就不会允许异端邪教存在，清理老穆是首要工作，整个第六军都调了过来，并且同样设立了两河经略使全权负责在整个波斯湾地区的开疆拓土，当然主要是为之后对波斯下手做准备工作，毕竟军队首先得适应环境。高洋干的活儿只是搂草打兔子而已，不仅仅是他，登陆巴士拉的其他各军都在干这种工作，当然顺便也是为自己捞点好处，第七军在埃及的传说早已经在明军中广为流传，现在各军都在摩拳擦掌呢！

　　“大人，哈立德家族说誓死不降。”

　　前巴士拉总督府内，一名军官向正站在窗口欣赏这一幕的两河经略使兼第六军军长严虎报告。

　　“那就满足他们的要求。”

　　严经略使很随意地挥了挥手说。

　　军官立刻敬礼离开。

　　几分钟后，科威特港外的一艘明军巡洋舰上，一名海军少将同样随意地挥了挥手，紧接着他脚下战舰指向科威特的炮口瞬间喷射出火焰，然后在这艘巡洋舰的后面，剩余五艘巡洋舰上大炮同样发出了怒吼，呼啸飞出的炮弹立刻将科威特变成了火海。

　　仅仅一个小时后，这座小城的统治者，连同他的族人一起得到了自己想要的东西。

　　呃，他们成功地进入宝石花园了。


第459章 耶路撒冷之路

　　欧洲天主教联盟同奥斯曼帝国的战争，最终在圣历二五五九年也就是西历一七一七年底的时候正式结束。

　　至于结果，和之前就已经达成的一致差不多。

　　但结束的只是他们之间。

　　奥斯曼帝国和俄国还有波斯的战争可没结束，而且艾哈迈德三世也不准备结束，在这场战争中他失去的实在太多了，曾经可以说仅次于大明的世界第二号强国，硬生生被一帮虎豹豺狼给肢解成了二流货色，虽然他拿那些虎豹确实没有办法，但揍几只小豺狼还是没什么太大压力的。

　　以全套大明产军火武装起来的奥斯曼军精锐，在撤出巴尔干战场后立刻直扑高加索。

　　然后俄国和波斯就悲剧了。

　　奥斯曼军并不是不能打，实际上这时候的奥斯曼军，仍旧处于可以说鼎盛时期，毕竟距离他们围攻维也纳也才仅仅过去三十年而已，虽然艾哈迈德三世丢失了大片领土，但他那支强大的近卫军依然还在，如果不是大明的崛起，原本历史上这时候他们刚刚二十万大军虎视俄国呢！现在以优势装备含愤而来，彼得和侯赛因当然阻挡不住。

　　在极短时间内高加索战场局势便逆转。

　　俄军和波斯军惨败。

　　前者迅速失去了刚刚在高加索地区夺取的突破口，然后在奥斯曼军追杀下向顿河撤退，但奥斯曼海军护送陆军跨过黑海，在瑞典人的默许下穿过刻赤海峡然后在亚速港登陆，迅速夺取这座原本属于他们的要塞，接着向俄国人的另一座要塞察里津发起了进攻，可怜的彼得不得不在一七一七年的春天里，打一场提前了两个世纪的斯大林格勒保卫战了。

　　但愿他有钢铁的意志。

　　而他的难兄难弟侯赛因，不但丢掉了之前夺取的所有奥斯曼领土，而且还再次丢掉了波斯的旧都大不里士……

　　说再次是因为这座城市多次被奥斯曼人攻陷，这也正是波斯人迁都伊斯法罕的原因，而这一次他们也只好像之前很多次所做的那样，以焦土政策毁掉自己的所有东西来阻挡奥斯曼人继续向波斯高原追击，好在这一招儿和之前多次一样还是很有效的，波斯高原的地形和补给的困难阻挡住了奥斯曼人的脚步。

　　然而这并没什么卵用。

　　因为他们的敌人并不只有一个。

　　“前进，前进！”

　　高洋站在一辆武刚车上，就像站在古代战车上的武将一样亢奋地高喊着。

　　他周围是无数同样战车，明军一个车载步兵旅形成的方阵，就像西欧平原上闪击法国的德国装甲集群般，带着无数战马和车轮扬起的沙尘，以一种无可阻挡的磅礴气势滚滚向前，在他们周围是已经被骑兵冲垮的波斯军那绝望的挣扎，后者挥舞着弯刀，燧发枪，弓箭，用尽一切可能地攻击这座移动城堡，然后马车上的明军士兵趴在护板后面，轻松地玩着打靶的游戏，看着敌人不断在枪声中跌落马下。

　　明军向波斯发起进攻。

　　没有什么理由，没有什么借口，也不需要什么理由，也不需要什么借口，老子想揍你们这就足够了。

　　第六军一个骑兵旅突击。

　　他们配备的新式车载型速射炮不需要展开时间，四匹马拉的载重马车一停，四角四个固定桩一落下，直接就可以开火射击，在面对波斯人匆忙集结起来的两万骑兵时，十八门速射炮以每分钟上千发速度射出的炮弹，一下子撕碎了波斯人的阵型，然后在他们的混乱中，端着长矛的明军骑兵发起了冲锋，仅仅一次冲击之后波斯人就溃败了，再接着明军骑兵的追杀，把溃败的波斯人彻底冲散。

　　接着就是车载步兵了。

　　“快，天黑前赶到阿瓦士，每人发一个波斯女奴，我喜欢波斯女奴！”

　　高旅长兴奋地高喊。

　　他周围战车上士兵们立刻一片哄笑。

　　很显然他们对波斯女奴也是迫不及待了，因为历史原因，波斯女奴在大明算是热门货，甚至仅次于白奴，而明军在外的战区高级将领们几乎全都跟奴隶贩子有勾搭，在巴士拉没有得到传说中宝藏的第六军上下，对于在波斯抓捕女奴充满了热情。

　　而他们的目标是阿瓦士。

　　或者说原本历史上伊朗的胡齐斯坦省，这里不仅仅是波斯最重要的粮食产区，而且地下拥有整个波斯百分之七十的石油，至于再向波斯纵深进攻，这个明军是没有太大兴趣的，仅仅一个军的兵力若是深陷人民战争的汪洋大海那可不是什么好事，这一点明军上下都很清楚。

　　“旅长，前面有情况！”

　　这时候一名士兵朝高洋喊道。

　　与此同时头顶天空中，一艘飞艇缓缓飞来，紧接着从飞艇上打出告警的信号弹。

　　“准备战斗，前面有埋伏！”

　　高洋用望远镜盯着飞艇，看着上面发出的旗语立刻就喊道。

　　他这话刚说完，远处侦察骑兵队就匆忙冲过来，很快冲进了车阵，为首的明军骑兵队长甚至带着一丝惊恐，在马上抱拳敬礼说道：“旅长，有大批敌军正在向我们冲来！”

　　“慌什么？”

　　高洋沉着脸喝道：“你头一次上战场吗？”

　　“敌军太多了。”

　　骑兵咽了口唾沫说：“多得不计其数，根本数不清，至少得四五万人马！”

　　“呃？！”

　　高洋惊叫道：“快，停止前进，结阵，玛的，发电报给骑兵旅，问王平那个混蛋干什么去了，为什么还会有波斯军大部队，告诉他不给我个合理解释，他别指望让他儿子娶我闺女。”

　　可怜骑兵旅长王平接到他未来亲家的电报后也懵了，他这时候都快冲到阿瓦士了，明军的战术就是他负责冲乱波斯军，然后剩下交给步兵清理，而这一带波斯人能够集结起的主力也就是两万人马，这都是战前侦察好的，剩下还有就是阿瓦士的守军，以这种战术冲到阿瓦士，确保了沿途的安全后由另一个步兵旅护卫炮兵旅过来，剩下阿瓦士哪怕铁打的也轰碎了。

　　可这四五万人是哪儿来的？

　　这根本就不科学，而且波斯人肯定也不可能再有四五万大军了，他们的大军都在北边和奥斯曼人打呢！

　　已经和步兵旅拉开一段距离的骑兵旅立刻掉头，带着一脸懵逼杀回去。

　　“这就是你的四五万大军？”

　　而原地停下，并且迅速结成车城的高洋，嘴唇哆嗦着指向前方问那骑兵队长。

　　后者一脸凝重地点了点头。

　　在他们的车城外面，是仿佛尸潮般的波斯人，在寺庙的长老和神学院学生带领下，拿着各种各样的武器，甚至还有人怀里抱着火药桶，一边高喊着真主至大的口号，一边向着明军的车城走来，数量都不止四五万，甚至奔六万都有可能，不过老的老小的小，甚至还有未成年人，这些人仿佛没有看到明军车城内正在瞄准他们的速射炮和榴弹炮，也无视一辆辆武刚车护板后面那伸出的一个个枪口，就那么如同散步般不断向前。

　　好吧，这是真主勇士。

　　“开炮！”

　　高洋无语地说道。

　　榴弹炮首先发出怒吼，炮弹爆炸的火光在勇士们中炸开，残肢断臂在火光中飞起，但勇士们毫不畏惧，他们中间那些长老高喊着真主至大的口号，然后所有勇士就像机械般保持着节奏继续前进。

　　“速射炮！”

　　高洋吼道。

　　六门速射炮立刻喷出火焰，小口径炮弹密集地在勇士们中间炸开，勇士们一片片倒下，但他们依旧毫不畏惧，那些长老们高举起经书，迎着炮弹一脸圣洁地读着神灵的教诲。

　　“开枪！”

　　高洋擦了把冷汗说道。

　　明军车城外侧就恍如火山爆发般，无数道火焰瞬间喷射而出，紧接着对面真主勇士们就齐刷刷倒下了一层，不过也就是在同时，随着那些长老们发疯般的吼声，所有真主勇士向着明军车城开始了狂奔。而车城内明军以最快速度开火，同时后面所有大炮速射炮甚至火箭，也以最快的速度向着真主勇士们倾泻着火力，在炮弹爆炸和子弹呼啸中，真主勇士的死尸一片片不停倒下，在他们身后，完全是一片尸山血海。

　　但即便如此，他们还是在冲锋。

　　高洋知道麻烦了。

　　因为要追求速度，他并没有携带太多的铁丝网，所以只是在外围象征性架设了几道。

　　很快在丢下了无数的死尸之后，真主勇士们冲到了铁丝网前面，然后最前面的毫不犹豫地扑在上面，用他们的血肉之躯为后面的同胞开辟道路，而他们对面的明军，则毫不犹豫地向外投出密密麻麻的手榴弹，甚至于白磷手榴弹，但那些真主勇士们依然在前赴后继。

　　看着那些一片片不停扑在铁丝网上的敌人，高洋甚至有一种头皮发麻的感觉。

　　“戴防毒面具！”

　　他面无表情地下达命令。

　　因为风向不对，他并没有下令使用这东西。

　　所有明军士兵以最快速度取出防毒面具套在头上，紧接着抓起上刺刀的步枪，而也就是在这时候，他们前面传来一阵雷鸣般的欢呼声。

　　踩着同伴的尸体，波斯人冲过了铁丝网。


第460章 破纪录

　　真主勇士的洪流，瞬间淹没了明军车城。

　　“杀！”

　　紧接着无数吼声同时响起。

　　那些严阵以待的明军士兵毫不犹豫地刺出了刺刀。

　　可别以为明军火力碾压所有敌人就不玩刺刀了，实际上刺刀仍旧是明军重要做战手段，一个个头戴防毒面具的明军士兵，端着加上刺刀后长度超过一米七的步枪，凶悍地吼叫着刺进了那些真主勇士的身体，三棱锥的合金钢锻造刺刀瞬间穿透了单薄的锁甲，甚至整个穿透了对手的身体。

　　而他们的敌人同样凶悍。

　　带着宗教的狂热，那些真主勇士们如野兽般嘶吼着，挥舞着大弧度的塞施尔弯刀，不顾一切地砍向明军。

　　这些人并不是正规军。

　　实际上他们绝大多数之前还是普通老百姓，只不过是被那些长老们以宗教鼓动起来的，这也是王平的骑兵旅错过的原因，他根本就没有把这些人当成对手，明军冲散波斯军主力后就过去了，骑兵旅冲得太快，和步兵旅之间出现了空档。而在骑兵旅过去之后那些长老们立刻召集信徒，向后面的明军步兵发起进攻，波斯本身就是全民皆兵，这些长老的组织能力非常强大，可以说寺庙的命令发出，周围所有村镇能拿起武器的男人就全集结了，所以最终搞出一支近六万的大军。

　　然后他们用两万炮灰，硬生生闯过明军的火力线。

　　怀着对真主的信仰，对侵略者的愤怒，还有死亡亲人带来的仇恨，所有波斯人不顾一切地冲向明军车城，用他们手中的弯刀和明军步兵展开血战。在冷兵器的碰撞，浴血厮杀的吼叫，不断响起的枪声中，一批批波斯人如扑火的飞蛾般不断涌向明军环形防线，然后被刺刀钉死，被子弹打死，被军刀砍断肢体，同样他们的弯刀也不断砍倒一个又一个明军士兵，双方的死尸就这样不停堆积着。

　　鲜血染红了黄沙。

　　“这可真是惨烈啊！”

　　明军防线正中，高洋站在军旗下感叹着。

　　“开炮！”

　　紧接着他对身旁的炮兵说道。

　　十八门旅属三寸野战炮，九门三寸榴弹炮，十六门营属两寸榴弹炮同时发出了怒吼，四十三枚炮弹呼啸飞出，然后……

　　直接打在明军防线前。

　　紧接着一团团黄绿色毒雾在爆炸中升起。

　　毒气弹。

　　爆炸点处毒雾中的波斯人茫然了一下，很快随着氯气不断蔓延并包裹他们的身体，溶入他们的体液，从眼睛开始，鼻腔口腔呼吸道肺脏甚至胃里，恐怖的盐酸和次氯酸不断生成，疯狂地烧蚀他们的器官，那些倒霉的真主勇士们痛苦地流着眼泪，流着鼻涕，竭尽全力地咳嗽着，抛弃他们的武器，佝偻着跪倒在地上，不断吐出粉红色的痰液，绝望地在痛苦中等待死亡。

　　“继续，打光所有炮弹！”

　　高洋狞笑着说。

　　四十三门大炮以每分钟超过三轮的频率，一刻不停地向着明军防线略前方倾泻毒气弹，很快黄绿色的毒雾就逐渐开始淹没整个战线，并且在风向作用下向着明军正激战处蔓延，所有毒雾蔓延过的地方，那些正在疯狂地冲向明军的真主勇士们就像遭遇瘟疫般无一例外地倒下，在痛苦地咳嗽与哀嚎中挣扎，很快这毒雾就淹没了正在激战处，同样那些正在和明军血战的波斯人也毫无悬念地倒下，然后任由明军刺刀刺穿自己身体。

　　而明军却丝毫不受影响。

　　这诡异的景象瞬间摧毁了波斯人的士气。

　　后面那些原本在冲向战场的波斯人，惊恐地看着前方那片被黄绿色毒雾笼罩的战场，他们的知识根本不足以理解这一切，在他们看来，这是那些东方魔鬼使用的邪恶魔法，这根本不是凡人能够对抗的，他们没有人再敢于向前，所有人，甚至包括一些长老都跪倒在地，祈求他们的神灵帮助他们，帮助他们这些虔诚的信徒对抗恶魔。

　　然而无济于事。

　　神灵听不到他们的祈求。

　　虔诚也没有用。

　　那些明军的大炮依然在不停炮轰着自己的防线，毒气弹一刻不停地落下，很快整个防线完全被毒雾笼罩，毒雾中那些戴着防毒面具的明军士兵，一脸冷漠地踏着遍地死尸，不停将刺刀随意地捅进地上已经毫无抵抗能力的波斯人身体，在毒雾中，他们的身影看上去无比诡异。

　　高洋看着这一幕，淡然地给自己戴上了防毒面具。

　　因为毒雾正在飘向他。

　　“大人！”

　　身旁军官指着天空向他示意。

　　天空中飞艇上的信号兵正在打出旗语，看着那两面不断挥动着的信号旗，高洋朝着身后正在忙碌的炮兵摆了摆手，后者迅速停止了射击。

　　因为就在那些正跪地祈祷的波斯人身后，无数骑兵的身影出现了。

　　第十骑兵旅回来了。

　　“杀！”

　　看着远处被毒雾包裹的第二十三步兵旅防线，看着防线外围那些依旧在向神灵祈祷的真主勇士们，王平深吸一口气拔出马刀忧郁地说道。

　　很显然他感觉自己的儿媳妇要麻烦了。

　　在他两旁正在陆续到达的四千骑兵纷纷拔出马刀，紧接着在旅长的亲自率领下，催动他们的战马，踏着地动山摇的蹄声，凶猛地撞向那些波斯人。

　　而后者也从对神灵的期盼中清醒过来，一个个惊恐地回过头，然后尖叫着爬起来，不顾一切地四散奔逃，但可惜他们是不可能和战马比速度的，转眼之间骑兵的前锋就冲到了他们中间，狂奔的战马瞬间撞倒那些真主的勇士，然后钉铁的马蹄重重踏碎他们的胸膛，而在他们头顶，是一把把挥动劈砍的马刀，在刀光的闪耀中，波斯人的尸体纷纷倒下。

　　而此时明军步兵走出了毒雾。

　　“被波斯人突破车城？”

　　五个小时后，正皇宫内飙车的杨皇帝，多少有些愕然地收到了这一战的消息。

　　“后膛炮高爆弹，速射炮，后装线膛枪组成的火力线，居然被一群连正规军都不算的民兵突破了，而且还刷新了建军史上单场战斗的最高伤亡纪录，一个步兵旅战死四百负伤六百几乎五分之一的伤亡率，你不是在跟我开玩笑吧？”

　　还握着方向盘的皇帝陛下很无语地对冯总参谋长说道。

　　冯公爵很忧伤地点了点头。

　　“第十骑兵旅冒进，和第二十三步兵旅脱节，情报部门遗漏了对当地民情的侦察，经略使府也对波斯民间缺乏必要的了解，第二十三步兵旅同样因为贪功冒进丢下了原本携带的铁丝网，旅长高洋轻敌判断失误，没有及早使用毒气弹，因为风向不利使用毒气弹会刮回来，而士兵不喜欢戴着防毒面具射击，种种原因加起来最后导致了这个结果。”

　　冯祯说道。

　　“不过也有歪打正着的，如果不是这样的话，我们想要聚歼这么多抵抗分子会花很多时间，这一次他们全自己送上门，第二十三步兵旅在防御中杀了接近三万敌人，剩余两万多人遭遇第十骑兵旅和二十三步兵旅夹击，最后逃走的据说总共不超过五千，现在第十骑兵旅依然在追杀当中，战场上遗尸近五万。”

　　紧接着他又说道。

　　“严虎降为少将，两个旅长将功折罪，锦衣卫情报司两河分司指挥使撤职。”

　　杨丰说道。

　　只不过后一句是对陆佑说的。

　　出了这样的事情，一些必要的惩罚还是应该的，毕竟明军到现在还没有过如此惨烈的伤亡，这幸亏是有毒气，要不是有毒气弹，第二十三步兵旅这一次就全军覆没了。虽然出这种事情的确很意外，但说到底还是经略使府大意了，同样锦衣卫的情报工作也没做好，前线将领的责任反而不是很大，他们的任务已经很好的完成了。

　　“六万真主勇士突破一个旅的现代化军队防线，让后者死伤了五分之一，最后还是靠着毒气才逃过一劫，义和团要是有这效率，八国联军该哭了。”

　　紧接着他又自言自语道。

　　的确，真主很显然比义和团管用得多，不过这也没什么可值得惊讶的，毕竟波斯人的后代就算现代战场上这套东西玩得也是很令人惊叹的，这一点小萨估计深有体会，不过这并不能改变什么，如果明军深入波斯高原的话或许真得会陷入人民战争的汪洋大海，但仅仅以阿瓦士为目标的话就不需要面对这些麻烦了，那里能够动员起来的真主勇士，估计也就这不到六万人了，整个波斯这时候能有五百万人口顶天了，而胡齐斯坦地区能有五十万同样顶天了，总不能所有男人都是真主勇士吧，那也未免太夸张了点。

　　“他们还有一支海军吧？”

　　杨丰忽然问道。

　　“是的，在阿巴斯港，包括四艘战列舰和十艘巡洋舰，都是从我们这里购买的退役战舰，波斯湾特遣舰队已经开始向那里进攻。”

　　冯祯说道。

　　“那就命令海军陆战队连那里一块儿也占领吧！”

　　杨皇帝很随意地说道。

　　然后载着皇后和贵妃开着他的敞篷车，继续在他的皇宫里兜风去了。


第461章 疯狂报复

　　阿巴斯港。

　　“开炮。”

　　明军南洋舰队波斯湾特遣舰队统领朱序说道。

　　他身旁的炮廓内，炮手猛然拉动了炮绳，震耳欲聋的炮声猛然响起，在一片硝烟中，钢铁巨兽一样的双联装五寸炮的炮架狠狠地后退一下，紧接着被复杂的坡道和弹簧机构拉住，后座力同时传递的舰体上，近万吨排水量的巨舰立刻横移，而就在同时其他各炮也极短间隔发出怒吼，在后座力的推动下，战舰整个横移出去了数丈，炮口气压的冲击在海面制造出壮观的波纹。

　　“战列舰！”

　　朱序得意地说道。

　　就在同时远处阿巴斯港内一艘波斯战舰骤然化作了爆炸的火团。

　　好吧，他脚下的定远号。

　　这是大明海军战列舰的第一次实战，但可惜这片大海，甚至整个印度洋和太平洋上，都已经没有能作为它对手的敌人了，就连能够承受五寸炮炮弹的战舰都没有，它唯一的用处也只是用来炮轰港口而已，实际上这时候整个世界上也没有能与之抗衡的对手，这款战列舰注定将像那些绝顶的高手般，寂寞地渡过一生。

　　“杀鸡用牛刀啊！”

　　朱序感慨地说。

　　当然岸上的波斯人肯定不会这样认为。

　　包括两艘战列舰在内，十六艘明军战舰向着阿巴斯港开始了狂轰，恐怖的五寸炮在不到十分钟内就把波斯海军变成了一堆燃烧的残骸，紧接着凶猛的炮火开始向港口延伸。可怜那些真主勇士这时候全都躲在阿巴斯城的街垒内，等待着和登陆明军打巷战呢，结果等来了超过了四百门四寸和五寸炮的狂轰，就他们那些单薄的土木堡垒哪能承受这种级别的火炮。

　　他们是预备对抗明军步兵的。

　　可明军一个军才三十六门四寸炮呢，只有军属重炮旅有那么两个炮营，旅一级根本就没有这种口径火炮，至于五寸炮就连军一级都根本没有，只有总参谋部直属的列车炮兵和岸防炮兵才有。而这一次波斯人需要面对的光五寸炮就超过了六十门，整个阿巴斯城就像遭遇了八级地震般，在恐怖的爆炸声中片片粉碎，可怜那些真主勇士，还没看到他们的敌人，就在这恍如神灵般的力量下被撕碎，被活埋，被活活震死，带着耳鼻冒出的鲜血，瞪着死不瞑目的眼睛看着天空，仿佛在质问他们的神灵究竟在干什么？

　　为什么他们虔诚的信仰没有换来应有的回报？

　　话说这个问题已经有越来越多的信徒想问老穆了，毕竟人家明军身后有他们的神皇，甚至他们的神皇都经常亲自出手，可您老人家在干什么？您为什么还不出现？为什么还任由您的信徒遭到屠戮？为什么不一个雷把那恶魔劈死？还是您没有能力，或者您不存在，您只是一个……

　　“虚枉的伪神！”

　　朱序鄙夷地说道。

　　在他望远镜的视野中，一座宏伟的寺庙正在五寸炮弹的爆炸中粉碎。

　　“统领，还继续轰吗？”

　　他身旁军官问道。

　　“继续，直到看不见一座完整的建筑为止。”

　　朱序说道。

　　“继续，直到看不见一座完整的建筑为止。”

　　千里之外的阿瓦士城外，严虎也正在没好气地说。

　　严经略使心情很不好，由中将一下子变成少将的人倒也很难有好心情，尤其是还遭到了圣旨申斥，这也就意味着皇上对他很不满了，这也就意味着他的前途堪忧了，而造成这一切的就是波斯人，他们为什么就不能老老实实地欢迎大明来统治呢？他们为什么就不能主动抛弃他们那愚昧的信仰呢？对于这种冥顽不化的蠢货，严经略使也就不得不用大炮来说话了。

　　虽然他没有五寸炮。

　　但他有更好的东西。

　　在他身旁立着六根斜支在地上的巨型钢管，大概有接近一丈长，但却粗得吓人，一个成年人绝对能钻进去，黑洞洞的管口直指天空，就在他刚话音落下的瞬间，所有钢管尾部同时冒出汹涌的浓烟，紧接着六个黑沉沉的恍如小水缸一样粗的东西，拖着炽烈的火焰飞出，以肉眼都能看清的速度不断上升，很快到达了弹道顶点，就在火焰消失之后立刻以抛物线向下坠落，转眼间消失在阿瓦士城内。

　　骤然间如火山爆发般，六团恐怖的烈焰在城内升起，紧接着大地的颤动和惊天动地的巨响同时传来。

　　“玛的，老子有一尺的。”

　　严经略使恶狠狠地说。

　　他有口径一尺的大炮……

　　呃，火箭炮。

　　三百二十毫米火箭炮。

　　炮弹重量超过七百斤，里面塞了整整一百五十斤的湿棉火药，虽然射程只有六里，但在这个时代已经足够，至少只有滑膛炮的波斯人，还没有什么武器能击中将近四千米外的目标。实际上杨皇帝最初是想干脆搞出日本人的四百毫米喷进炮，但后来他的将军告诉他，上千斤重的炮弹对后勤压力实在太大了，七百斤的炮弹一辆双马的运输马车好歹还能装三枚，但千斤重炮弹也就只能装两枚了，遇上道路不好也就装一枚了。

　　于是就变成了三百二十毫米。

　　但三百二十毫米也已经完全可以用神罚来形容了，一百五十斤湿棉火药的威力堪比二战时候炸军舰的两百五十磅航弹，这玩意儿对这个时代的建筑物来说那是相当残忍。

　　“这不是炮轰，这是洗地呀！”

　　天空中一艘侦察飞艇上，明军侦察员看着下面阿瓦士城，一脸惊悚地说。

　　在他视野中出现的，完全是堪称壮观的景象，就像往平静水池里猛得扔下石头般，火红色的环状波骤然间向四周扩散，而在火红色外围，是一道同样的环状尘埃带，以极快的速度推开，圆环触及之处所有建筑物瞬间被夷为平地，六个这样的恐怖圆环一下子抹平了阿瓦士超过十分之一的城区，然后硝烟混和着尘埃化为烟柱冉冉升起，就如同是宣告胜利的旗帜。

　　而在城外的阵地上，军属重炮旅重火箭炮营的士兵们，正有条不紊地用倒链和龙门吊起一枚枚大得吓人的炮弹，重新为那六个发射管装填准备下一次发射。

　　“大人，快看城墙上。”

　　一名军官突然对严虎说道。

　　严经略使向城墙上望去，那里赫然是一面白色旗帜，很显然阿瓦士守军被一尺重火箭的威力吓坏了，失去了抵抗下去的勇气请求投降了，话说这也没什么奇怪的，在如此凶残打击下，他们要是还能坚守下去那才奇怪呢，信仰的力量还没那么大，双方的差距之大已经完全不是信仰能解决的了。

　　“什么？我怎么没看见有东西？”

　　严经略使一本正经地说。

　　“呃？”

　　那军官茫然了一下，然后赶紧一脸惭愧地说：“抱歉，大人，那一定是卑职眼花了。”

　　“那肯定是的。”

　　严经略使淡淡的点了点头。

　　“他们以为就这样了吗？”

　　紧接着他看着那六道冉冉升起的烟柱冷笑着说。

　　就在这时候，他周围的士兵突然间一阵惊叫，然后所有人都抬起头仰望天空，因为在他们的头顶上，不知道什么时候，突然间飞来了一群飞艇，一共二十艘而且全是最新式带内燃机的大型飞艇，就像一支航行大海上的舰队般分成两队，在碧蓝的天幕上缓缓而来，因为发动机功率小所以速度并不快。

　　当然，时速一百还是没问题。

　　这些飞艇在下面那些明军士兵们惊讶的目光中，越过他们的头顶继续向前飞，很快就到达了阿瓦士上空，然后速度开始减慢逐渐停下，一艘艘就那么悬浮在这座城市上空不到一百丈处。这些诡异的怪物很快惊动了城里那些欲哭无泪的守军，第一次见到这东西的波斯人都懵了，一个个甚至忘记了明军炮火，都从藏身处走出，用震撼的目光看着头顶的飞行怪物。

　　一些人甚至开始跪地祈祷。

　　而也就是在这时候，城外的严虎止住了正准备发射的重火箭。

　　因为此时那些飞艇里，明军士兵正在抱起一枚枚五十斤重的炸弹，然后放到一个个滑槽上，而另外一些士兵，则为飞艇座舱内壁两旁竖立的炸弹装上引信，随着各艘飞艇上艇长的命令，滑槽旁抓住炸弹尾翼的士兵立刻向前一推，二十艘飞艇上二十枚炸弹带着呼啸声坠落。

　　好吧，这是专用轰炸飞艇。

　　这东西从过去人力飞艇时代那些将军们就惦记了，他们都知道让狙击手带着步枪在天上狙杀重要目标，当然不会不知道从天上往下扔炸弹，只是过去的飞艇太小无法携带，但有了内燃机之后这个问题就迎刃而解了。

　　虽然这些飞艇依旧很小，最多只能携带二十枚五十斤炸弹，但这已经足够了，来自天空的攻击更多是一种威慑，当阿瓦士城那些倒霉的波斯人趴在残破的城市中，看着天空中那些怪兽战栗的时候，怪兽们也如他们想象的，发出了恐怖的吼叫，然后下一刻就是死亡的魔焰。

　　这是神。

　　人力不可抗拒的神灵！


第462章 信仰的崩塌

　　飞艇和重火箭，或者明军习惯称呼洗地炮的登场，彻底摧毁了波斯人的勇气。

　　同样摧毁了他们的信仰。

　　毕竟支撑着他们坚持战斗下去的，也就是对老穆的那点希望了，单纯从利益上说，给大明当顺民和给领主们当农奴，其实并不会差到那里去，甚至相对来讲生活还要好上一些，这一点很多例子早已证明了，比如也门那些给大明当顺民的，现在种种棉花采采珍珠，再也没有了部落酋长之间争地盘杀来杀去，日子倒越发安逸了，而更早归顺了杨丰的亚齐人和文莱人，那日子就更不用说了。

　　这一点波斯人也知道。

　　他们之所以还战斗下去，也就是为了捍卫信仰，相信他们的虔诚能够感动老穆，说不定真主下凡一个雷把那东方魔王劈死然后他们就成护教勇士。

　　但现在一看，他们的神是毫无动静，而明军却越来越凶残。

　　而且种种手段更是越来越匪夷所思，现在居然连能够飞天的巨大怪兽，仿佛魔法一样恐怖的超级大炮，如同瘟疫般无可阻挡杀人如割草的毒雾，这些完全超出人类范畴的武器都居然纷纷涌了出来，杀他们就像杀狗，拆他们寺庙就像砸个花瓶，烧他们的经书更是烧得浓烟滚滚，这种情况下但凡有点理智，都免不了有点信仰动摇。

　　如果说他们的神真存在，那为什么不惩罚这些恶魔呢？

　　如果说他们的神真存在，为什么任由这些恶魔亵渎呢？

　　如果他们的神真存在，为什么不能保护自己的子民呢？

　　他们在侵略者炮火中挣扎，他们的家园被摧毁，他们的女人被抢掠，他们信仰神灵却得不到神灵的保护，而那些东方的恶魔居住着最华美的楼宇，穿着绫罗绸缎，喝酒吃肉，搂着最美丽的女人，享受最美好生活，如果说经书描绘的那幸福也不过如此，那么为什么亵渎神灵者能够活着享受这一切，虔诚信仰神灵者却要忍受着欺凌，只能幻想着死后才能享受幸福？

　　这是何其不公！

　　更何况那死后的一切真得有吗？

　　信仰就这样崩塌了。

　　阿瓦士城投降，守军自己举着白旗打开了城门，当明军进入这座已经被夷平了大半的城市时候，已经没有人反抗了，就连那些长老都匆忙逃离寺庙隐藏进平民中，而明军收缴经书的时候同样没有遭遇反抗，然后当那些飞艇巡弋在周围时，周围的村镇也放弃了抵抗。

　　当然，主要是有胆量反抗的都死于上次战斗中了，剩下一帮老弱妇孺也没有能力反抗。

　　而就在明军陆军攻克阿瓦士的时候，海军陆战队也登陆并占领了阿巴斯港，和阿瓦士城因为勇气崩溃而投降不同，阿巴斯港纯粹是因为真主勇士们都已经死光了。明军舰队向这座不大的小城倾泻了超过一万枚五寸炮弹和三万枚四寸炮弹，平均每一栋房屋要挨三枚，装填湿棉火药的炮弹威力实际上已经不比现代炮弹差多少，一万枚一五零级别炮弹和三万枚一二零级别炮弹，打在这样一座几万人口的小城……

　　好吧，这的确很丧心病狂。

　　至此明军在波斯的战略布局完成，剩下的就是一东一西，沿着海岸相对进军，最终会师于布什尔，将整个波斯湾沿海地区全部切下来。

　　至于剩下的……

　　看热闹就行了。

　　波斯高原并不是那么好打，这个国家就算强行攻占也是得不偿失的，还不如挑拨他们和奥斯曼人继续火并下去，先让他们把血互相放干再说，反正无论谁输谁赢最后都是杨丰赢，至于短期内他在中东最主要目标还是埃及还是他的运河。这时候埃及的行动进展顺利，从塞法杰港通往基纳的公路已经开始修筑，大批奴隶和雇佣的埃及劳工正在这条路上辛勤工作，而且一座水泥厂也在阿斯旺附近开始建设，估计最多半年就能投产，塞法杰港也得到了扩建。

　　不扩建不行了。

　　因为在这附近发现了大型的磷灰石矿，而这东西在大明可是很紧俏的，无论军火的白磷还是正在兴起的磷肥，都是以这种东西为原料，国内虽然也有这种矿产，但却多数在山区，运输方面有些不方便，但这座磷灰石矿却就在港口旁边。

　　当然这只是意外惊喜，这座港口的真正用途还是水坝，一旦公路修好，大量的机器和物资将在这座港口登陆，源源不断送往基纳，而在那里一家造船厂也已经开始建造木制内河船。甚至为这些木船配备的新式内燃机也已经在大明建造出来，实际上也就是柴油机，有了汽油机当然也要有柴油机，造别的还过于高端，但拖拉机使用的单缸柴油机还是没什么太大问题。

　　原本历史上一九一五年某中国小作坊主靠偷偷跑到外国商船上拆解测绘，就能够在自家作坊里仿造出来的东西，没理由这时候大明皇帝陛下拿着图纸以国家力量还造不出来。

　　因为明军的宣传攻势，再加上水坝修建日益清晰，埃及人的抵抗意志正在瓦解，无论开罗的长老会如何拼命鼓吹圣战的口号，也阻挡不住那些城市一座座向明军拱手投降。那些邪恶的飞船，恶魔用活人灵魂炼制出来的妖器，在真主圣洁的天空中不断飞翔，用魔音蛊惑着那些信仰不坚定的懦夫，诱使他们背弃神灵的教诲，自甘堕落地臣服于恶魔脚下，他们不会有好下场的，真主很快就会降下惩罚，真主会……

　　呃，真主的惩罚没降下，倒是明军的惩罚降下了。

　　轰炸了阿瓦士的大明空军……

　　好吧，大明除了海军和陆军之外又正式成立了空军，杨皇帝亲自兼任陆海空三军大元帅，不过新成立的大明空军，目前只有二十艘飞艇，这二十艘飞艇在轰炸了阿瓦士之后，紧接着在海军巡洋舰的拖拽下转场红海，它们目前性能还不是很保险，横穿阿拉伯半岛不安全，万一中途掉的沙漠里就悲剧了。

　　这支飞艇队转场苏伊士港，紧接着装满炸弹起飞，仅仅一个小时后到达目的地。

　　开罗。

　　“金字塔！”

　　大明空军第一航空队士兵方琦在飞艇座舱内兴奋地喊叫着。

　　在他手指方向，一座座巨大的金字塔在沙漠中矗立，同样巨大的狮身人面像静卧黄沙，和它们身旁古老的开罗城一起显示着这片土地曾经的繁荣，然而更远处那无边的沙漠，却又似在嘲笑它的没落，唯有默默流淌的尼罗河用它两旁那一带绿色，顽强地坚守着最后的防线。

　　“一堆破石头有什么可看的？”

　　艇长脸色一沉训斥道。

　　方琦赶紧闭了嘴。

　　“注意你的信仰，作为圣神的子民，要以批判的态度对待这些异端的东西，那不就是一大堆石头吗？古代埃及帝王为了自己的愚昧思想，强迫人民修这种毫无意义的劳民伤财东西，这得有多少人累死，难道你就看不到这些吗？”

　　艇长继续训他。

　　“请原谅属下的无知，属下回去一定去圣祠向祭祀悔过。”

　　方琦羞愧地说。

　　“还不快干活儿！”

　　艇长点了点头喝道。

　　方琦赶紧打开舱壁上的固定锁扣，一枚刚刚装上引信的炸弹立刻倒在他怀里，紧接着被他抱起放到滑槽上，然后两手抓住炸弹尾翼等待，而艇长则迅速将发动机油门降到最小，同时用力转动旁边舵轮，在绳索拉动下飞艇后面的方向舵立刻转动，整个飞艇立刻改变了方向，十几秒钟之后艇长突然喊道：“放！”

　　方琦赶紧松手顺势向前一推。

　　五十斤重的炸弹立刻被推出滑槽带着呼啸坠落。

　　这种轰炸当然没什么精度。

　　但如果飞艇距离目标只有相当于俯冲轰炸机投弹的高度，而且速度几乎为零的情况下就完全不一样了。

　　这枚炸弹准确地击中目标。

　　骤然间一个恐怖的火团在下方寺庙中炸开，爆炸的力量下那些精美的建筑就如尼罗河洪水前的沙堡瞬间被夷平，狂暴的环状尘埃向外急速推开，无数建筑物的碎块被抛向了天空，同样被抛起的还有那些正在茫然中的寺庙长老和信徒们，他们就像玩具般在瞬间四分五裂。

　　而就在这一刻，剩余十九艘飞艇上纷纷投下了炸弹。

　　一枚接一枚投下。

　　二十艘飞艇如二十头怪兽般缓缓掠过开罗的天空，恐怖的炸弹不断落下，爆炸的火团在这座城市不断地升起。

　　而在开罗的城市街道上，所有埃及人都发疯一样惊恐地四散狂奔着，互相拥挤着，互相践踏着，哭喊声，尖叫声，甚至还有绝望地祈求声混乱地响起，这座城市瞬间仿佛世界末日的到来。熊熊烈火紧接着在各处燃起，爆炸的巨响和升腾而起的黑色浓烟更加剧了恐慌，无论是守军还是老百姓甚至于那些寺庙长老，所有人的意志都在这他们无法理解的敌人面前崩溃了。所有人都在争抢着逃离他们的家园，这时候什么信仰什么真主统统被抛到了脑后，这时候他们的心中只有恐惧。

　　信仰崩塌了。


第463章 我们是害虫

　　埃及人投降了。

　　四百枚炸弹制造的效果，甚至超过了集结在埃及境内的数万明军，尽管这四百枚炸弹仅仅炸死了几百人，就算加上那些自相践踏死亡的也才不过两千，但它却彻底摧毁了埃及人抵抗下去的意志。

　　神也罢魔也罢……

　　反正不是人类能够对抗的。

　　在对真主的希望越来越幻灭之后，在尼罗河大洪水的威胁之下，在明军的步步紧逼中，埃及的城市一座座向明军和国王殿下的军队敞开了大门，就在阿斯旺大坝正式开工的时候，埃及国王穆拉德在明军护卫下进入开罗重新入主他的王宫，从这一天起除了西部沙漠中还有一些游牧的贝督因人没有归降，埃及的其他地方全部平定。

　　然后……

　　“先生，这些石头有什么特别的吗？”

　　穆拉德疑惑地问道。

　　他身旁站着一个戴眼睛的中年男子，正抱着文件夹，在上面写写画画，看上去一副认真工作的架势，还有一名助手站在这个人身旁不停拨拉算盘，然后帮他计算出各种数据。在他们前面正是著名的胡夫金字塔，另外还有不计其数的劳工，正在那里用各种工具，甚至还有几辆巨大的蒸汽推土机，从这座宏伟的建筑上拆下一块块巨大的方石。一些被拆下的则通过龙门吊到一辆辆平板的拖车上，而后者则直接在一条通往河岸的铁路上，这条只有十几里长的铁路是目前大明各属国的第一条铁路，也是除了大明本土以外，世界上第一条铁路。一列拖着二十块方石的小火车正鸣着汽笛驶往码头，在码头上是一艘装了柴油机的木制内河船，船上已经装满了方石，再加上这一车之后，它将逆流而上驶往阿斯旺水坝工地。

　　这时候水坝已经开工。

　　因为埃及已经归顺，所以在时间上不是那么着急，所以这一次是要真正修建一座为埃及人民造福的水利工程，而不是单纯用来制造尼罗河大洪水，这样在修筑的标准上就有所增加。而且经过了计算之后水坝高度也进行了提升，完全按照原本历史上英国人的标准建设一座五十四米高的大坝，之前的设计用来制造洪水可以，但干别的就太矮了。另外这座大坝的投资也由埃及王国自己负担，埃及国王殿下以运河公司收益，尼罗河航运专营权，另外还有境内矿产勘探权等作为交换，换取了大明帝国银行的巨额贷款。

　　虽然他已经欠了帝国银行很多钱了。

　　但因为他身份不同，所以他的信誉等级恢复到了最高等，帝国银行非常乐意为他提供一切需要的贷款，反正无非就是印刷一堆钞票给他，然后这些钞票又从他手里交给那些大明工程人员和材料供应商，接着这些钞票又重新回到帝国银行，实际上甚至连印钞票都不需要，直接在帝国银行划账就行，无非就是左手交到右手的一个金融游戏而已。

　　但埃及人以后将世世代代为帝国银行的金融游戏而当牛做马。

　　“没有什么特别，方便而已！”

　　那中年男子说道。

　　“殿下，您要知道从山区开凿出这样的石头，然后加工好再运输到码头是很耗费人工的，既然我们有这样一座巨大的原料库为什么还要这么麻烦呢！”

　　他一本正经地接着说道。

　　穆拉德很随意地点了点头，他其实只是随便那么一问而已。

　　“让这些贱民勤快点，一个个半死不活的像什么样子，本王赦免他们的死罪是让他们来戴罪立功的，不是让他们来养老的。”

　　然后国王殿下对一名监工的军官说道。

　　后者立刻从腰上解下皮鞭，然后杀气腾腾地走过去，照着一个看上去不顺眼的民工就是一鞭子，那倒霉的民工惨叫一声，他看上去年纪不小了，很显然有点承受不了打击，一下子坐倒在地上哆哆嗦嗦地刚想说什么，那监工立刻又是一鞭子，那民工悲怆地跪倒在地呼唤他的神灵呼唤他的真主。

　　然而这并没什么卵用。

　　“立刻吊死他，这些自甘堕落的家伙，简直就是亵渎圣神，还以为是过去他们在寺庙里享受供奉的时候吗？”

　　穆拉德毫不客气地说。

　　好吧，这片工地上的民工全是从各处寺庙抓来的长老，原本按照规矩他们都该砍了，但杨皇帝慈悲为怀，听说数量比较众多之后便特意向埃及国王殿下为他们求情，然后由死刑改成苦役，毕竟这些人是埃及国王殿下统治的子民，哪怕杨皇帝也不好干涉属国的司法，只有埃及国王殿下才有权处置他们。

　　当然，现在吊死他们也是埃及国王殿下的权利。

　　前那慕尔大清真寺的伊玛目悲愤地仰望苍天，不断地呼唤着他的神灵，但他的神灵却并没有出现，出现在他身旁的是两名埃及王国防卫军士兵，一名士兵架着他一条胳膊，然后拖着他走到装方石的龙门吊旁。剩下的也不需要太麻烦，拿个绳套往他脖子上一套，另一端往倒链的钩子上一挂，旁边早就等待的工人立刻拉动倒链，很快这位以前受人尊敬的神学家就被吊起来，在半空挣扎了几下，脑袋一歪结束了自己的生命……

　　或者说他去宝石镶嵌的花园里享受那些处女们永恒的爱抚去了。

　　“谁再敢朝拜伪神就是这下场。”

　　埃及国王殿下恶狠狠地吼道。

　　那些前长老现在的苦役犯们一个个面带悲愤默默无言。

　　“还不快干活儿！”

　　紧接着他们的国王喝道。

　　那些监工们立刻抡起鞭子，那些长老们惊慌地赶紧拿起工具继续拆金字塔。

　　那中年人对此视若无睹。

　　这是埃及国王殿下行使皇上赋予他的神圣权力，这是埃及王国的内政，别说他只是工部的一个小中层了，就是大明帝国首相来了也无权干涉的，别说吊死个把人，就是埃及国王殿下把这里所有苦役犯全砍了，这也是他的权利，谁也无权干涉的。不过眼前这些巨大的金字塔，的确是令人震撼，刚才他在那里粗略地算了一下，不用多了，只需要把这一座金字塔拆了，拆下来的方石就足够修阿斯旺水坝用了，而这周围居然还有好几座这样的金字塔呢。

　　这简直就是奇迹。

　　他真纳闷当年这些金字塔是怎么建成的？

　　正在这时候，他身后突然传来一声沉闷的巨响，就仿佛夏日暴雨前的雷鸣般，他下意识地回过头去，就看见那座同样堪称奇迹的巨大狮身人面像脸上，骤然炸开一团火光，把这座巨像的鼻子炸得碎屑纷飞，而在巨像对面约两里处，一队埃及王国防卫军的士兵正围在一门大炮旁，迅速地清理炮膛并且装入炮弹，他们旁边还有一名明军教官在指导。

　　好吧，这是埃及王国防卫军的例行训练。

　　“殿下，您的军队进步很快呀！”

　　他笑着对穆拉德说。

　　“本王为国藩屏，也是一刻也不敢放松啊，埃及为大明边陲，将士们必须时刻准备着为保卫大明而战，那日常训练不紧一些是不行的。”

　　穆拉德一脸庄严地说。

　　不过拿狮身人面像当靶子并不是他独创，实际上之前的奥斯曼近卫军就经常这么干，只不过他们都是拿火枪，而现在埃及王国防卫军换成了大炮而已，照他们这种祸害法，估计最多用不了一年这座堪称奇迹的巨像就该被轰成一堆乱石了，当然，毁了就毁了吧，这种愚昧时代的东西没必要太过在意。

　　事实上这时候，整个埃及都在狂欢般的破坏中，摧毁寺庙，烧经书，尤其是在第七军的传说逐渐流传之后，还又加上了考古的热潮。

　　不仅仅是各地明军。

　　埃及人自己也在干，穆拉德通过他在明军中的朋友，知道了范弘到底在帝王谷挖出多少好东西后都郁闷得打自己耳光，接近两亿龙元的金银珠宝啊，他在埃及生活了一辈子，还当了那么久的国王，怎么就没想过去那里挖一挖呢？不过现在帝王谷那里是别想了，第七军已经把那里设为军事基地了，无论还能挖出什么都与他无关了。

　　但埃及可不只有一个帝王谷。

　　这些金字塔全是法老墓葬，帝王谷能挖出那么多好东西，其他金字塔那当然也肯定不会是空着的，这也正是他对拆金字塔如此热心的原因，不仅仅是胡夫金字塔这边，埃及王国防卫军，驻埃及的明军，甚至一些大明来的有背景的商人，都在埃及各地疯狂地寻找那些金字塔然后挖开寻找宝藏。而这里面很多都获得了不菲的收获，甚至有些可以说收获惊人，同样这也让这股热潮正在愈演愈烈，就连大明国内酒楼茶馆都在描述帝国这块新领土的地下是如何遍布黄金，甚至有人开始把埃及称为黄金国了。

　　事实上埃及的黄金的确很多。

　　他们本来就有黄金崇拜的情结，从法老时代这个国家就对黄金充满了狂热，而且埃及的沙漠里到处都是金矿，这样一来大明老百姓往埃及跑的热情一下子就调动了起来。


第464章 科技大爆炸

　　上海港客运码头。

　　一艘充满了沧桑感的三桅大帆船缓慢停靠，桅杆上英国东印度公司的旗帜表明了它的身份。

　　虽然这家公司已经被逐出印度了。

　　但东印度公司依然维持着大量的东方业务，每年不断穿梭于大西洋印度洋和太平洋，将来自东方的香料茶叶咖啡等生活必需品，还有棉布，橡胶制品，灯油以及钟表等各种越来越受欢迎的工业品运回英国，同时为大明运来一船船黑奴。只不过它现在已经没有垄断权了，它只是众多这样贸易公司中的一员，甚至还不如同样沦落了的荷兰东印度公司，更别说跟如日中天的环球公司相提并论，就是法国东印度公司都快超过它了。

　　实际上东印度公司现在主要依赖美洲的业务。

　　“爵士，您小心脚下！”

　　船长小心翼翼地搀扶着一个六十岁左右老者走出船舱，然后毕恭毕敬地说道。

　　“弗兰克船长，我还没有到风烛残年！”

　　老者笑着说道。

　　然后他拄着手杖在甲板的摇晃中走向舷梯，身后两名随从赶紧跟随，在下船后由船长带路直接走向通关口，但却没想到刚下船就被两名戴着口罩的工作人员拦住了，用戴着手套的手向旁边一指。

　　“弗兰克，他们是什么意思？”

　　老者问道。

　　“爵士，我们得先去洗澡，这是他们的防疫人员，为了避免我们携带传染病，所有踏上大明本土的外来人员都需要洗澡，不仅仅是我们，就连他们的属国人员也需要，实际上他们那些跑远洋的商人回来后，也必须经过这样一道程序。”

　　船长低声解释。

　　“消毒？”

　　老者说道。

　　“那个，他们的确是用这个词的。”

　　船长弱弱地承认。

　　“好吧！”

　　老者没有多说什么，紧接着连同随从还有船长，到了那间大浴室，或者门牌上的正式名称消毒间洗了一下掺消毒水的淋浴，而且还是在专门的监督下，包括他们穿的衣服也单独进行了消毒处理，实际上外面同样的防疫人员背着喷雾器连他们的船也在进行消毒。当然消毒费用他们必须自己支付，这是所有来大明的外国人都必不可少的，谁知道他们哪个身上带着大明没有的病菌？虽然这种消毒只是尽人事听天命，但终究比完全敞开了大门迎接全世界病毒的大交换要强得多。

　　洗完澡重新穿上已经被烘干了的衣服，他们才再次走到了通关口，然后出示在镇南府申请到的大明入境证，没有这个他们是无权进入大明领土的，海关官员核对无误之后，紧接着举起手中印章用力盖下。

　　准入。

　　两个鲜红的大字立刻出现在老者的入境证上。

　　在这两个字下面是他的名字。

　　艾萨克·牛顿。

　　英国皇家铸币局局长，英国皇家学会会长牛顿爵士，就这样踏上了大明的国土，他拿着自己的入境证走出海关大楼，用震撼的目光看着远处，那里是无数林立的高楼，在阳光下闪耀着瓷器的光泽，一条条干净的黑色道路分割着城市的街区，道路上不断有各式马车甚至喷吐黑烟的蒸汽车驶过。而在道路两旁的树荫下是一群群骑着脚踏车或者步行的路人，一个个穿着最昂贵布料制作的衣服，脸上带着营养充足心情愉悦的光彩。而在城市的上空漂浮着一个个颜色各异的广告气球，下面坠着写字的彩布，甚至还有人骑在一些更大的气球下面，在不断旋转的风车推动下缓慢飞行。

　　“这就是大明？”

　　他深吸一口气苦笑着说。

　　说完他向前面一辆等待的马车走去，马车旁一名白人男子立刻迎上前。

　　“牛顿？”

　　杨皇帝愕然说道。

　　“是的，陛下，这个人是英国皇家学会会长和铸币局局长，在欧洲很有名，是个很有成就的科学家，甚至可以说在欧洲科学界一言九鼎的。”

　　杨忠说道。

　　牛顿可不是普通人，这时候在欧洲完全是神级的，实际上他一登上来大明的商船，锦衣卫情报司就盯上了，只不过现在他入境了就转到了内务司的跟踪名单中，而这个人在欧洲科学界的等级也是有必要向皇上报告，要知道皇帝陛下最关心的就是那些欧洲科学家，尤其是各种新技术的发展情况。

　　“牛顿？先盯着吧！”

　　杨丰说道。

　　牛大神翻不起什么花来，就他研究的那些东西，在这时候的大明都属于最基础的知识，更何况这时候的老牛早就已经变成政客了，研究研究黑科技炼金术，研究研究怎么炒股赚钱，呃，或者说赔钱，顺便研究研究怎么打压一下胡克，莱布尼茨之流，这样的人没什么值得太在意的。话说现在大明早就形成了工业体系式的碾压，根本不是一个两个天才科学家能够弥补的，就算他现在把蒸汽机设计图送给牛顿，牛大师也没有能力把定远号搞出来。

　　呃，他首先得把炼钢炉搞出来。

　　他还得把大型轧钢机搞出来。

　　他还得把各种机床搞出来，把铸炮的合金钢搞出来，把新式锅炉搞出来，把……

　　啊，人生苦短岁月如梭啊！

　　更何况他的岁月本来就没几年了！

　　“天才？大明随便一个高中生都比他知道的多！”

　　杨皇帝不屑地说。

　　事实上这时候大明随便一个高中生，知道的东西也的确比牛大神多，比如说他对声音的研究结果，去讲给任何一个大明高中生听，都会被人家无情嘲笑的，甚至都不需要动用大学生。好歹大明的现代教育已经接近二十年了，欧洲的那些科学大神们在这里是拿不出手的，更别说一个三十岁后就没怎么干过正事的牛顿了，换法拉第来估计都有点吃力，毕竟大明富豪家里都已经开始流行电灯电话了，一九零零年之前死的，都很难在这里镇住场子。

　　“陛下，郭洪的轰炸计划如何回复？”

　　等在一旁的冯祯问道。

　　“同意，告诉他，想炸哪儿就炸哪儿，总之一句话，轰炸，不要停！”

　　杨丰说道。

　　“尊旨！”

　　冯祯赶紧说道。

　　“大人，总参批准了轰炸计划。”

　　半小时后，定远港明军天方经略使府的校场上，一名军官向经略使郭洪报告。

　　“那就开始吧！”

　　郭洪说道。

　　“起飞！”

　　紧接着他身旁的军官喊道。

　　说完之后这名军官以最快速度冲向不远处，在那里是一艘充满了氢气的飞艇，用绳索系在下面的木塔上，他几步冲到跟前，抓住一名士兵伸出的手，直接跳进来打开门的座舱，紧接着另一名士兵摘下钩住飞艇的锚钩，这艘二十多丈长的庞然大物立刻缓缓上升，就在上升同时飞艇上的汽油机启动，座舱后面的螺旋桨逐渐旋转加速。

　　而就在同时，校场上剩余十九艘飞艇也在依次升空。

　　“目标正北，全速前进！”

　　军官站在座舱内，对着望远镜俯瞰逐渐变小的地面建筑，对身旁传令兵说道。

　　后者紧接着发出灯光信号。

　　二十艘飞艇在天空逐渐形成两路纵队，沿着海岸线向北以近两百里时速飞去，这支庞大的空中舰队，在下面那些被征服者畏惧的目光中越过了一座座乡村城市，很快飞出明军控制区，然后继续不断向前，在飞行了整整四个小时后，下面出现了一座残破的港口，在这座港口外面十几艘明军战舰正一字排开，指向港口的一侧炮口火焰不断飞出，然后在港口炸开一个个醒目的火团。

　　“转向正西！”

　　军官对照地图说道。

　　传令兵再次发出灯光信号。

　　以这艘飞艇为首，所有飞艇依次右转，九十度转向飞往正西方，仅仅不到半小时后，一座相对繁华的城市出现在下方，而这座城市中，最醒目的地标也出现在视野，那是一座规模宏大的寺庙，四周是城堡般的高墙，高耸的塔楼指着天空，以黄金为装饰的塔尖显示着辉煌，而在寺庙正中间，一片巨大而空旷的广场中心，无数信徒正围着一座建筑虔诚朝拜着。

　　这些信徒已经被飞艇惊动，都在抬起头望着天空。

　　“目标确认，投下所有炸弹！”

　　军官说道。

　　这时候他乘坐的飞艇已经出现在寺庙上方，座舱内士兵毫不犹豫地抱起一枚炸弹迅速装入滑槽，就在军官的命令下达后，紧接着将炸弹推了出去，而就在同时其他那些飞艇上炸弹也相继推出，二十枚炸弹带着尖利的呼啸声坠落，就像砸在一片平静池面的巨石般，骤然激起了火红色的浪花。

　　下面的人太多了。

　　根本就无所谓瞄准，只要扔下去总会炸到的，二十团烈焰瞬间吞噬了无数信徒，剩下那些信徒全发疯一样拥挤着向寺庙的外面跑去。

　　但已经晚了。

　　“继续扔。”

　　军官满意地说道。

　　所有飞艇上，炸弹一枚接一枚不断投下，吞噬生命的烈焰在下面的信徒中一个接一个炸开，整个寺庙变成了地狱。

　　而这，只是开始。

　　“这叫战略轰炸。”

　　杨皇帝端着酒杯说道。

　　“我们不去进攻他们的城市，但我们一样可以让他们的城市变成尸山血海，无论他们的城市离我们有多远，地理上的屏障对我们已经没有意义，传统意义上的防线对我们同样没有用，我们直接从天空中过去，然后把炸弹扔到他们头顶。不过我们的飞艇还是太小，而且数量也太少，我们要有携带几吨甚至几十吨炸弹的飞艇，而且我们要有几百几千艘的飞艇，我们要有仅仅凭借轰炸就能把一座城市从地面上抹去的能力。

　　那时候我们想让谁屈服，就直接去炸他老家好了。

　　给他扔几千几万枚炸弹。

　　奥斯曼人不屈服。

　　那么我们的飞艇就从埃及起飞去把伊斯坦布尔炸成废墟。

　　波斯人不屈服。

　　我们的飞艇就从巴士拉起飞去把伊斯法罕炸平。

　　甚至如果我们的飞艇再大一些的话，就算我们想摧毁欧洲的某一座城市也是可以，比如我们和英国人再开战的话，我们的飞艇就可以直接飞越欧洲去把炸弹扔到伦敦。”

　　紧接着他又说道。

　　“陛下，只是飞艇这东西受天气影响太大，必须得在天气晴好而且风不大情况下飞行，这样短途的轰炸可以，远程的轰炸恐怕很容易中途出现问题。”

　　冯祯提醒他。

　　“那么我们就需要比飞艇更好的飞行器。”

　　杨丰说道。

　　“更好的？”

　　冯公爵茫然。

　　“给他解释一下。”

　　杨丰对身旁一个年轻人说道。

　　“学，学生研究出一种可以使比空气重的东西飞上天的理论。”

　　那年轻人结结巴巴地说。

　　然后他开始巴拉巴拉一大堆专业的术语，听得冯祯和一帮将领及内阁官员一脸懵逼，这个年轻人据说是应天大学的学生，很普通的家庭出身，在学校的内部刊物上发表了一篇文章，不但引起了皇上的注意，而且还被邀请到宫中出席这场为太子订婚晚宴，这都可以用匪夷所思来形容了，他们现在也很好奇这人有什么特殊之处。

　　可他们听得头昏脑涨也没明白。

　　“这个理论就像船帆差不多，船帆效应相信诸位都知道，这是高中教科书就有的，那么如果把船帆放倒呢？那么这个效应不就变成向上抬的力量了吗？当然船帆不行，可如果我们制造一个类似船帆形状的翅膀呢？比如可以用木头做架子外面蒙上帆布。当然我们也无法获得足够的风速，毕竟这个翅膀重量肯定不轻，而且风是在不断变化当中的，我们也不能指望一个飞在天上的东西，依赖这种不稳定的东西。可风速也就是空气流动速度，这是一个相对的速度，如果我们不是空气流动，而是我们的这个翅膀自己在动呢，火车跑一百里时速，站在外面就已经很难撑住了，这和夏季最凶猛的风暴有什么区别？”

　　杨丰笑着说道。

　　“内燃机和螺旋桨？”

　　冯祯灵光乍现般说道。

　　“对，内燃机和螺旋桨，然后再加一对船帆式的翅膀。”

　　杨丰说道。

　　好吧，他要造飞机了。


第465章 黄祸

　　这时候的大明，的确可以说处于一种科技大爆炸的时代。

　　近二十年的现代教育，尤其是自由经济的疯狂发展再加上专利保护权，让无数新发明以一种井喷的方式出现，甚至居然开始有人研究计算机了……

　　机械式计算机。

　　主要是算盘已经无法满足越来越庞大的数字计算，受钟表工业繁荣带来的精密齿轮技术高速发展，一些大学的数学家开始研究以齿轮为主的机械技术来制造超级算盘，解决诸如人口普查和银行数据计算，当然还有就是舰炮射击的弹道计算之类乱七八糟的东西，因为射程越来越远，后者正在成为海军一大难题，现在一名优秀的计算员是所有舰长疯狂争夺的目标，甚至还有为此群殴的。

　　而飞机这真不叫事儿。

　　唯一的问题也就是铝合金还没有而已。

　　但既然电力技术已经开始推广开，那么电解铝也就没有什么难度可言了，铝无法普及的关键也就是没有电无法使用廉价的电解技术而已，同样一旦铝的产量提升上去，那么初级的杜拉铝就不是什么逆天技术了，无非就是合金配比和温度控制而已，更何况初期也不需要铝合金，纯粹的木制飞机也一样，胶合板加木结构有个屁难度，蚊式轰炸机不照样带着好几吨炸弹玩战略轰炸吗？

　　大明现在就不缺木头。

　　北海省的辽阔寒带针叶林里随便砍就行，钢铁同志都能靠这片森林撑过二战了，支撑皇帝陛下混一宇内还是没什么问题的。

　　“好好干，不要辜负朕的期望。”

　　杨丰拍着那年轻人肩膀说。

　　他已经为此成立了一家鲲鹏飞行器制造公司，由这个人来担任大匠，为此还让皇后以校长身份特批这个还差半年毕业的家伙正式毕业，然后全权负责他的飞机制造工作，并且承诺一旦制造出飞机就封其为男爵。

　　“陛下，臣当鞠躬尽瘁！”

　　那年轻人激动地跪下说道。

　　“朕就喜欢你这样的年轻人！”

　　杨丰满意地说。

　　当然，指望玩飞机轰炸，短期内还是不可能的，首先他的发动机功率就差得远呢，这时候最好的汽油机也不过才两个气缸二十马力，连驱动他的汽车都只能说勉强凑合，想要驱动轰炸机那就完全是扯淡了，这点功率也就比飞行者一号那台稍强点，估计就是能造一架大风筝。而跨越到这种工业级别，再想获得爆炸式发展也很难了，他需要的是整个工业体系的提升，原本历史上发动机在两次世界大战刺激下，也足足用了三十年，才从几十马力进步到几千马力，估计他用的时间也不会太少。

　　所以至少十年内，他还得玩飞艇。

　　而鲲鹏飞行器制造公司目前的主要业务也就是制造飞艇，杨丰不但要制造轰炸飞艇，还要制造用于客运和货运的飞艇，至于里面填充氢气的危险性问题……

　　这个忽略掉就可以了。

　　事实上这时候大明已经有人用飞艇来做载人观光生意了，甚至也出现过某公子哥搂着某名妓在天上浪的时候，不小心把飞艇搞着了造成空难的例子，但这依旧不能阻挡人们对于飞翔天空的追求，大明境内的飞艇数量依然在与日俱增，以至于内阁都考虑在交通部下面成立飞艇局，以后给每一艘飞艇都上牌照然后进行管理并收税。

　　好吧，其实主要是为了收税。

　　“他们这是在做什么？”

　　此时在从上海驶往南京的列车包厢内，牛顿正坐在窗前望着外面灯火辉煌的城市问道，这里是常州，外面被一盏盏煤气路灯映照的街道上，大批老百姓正在庆祝什么，到处张灯结彩，天空中不断有一朵朵礼花炸开。

　　“他们的太子今天订婚，和他们的首相孙女订婚，他们这是在为此庆祝。”

　　坐在他对面的英国驻大明使馆秘书说道。

　　“实际上他们就是想找一个狂欢的理由，这个国家的人民实在太富有，他们总是喜欢找个理由挥霍他们的财富，皇帝生日，皇后生日，皇子或者公主出生，还有各种各样节日，他们每年都有至少十分之一的时间在狂欢，放烟花，看歌舞表演，在外面享用各种美食，一些年轻男女避开父母监视在外面谈情说爱，仅仅这座城市，今天晚上的消费就足够让欧洲一位小国君主破产。”

　　他紧接着吐槽。

　　“羡慕吗？”

　　牛顿说道。

　　秘书点了点头。

　　话说不羡慕是假的，和贫穷死气沉沉的欧洲相比，这个国家就仿佛传说中的伊甸园一样，繁华的都市，美丽的乡村，四通八达的铁路公路，充裕到没有任何缺乏的物资，无论哪一方面都令人艳羡。不仅仅是他，所有来大明的欧洲商人都充满着羡慕嫉妒恨，甚至已经有不少没节操的，干脆放弃了信仰改投圣教，成为大明的二等公民，话说就是二等公民也比在欧洲强多了。

　　“但我感受到的只有恐惧。”

　　牛顿说道。

　　“这个国家太强大了，强大得令人窒息，而且他们还有一位充满侵略性的君主，他们拥有无敌的舰队，无敌的陆军，甚至天空都被他们主宰，他们的钢铁战舰都已经开到红海，埃及已经被他们征服，苏伊士运河正在开凿，一旦这条运河建成，他们的钢铁战舰将如当年成吉思汗的大军般涌入欧洲，那时候我们用什么来阻挡他？

　　黄祸。

　　黄祸已经迫在眉睫！

　　现在他们已经征服了几乎整个亚洲，剩下也仅有寥寥几个国家还在勉强支撑，而印度实际上已经被他们收入囊中，能够暂时抵挡他们的，也只有中东的穆斯林，可笑欧洲的君主们，不但看不到这一切，反而为了自己的私利和他们合作，中国人几千年前就知道唇亡齿寒的道理，而我们到现在却依然在犯这种错误。

　　如果穆斯林倒下了，谁来为基督徒阻挡这头巨龙的脚步？

　　十年，不出十年，我们将为自己的愚蠢而付出代价，这代价有可能是毁灭，整个欧洲文明的毁灭，整个基督教世界的毁灭。

　　我们会看到梵蒂冈的圣彼得大教堂，就像那些被他们夷平的寺庙般在明军的炮火中轰然倒下，我们会看到他们的炸弹像落在开罗时候一样在巴黎落下，我们会看到他们的舰队像摧毁吉达一样摧毁伦敦。

　　然后我们不得不烧掉圣经，烧掉所有记载我们文明的典籍，烧掉所有代表我们过去的一切，就像现在的吕宋人，爪哇人，也门人，埃及人一样，跪倒在他们的圣象前用他们的语音读着圣谕书。然后再过五十年一百年，我们的文明将湮没于历史，我们的后代不会再记得我们有亚里士多德，我们有达芬奇，我们弥尔顿，他们会忘记我们的一切先哲，他们会忘记我们的一切文明，他们甚至会忘记我们的信仰。

　　忘记耶稣！

　　忘记圣母！

　　忘记上帝！

　　然后，他们会以我们的肤色为耻辱，白种人不再代表着高贵，而是劣等民族的标志，他们会以臣服于征服者为天经地义，他们会以跪倒在中国人的脚下为荣耀，像狗一样摇尾乞怜为自豪。”

　　牛大神情绪激动地喊道。

　　好吧，这就是牛大神的任务。

　　作为欧洲最有智慧的头脑，他实际上就是受英国政府委托前来大明实地考察，评估杨丰对世界的威胁，或者说这家伙的魔爪会不会在某一天，出现在欧洲的上空。

　　英国人又不傻，从这个家伙出现开始，不到二十年时间他就统治了几乎地球上三分之一的陆地，扩张的脚步由近及远一步步推进开，东南亚，印度，现在又到了中东，大明的铁路一天天在陆地上不断延伸，大明的造船厂内一艘艘钢铁战舰不断完工，到现在为止光名为巡洋舰，实际上吨位堪比欧洲一级战列舰的蒸汽战舰就服役了三十多艘，而且还在不停建造，甚至还造出了更大的钢铁战列舰。

　　这支舰队谁能阻挡？

　　而现在横在他和欧洲之间的无非就是那一百多千米陆地，只要他的苏伊士运河建成，就会像掘开的堤坝般，把钢铁的洪流放进地中海。

　　那么他会做什么？

　　更何况大明还有一支战无不胜的陆军，光常备军几乎就已经超过了欧洲各国的总合，而大明有完善的预备役，杨丰可以随时将陆军规模在短时间内扩充到一百万甚至两百万，超过两亿人口和强大的工业实力，甚至可以让大明武装起一千万的士兵，这样的实力在陆地上同样无人能够与之抗衡，话说整个英国都还没有一千万人口呢，欧洲唯一过千万的只有法国。

　　而阻挡杨丰的，无非也就是那些穆斯林，奥斯曼帝国横亘在东西方之间，就像堤坝一样阻挡着大明向西的扩张，一旦没有了这个阻挡……

　　一千万大军可以瞬间像洪水般淹没欧洲。

　　那时候杨丰会做什么？

　　他会停止扩张的脚步吗？

　　他会容忍这个星球上最后一片净土的存在吗？

　　明显这是不可能的。

　　布皇威于四海，宣教化于万国，这个口号早就表明了一切。

　　英国人想拉住欧洲的君主们，让他们看清杨丰的真面目，不要被那一点点利益所诱惑，穆斯林世界的存在对欧洲不是害处，这道堤坝恰恰是欧洲的最后一道屏障，但欧洲的君主们却都已经被胜利冲昏了头，被千年来终于等到的消灭穆斯林的机会冲昏了头脑，被暂时的开疆拓土冲昏了头脑，反而和杨丰狼狈为奸自己替他掘开这道堤坝。

　　而这是自掘坟墓。

　　可没人理他们。

　　在欧洲那些君主们看来，这完全是英国人吃不到葡萄的心理在作祟，毕竟这场瓜分奥斯曼帝国的盛宴中他们什么也没得到，实际上无论哪一家也都不欢迎他们的加入，那么英国人就找一个智慧足够令人新服的，让这时候在欧洲堪称神级的大脑来大明实地考察，然后回去游说那些君主们联合起来准备迎战这个恐怖的敌人。

　　“看看那是什么？”

　　牛大神很夸张地指着远处吼道。

　　在那里是一片繁密灯光，灯光中无数巨大的建筑物如同黑色巨兽般静卧着，在这些建筑物中是一根根高耸的烟囱，在黑夜的星空中向外不停冒着滚滚浓烟，而在他们不远处，一列满载货物的列车正从那里驶来，鸣着汽笛喷着烟雾，如同蜿蜒在地上的黑色巨蟒。

　　“那是武进钢铁厂。”

　　秘书回答道：“也是华威钢铁的最大一座钢铁厂，去年的产量是五十万吨钢。”

　　“那是狂舞的魔龙！”

　　牛大神高喊着。

　　“铎罗是真正的智者，他用智慧的双眼辨认出了恶魔，但可惜欧洲的君主们，却被利益蒙蔽了自己的信仰，无视他在欧洲的呼喊，现在该有人站出来和他并肩作战了！”

　　紧接着他又喊道。

　　就在这时候，他们包厢的门突然被推开了，两个膀大腰圆一看就表情不善的男子站在门前恶狠狠地吼道：“白鬼，大半夜你嚎丧吗？还让不让人睡觉了？挺大年纪了一点公德心都没有，再嚎小心把你抓去当奴隶！”

　　秘书赶紧走上前，陪着笑脸一边道歉一边掏出烟递过去，后者看了看烟盒上的商标，这才脸色好看了许多。

　　“这都十点了！你们不睡觉我们还得睡呢！”

　　其中一个掏出怀表说道。

　　秘书赶紧再继续道歉，还很懂事地把烟塞到这人手里，这两人才转身离开，他松了一口气关上包厢门，然后对牛大神说道：“爵士，现在时间不早了，您是不是该休息了！”

　　“哼！”

　　牛大神不置可否地哼了一声。

　　“看看吧，如果再不醒悟，这就是我们的未来！”

　　紧接着他冷笑道。

　　“玛的，这老白鬼太猖狂了。”

　　他们并不知道，那两人在回到隔壁包厢后，其中一个扔下烟盒立刻骂道，就在同时他拿起了身旁一个听筒然后放在耳朵上，这个听筒里面立刻传出了牛大神的声音，他迅速拿起笔，在面前的本子上记录，而此前牛大神所说的一切，也都被记录在了这个本子上。

　　好吧，这是锦衣卫。


第466章 万有引力

　　“陛下，这个老白鬼竟敢如此猖狂，公然诋毁我大明教化，不如干脆让他别回去了！”

　　杨忠恶狠狠地说。

　　至于怎么别回去了，这个就不用说了。

　　“哼，黄祸！”

　　杨丰看着桌子上牛大神的言论记录本，冷笑着说道：“朕喜欢这个词！”

　　至于把牛大神做了，这个就完全没必要了，实际上就算他不喊出这个词，欧洲那些君主们也都有这种觉悟，看他们和奥斯曼帝国之间如此痛快地停战，就知道他们在提防大明，包括艾哈迈德三世也有这种觉悟。现在无论路易还是两个查理，都停止了对外的扩张，路易在北非占领阿尔及利亚北部之后，以允许穆斯林保留他们的信仰为条件，也换取了后者的合作。查理十二世则在安抚波兰的贵族们，目标是让他们把波兰王冠戴在他头上，查理六世则继续稳定他的占领区，甚至在战争结束后，就连奥地利占领区的穆斯林都被允许保留他们的信仰。

　　很显然他们在争取穆斯林。

　　明军推行的是清洗政策，占领区全面推行圣教，大明的领土上只有孟加拉还有穆斯林，但孟加拉国王和上层已经全部皈依了圣教，而孟加拉境内穆斯林不被承认为大明二等公民，财产不受任何保护，这也导致了那些信仰不坚定的纷纷改信圣教，信仰坚定的则出逃至附近莫卧儿帝国所属各邦。

　　实际上孟加拉也在逐渐被清洗。

　　而欧洲各国表现出的宽容，就会形成与大明的鲜明对比，毕竟本身他们也是有经人，和理论上算多神的圣教完全不同。

　　那些走投无路的穆斯林，最后肯定会和他们相亲相爱，最终就算大明吞并中东，那么这些和基督徒同盟的穆斯林也会成为欧洲的第一道防线，说白了这些欧洲君主们，已经在着手建立一片缓冲区，之所以还不敢公然喊出黄祸这个口号，只是因为他们需要从大明进口军火而已。

　　好吧，这很无奈！

　　但他们也别无选择。

　　这种情况下就算牛大神回去也必然没什么好结果。

　　欧洲各国不会允许他破坏表面上的明欧关系，因为这会影响他们的正在进行的备战，一旦牛大神的黄祸论散播引起杨皇帝的愤怒，停止向他们出口钢制线膛武器那就麻烦了，虽然这些武器和明军依然有巨大差距，总比他们以后用滑膛武器来迎战明军要强得多。

　　牛大神注定要做牺牲品。

　　他唯一的用途，就是唤醒欧洲的民众，毕竟现在的欧洲民间因为大明主动把耶路撒冷交给十字军，还有就是大量大明产质优价廉工业品泛滥，对大明的好感正在与日俱增，也的确需要有人来撕开杨丰的画皮，而这样的人当然要有足够影响力，牛大神是最好的选择。

　　但他的作用也仅限于此。

　　“我泱泱中华，还是能容得下一些愚昧无知者的，他也是个科学家，我大明尊重科学家，他既然来了，那就不要缺了礼数，让科学院和文学院也都出面接待一下。”

　　杨丰说道。

　　他决定把牛大神往死里坑。

　　虽然不明所以，但杨忠也没敢再多说什么，紧接着就通知了科学院和文学院。

　　然后当牛大神乘坐火车到达应天火车站时候，外面已经准备好欢迎仪式了，以大明帝国文学院院长，前教育部尚书严鸿逵严侯爵为首，数十名科学院和文学院博士热烈欢迎欧洲著名科学家牛顿访问大明，甚至就连捧着鲜花的小朋友都准备好了。

　　大明学位分两级，大学生里面非常优秀的，可以在学校和教育部考核得到学士称号，而学士里面极其优秀的，则可以获得杨皇帝亲笔签名授予博士称号，这个就可以加入大明皇家科学院和文学院了，这个可不仅仅是一个称号那么简单，博士每年都是有固定俸禄的，而且两院还各有十个名额的贵族院和督察院代表席位。

　　这就很恐怖了。

　　尤其是两院博士不限属籍，也就是说无论大明本土的国人还是属国的属民，都有成为两院博士的资格，用杨丰的话说知识面前人人平等，任何人都有资格成为博士，哪怕是奴隶只要有足够知识，也同样可以成为博士，更别说是大明的属民了。要知道属国无论在贵族院还是督察院，都是没有任何席位的，就连那些属国国王们除非获得内爵，然后还得在贵族选举中选上，否则也是没有可能真正参与大明决策的。

　　但博士不限属籍。

　　也就是说属国可以通过两院博士来获得贵族院或者督察院的席位。

　　比如现在的高丽国王就没有内爵，也就是说无论大明帝国政府作何决策，他都没有参与权，顶多有派个代表旁听权，剩下他就只能被动接受，无论是什么决定他都只能服从，连提意见的权力都没有，那个是督察院的职责。但大明文学院副院长却是高丽一位儒学大师，而他是文学院在贵族院代表之一，这也就意味着他有权选举大明帝国首相，三百六十张选票里面也有他一票，高丽国王也没有这个资格而他有。

　　好吧，这也让儒学成了高丽的重中之重。

　　事实上不仅是高丽，所有属国都非常重视儒学教育，毕竟和科学博士相比，这东西的难度和投资都不是一个级别。

　　同样，两院博士们欢迎欧洲大学者的盛事，也在大明各地报纸，尤其是欧洲受大明资本控制的报纸大肆宣传，总之让两地所有人，都知道大明是如何热情招待牛大神的，甚至就连锦衣卫在欧洲各国民间收买的线人都加入宣传行列，一时间牛顿在大明所受到的欢迎轰动世界，就连遥远的美洲，都知道大明人民是多么的尊敬牛大神，然后……

　　“然后他会声名狼藉的。”

　　杨丰阴险地说道。

　　的确，捧得越高跌得越高，这时候的牛大神有两个选择，闭上嘴不再宣传黄祸，但英国政府不答应，英国政府就是来让他干这个的，这是他的任务，他如果闭嘴英国政府会收拾他。第二就是履行他的使命，然后他就会变成一个忘恩负义的小人，欧陆上的君主们不介意用踩他来向杨丰表现友好，以换取更多他们需要的军火为他们的备战争取更多的时间。

　　英国需要的是欧陆各国和大明走向对立。

　　因为他们是排在最后面，杨丰的怒火无论怎么排都是最后一个烧到他们身上，而欧陆各国和大明走向对立时候，他们完全可以继续做墙头草以捞取最大化的利益，拯救越来越低迷的经济，比如他们可以做后勤商，让欧陆各国挡在前面，他们在后面提供军火和物资。

　　但欧陆的君主们不需要。

　　他们需要的是拖延时间，拖得越久越好，哪怕让他们向杨丰献媚以换取时间，他们也会毫不犹豫地去做。

　　牛大神就成了牺牲品。

　　为了不至于友邦惊诧，他就只能委屈一下了。

　　同样在大明国内，也会造成欧洲那些学者都是人渣的印象，大明对他那么好，他却如此回报大明，那不是人渣是什么？

　　他会在欧洲声名狼藉。

　　他也会在大明声名狼藉。

　　然后再扒扒他的黑历史，在欧洲报纸上也大肆宣传一下，他的声誉就会像他的万有引力般从天上一直砸到烂泥里，说到底牛大神玩政治还嫩了点，他根本不知道自己这次到大明来，很大程度上就是被推来当牺牲品的，英国政府需要一个点火的，但英国政府可没考虑过这个点火的会不会也被烧死。

　　欧洲这些顶级大神们，同样也是杨丰打击的目标。

　　他并不在乎这些人在科学上对大明产生的威胁，这些人已经产生不了威胁了，大明与欧洲的科技差距已经拉大到至少一百年内看不到任何希望的地步，但这些人却是欧洲的旗帜，他们是欧洲人自尊心的来源，他们是一个符号性的存在，有这些科学巨匠和文艺大师们，欧洲人就始终不会低下头，大明的大炮可以轰碎他们的身体，但无法摧毁他们的精神。

　　那么就让他们倒下。

　　让他们带着满身污垢倒下。

　　“陛下，陆战三旅登陆南非。”

　　就在杨丰言传身教指导锦衣卫如何使用舆论武器，并且以牛顿为实验品练兵的时候，一名侍从向他报告。

　　“把这个消息告诉荷兰人。”

　　杨丰说道。

　　“另外再告诉他们，朕喜欢那些懂事的，知道友谊重要性的，不会让朋友为难的人，估计他们会明白的。”

　　紧接着他又说道。

　　明白，荷兰人非常明白。

　　就在大明外交部一位司长亲自拜访荷兰公使，并且在宴席上很不经意地告诉他，大明决定在南非开拓一块殖民地，以满足大明日益增长的人口需求时候，荷兰公使就很清楚该干什么了。

　　“他不用向国内请示吗？”

　　杨丰疑惑地问。

　　荷兰公使向大明正式提出出售开普敦，开价也不高，五百万龙元就行了，应该说这是一个很合理的价格，毕竟那里还有一座城堡，一座港口，另外荷兰移民还在那里建立了大片农场，一旦出售给大明，这些人也肯定不会再留下了，把这些打包以五百万卖给大明还是很诚恳的。

　　让杨丰奇怪的是，这种事情难道不需要向荷兰国内请示吗？

　　“估计他们早有预案。”

　　梁诚笑着说。

　　“咱们的舰队是从龙牙门军港起航的，而且还是大张旗鼓进行了宣传的，荷兰人肯定知道咱们得要开普敦，他们既没有任何能力也没有胆量与咱们抗衡，唯一能做的就是争取能够把损失降到最低，这样最好的选择就是能够让陛下满意，现在咱们已经明确提出了，万一拖延久了陛下震怒这么办？所以干脆早早就授权给他们的公使，一旦咱们表现出要开普敦的意思，那么公使就可以自己做主同意出售。”

　　紧接着他又说道。

　　说白了就一句话，荷兰人既然拍马屁就干脆拍得彻底点。

　　“哈，哈，他们倒是识趣，既然是这样，那就不要再为难他们了，去告诉荷兰公使，就说朕同意了，五百万就五百万吧，为了奖励他们的友谊，朕再给他们加一百万，用来抚恤那些从开普敦离开的荷兰人，不过有一点，这笔钱给他们钞票，而且这笔钞票都是专用，不允许他们兑换成金银，如果他们要能兑换的，那就连五百万也没有，最多给他们三百万。”

　　杨丰笑着说。

　　说白了他就是准备印刷一堆纸钞换开普敦，而不是付出黄金白银。

　　但荷兰人呢？

　　换，为什么不换？

　　这些钞票无非就是不能兑换黄金白银而已，但它可以在大明境内购买所有荷兰人需要购买的东西，无论军火还是其他民用品都是可以使用的，从这一点上说它的价值和黄金白银没有区别，因为如果没有这些钞票，荷兰人从大明购买他们需要的东西那也是要用黄金白银的。

　　荷兰公使毫不犹豫地答应了。

　　然后大明与荷兰迅速在应天签署了协议，大明以六百万龙元从后者手中购买开普敦，而就在同一天，环球公司将他们旗下的商业据点东方港，以作价五百万龙元出售给了政府，至此加上明军刚刚登陆并且占领的兴南港，大明一下子在南非获得了三块殖民地，将原本历史上的南非三大港全部控制在手。

　　“那么你再去问问，葡萄牙人是否愿意出售莫桑比克呢？”

　　采购上瘾的杨丰对梁诚说道。

　　“陛下，这个和开普敦可不一样。”

　　梁诚提醒他。

　　的确，莫桑比克不是开普敦，开普敦只是一座贸易港，而且在东方港兴起后，那里的贸易量锐减，再加上杨丰的苏伊士运河已经开工，这座港口注定没落，对荷兰人来说就像鸡肋，但莫桑比克是真正的殖民地，主要奴隶出口地，主要的象牙交易中心，另外还是黄金产地，每年能够为葡萄牙创造大量财富，这样的地方葡萄牙人是会非常肉疼的。

　　“不一样？”

　　杨丰冷笑着说：“在朕面前都一样，没有什么不一样的。”


第467章 超级帝国

　　的确，就像杨皇帝说的。

　　都一样，在他面前没有谁是不一样的。

　　荷兰人无力与大明抗争，那就更别说比荷兰还低一个档次的葡萄牙了。

　　这时候已经将全部殖民重心放到了巴西，并且因为金矿发现和咖啡橡胶等作物种植，而对新大陆热情高涨的葡萄牙人没有能力也没有胆量对抗大明，更别说在莫桑比克打一场没有任何希望的战争了，他们的那点海军甚至过不了好望角，光明军在东方港的那支小舰队，殴打葡萄牙海军都跟玩一样，不能用战斗这个词，只能用殴打。

　　所以在大明外交部提出购买莫桑比克之后，葡萄牙驻大明公使同样爽快地答应了。

　　价钱当然要高一些。

　　一千五百万龙元。

　　他们的爽快同样让杨皇帝很满意，所以这个价钱也得到了杨丰的同意，毕竟那里每年的奴隶和象牙贸易都非常繁荣，每年可以带来大量税收，而且那里还是非洲重要的农业区，虽然现代莫桑比克穷得要死，但并不能否认那里土地之富饶也是令人惊叹的。更重要的是那里无论象牙还是奴隶都主要是大明在消费，东非的奴隶几乎全部是输往大明的，同样大明也是世界上最大的象牙消费国，每年无数的非洲大像倒在狩猎者枪口下，然后被拔出长牙送到大明，变成各种工艺品和日用品充斥那些有钱人家庭。

　　大明境内大象因为祖上当年给李定国当过象兵，算是忠义大象了，所以受到一定程度保护，不说是不准猎杀，至少还有个每年的限额，这样非洲象牙就成了主要来源。

　　不过莫桑比克还有一个小麻烦需要解决。

　　“陛下，那里的葡萄牙人不想迁回欧洲，他们在那里都有自己的产业，但回到欧洲去他们就一无所有了，葡萄牙本身就是个穷地方，全靠着对外殖民，而且因为葡萄牙在西班牙王位战争中是反法同盟的主要成员，路易对他们也虎视眈眈，西班牙军队正陈兵边境，随时有可能发生战争，莫桑比克的葡萄牙人害怕回去再被推上战场去当炮灰，所以请求留下来加入大明做属民。”

　　梁诚说道。

　　“做咱们大明属民倒也不是不可以，这也算是他们向慕王化，这也是他们的一片诚心，但做大明属民必须皈依王化，否则他们是不会受大明法律保护的。”

　　杨丰说道。

　　现在大明除了佛教之外不再承认任何宗教，道教作为圣教一份子当然就不用说了，佛教虽然被容纳，但是光头们必须一切严守清规戒律，不允许拥有私产，不允许亲近女色，也不允许喝酒吃肉，总之所有光头都必须严守最严苛的清规戒律，杀生就更不用说了，哪怕夏天蚊子叮一头大包也不能拍死，否则的话一旦被检举就要挨鞭子的。

　　蚊子怎么了，蚊子也是生灵。

　　目前佛教事务统一受应天的大报恩寺管辖，类似于佛教的总坛性质，而大报恩寺主持就是前锦衣卫总管，也是唯一一位锦衣卫总管的一念大师……

　　好吧，这就是锦衣卫分舵。

　　然后大报恩寺在全国所有寺庙派驻监寺，监督光头们对清规戒律的遵守情况。

　　一旦有违反戒律者，立刻请出法鞭，抽完鞭子之后再逐出佛门，当然前提是没抽死的话，一念大师对这些假信徒那是零容忍绝不姑息，全力以赴净化佛门。

　　不过对于那些真心信奉的，杨皇帝还是比较尊重的，有时候他偶尔也会接见一下真正的光头，毕竟真要是能够一丝不苟地遵守所有清规戒律只知道行善念佛，这样的光头倒也挺值得尊敬，反正这样的光头肯定也没有任何威胁，他们要是真能带领信徒，尤其是那些属国的信徒逆来顺受，视时间一切的苦难皆为修行，那么对于大明维护殖民地统治也是有利的。

　　至于和圣教关系上……

　　这个很简单，把满头大包那位算做仙界诸神之一就行，而且还是一个小神，小道消息还是在仙界和杨皇帝关系恶劣的一个小神，这样佛教也就成圣教的一个分支了，而且也解释了杨皇帝不喜欢看到寺庙的原因，现在他是仙界派驻在人间的代表，自然有时候也难免掺杂点个人感情。

　　但其他宗教就全是异端了。

　　这些宗教信徒不被视为大明子民，哪怕是属民也不行，同样他们的生命财产也不受大明法律保护，如果是外国人，也就是被大明承认的国家公民，这个受外交法保护，但如果莫桑比克的葡萄牙人不肯离开，又不可能皈依圣教或者佛教，那么他们既不会受大明法律保护，也不会受外交法保护，也就是说和丛林里那些不断被抓出来的黑奴没区别。

　　那么……

　　“他们愿意全部皈依圣教。”

　　梁诚说道。

　　“那这就可以了，那里就直接设立为边疆省，他们都算作大明属民好了，让他们自己拆毁教堂烧掉经书然后算做大明属民。”

　　杨丰说道。

　　大明的省分两种，一种是单纯的省，这个是地方自己选举地方官员的，只是选出候选者然后由杨皇帝亲自面试，以前是面试到县一级，但如今已经变成面试到府一级了，以前各省巡抚还是由皇帝直接委任，但现在各省巡抚也是地方督察院选候选人，然后进京由皇上面试，这套制度经过近二十年的运行，基本上已经可以说皆大欢喜了。

　　士绅们满意。

　　因为人民代表肯定都是他们或者他们的代理人，没钱也肯定拉不起选票搞不起宣传，至于地方官只不过是他们经理人。

　　选民们满意，因为识字的成年男人就有选举权，士绅们名声臭的话，他们大不了不选就是了，这一届人民代表不行，不能让他们满意了，那么下一届他们干脆选这一届的对头好了。而选举是由圣祠祭祀，内阁，锦衣卫三重监督的，舞弊肯定有，但严重的舞弊肯定没有，真要被查出选举舞弊的，从参与者到监督者，统统流放北海，主谋直接挂绳上，因为这是欺君之罪，大逆不道的，不满门抄斩就是法外开恩了。

　　当然皇上更满意。

　　这得减轻他多少工作负担啊！

　　而另外一种就是边疆省，这个属于新开辟疆域，国人和属民混居的，这些地方就是直辖了，由内阁直辖，各级官员由吏部直接任命，当然边疆省一旦国人数量达到百分之六十，那么就可以转变为普通省，所以边疆省的国人最重要工作就是生生生，同时想方设法往这些地方忽悠自己的亲戚朋友。

　　目前大明普通省和边疆省的数量基本上各占一半。

　　普通省从北到南包括了北海，黑水，辽宁，河北，陕西，山西，甘肃，山东，河南，两湖，两江，安徽，闽浙，两广和云贵川。边疆省则包括安北，北庭，山南，青海，西康，静海，吕宋，占城，镇南，东西金州，归义既也门，天方既巴士拉一带，归化既科伦坡和印度沿海各小块儿殖民地，再加上南非，这个杨皇帝还没赐名，莫桑比克也还没赐名。另外还有实际上只有一座金山城的永平省，只有几个军事哨所和科考站的南极省，同样只有一座小城的长宁省也就是新西兰，一共有十九个边疆省和二十一个普通省，这四十个省构成大明帝国的直属领土。

　　剩下就是属国了。

　　从北到南包括了高丽，琉球，安南，老挝三个，真腊，暹罗，文莱，苏禄，缅甸，亚齐，孟加拉，阿萨姆，锡兰，埃及还有吐蕃一共十七个属国。

　　当然，这是郡王一级的。

　　实际上大明还有包括尼泊尔的那些乱七八糟小城主在内，总计一百零七个外藩封爵，这些同样是属国，只不过都是些公侯伯子男爵而已，反正只要臣服于大明并且愿意皈依圣教，通通都是可以获得爵位的，然后他们的外部安全由大明负责，内部他们爱怎么自己折腾怎么折腾，但必须给大明商业特权和治外法权还有驻军权。

　　当然，驻不驻是另一回事。

　　还有就是他们每年得进贡，杨皇帝也不需要他们的土特产，直接折现就行，算是他们交的保护费了。

　　这些省，边疆省，属国，共同构成了这个庞大帝国，东起遥远的美洲西到地中海岸边，北起北冰洋沿岸南到南极洲，领土面积几乎囊括了三分之一的地球上陆地，将两个大洋变成了事实上的内海，而建成这个超级帝国也不过仅仅用了还没满二十年，这个扩张速度也的确堪称前无古人后无来者了。

　　而很显然，这个庞大帝国并不能让皇帝陛下满足，大明的军队依然在满世界为他开疆拓土。

　　南非和莫桑比克迅速被命名为昭南省和绥远省，至于疆域面积这个由杨皇帝在地图上划线就行了，反正他经常玩这种地图开疆的游戏，但他在地图上划的线那就是神的旨意，于是大致上也就是后世南非和莫桑比克两国的领土正式成为大明领土。当然，他的划界可没征求那里原住民的意见，可怜那里的黑人们一下子成了大明领土上的，但他们可不是居民，既不是属民当然就更不是国人了，他们就是一群不受法律保护的……

　　不知道算什么。

　　他们的命运已经注定，将要为大明的建设献出一生。

　　无论他们愿意不愿意。

　　无数的大明奴隶贩子就像狂欢般摩拳擦掌，带着他们从那些属国雇佣的打手们，拿着各种武器开始涌入这两个省，然后肆无忌惮地摧毁原住民的家园把他们拿绳子拴起来，在进行完必要的手术之后，迅速装上一艘艘运输船送往全国各地，让他们在那些铁路工地，矿山和血泪工厂里耗尽生命。

　　大明奴隶价格终于降下来了。

　　当然，那些黑人肯定是要反抗的，但是……

　　“反抗有什么意义吗？”

　　大明海军陆战队第三旅一营长徐文叼着烟卷说道。

　　在他前面是不计其数的祖鲁勇士，拿着长矛，砍刀，头上戴着各种鸟毛，脸上涂着吓人的各种颜色，就像是迁徙中发了疯的角马群般，以一种磅礴的气势杀了过来，总数不会少于一万，虽然他们没有战马，但如此众多的勇士冲锋的场面还是挺吓人。

　　不过也就是吓人了。

　　因为在徐文身旁，配属给他的旅属机枪哨第一队四挺最新式机枪正架在战壕外。

　　而他部下一千名官兵也正趴着战壕内，他们手中伸出的同样是最新式武器，新一代使用金属弹壳定装子弹的步枪，不过不是锦衣卫特勤队使用的十三太保，而是步兵的制式步枪，按照大明装备序号，应该叫四式步枪，一式是燧发线膛枪，二式是火帽线膛枪，三式是击针枪，四式……

　　四式那就该毛瑟了。

　　“开火！”

　　徐文手中军刀向前一指吼道。

　　随着四名机枪手按下扳机，四挺机枪内撞针同时撞击子弹的底火，被引燃的发射药骤然变成高温气团，推动子弹沿着枪管旋转飞出的同时，推动着复进簧迅速后退，后退到极限的复进簧紧接着推动撞针向前，将第二枚子弹推进枪膛同时撞击底火，第二轮发射完成，同样的动做在极短时间内不断往复，子弹一枚接一枚不断射出，在怪异的嘶吼声中四挺机枪化身杀戮的机器。

　　祖鲁勇士的冲锋戛然而止。

　　连那些战壕里的明军士兵都傻了，他们难以置信地看着自己身边喷射火焰的枪口，看着对面就像割草般一片片倒下的敌人，他们甚至忘记了射击。

　　“快开火！”

　　徐文瞬间清醒过来，急忙吐掉烟卷吼道。

　　那些士兵这才醒悟，紧接着纷纷扣动扳机，在一片子弹的呼啸声中他们迅速拉动枪栓，抓壳钩迅速抛出弹壳，紧接着枪托内管状弹舱底部弹簧推动子弹向前进入枪膛，那些士兵迅速推上子弹关闭枪膛扣动扳机，仅仅眨眼间第二轮枪声响起，在不断推拉枪栓的声音中，子弹也在以几秒钟一轮的速度不断射出。

　　毛瑟1871/84。

　　九子毛瑟。

　　明军新一代步枪。


第468章 自由灯塔

　　机枪的第一次实战，可以说惊掉了一地的下巴。

　　四挺机枪在这场持续仅仅十分钟的战斗中，向那些祖鲁勇士们各自打空了五个五百发的弹药箱，整整一万发子弹，造成了超过三千名祖鲁勇士的死伤，虽说这样的战果，很大程度上是因为那些勇士们排得太密，甚至一发子弹都能打倒俩，但机枪的效率仍然堪称惊艳。

　　这比步枪还高呢。

　　要知道如果步兵打出一万发子弹，是无论如何也不可能收获三千个战果的。

　　原因其实很简单。

　　冯祯说道：“我们的士兵不可能每个人都是老兵，实际上多半都没有上过战场，面对就像那些穆斯林一样，完全悍不畏死的冲锋，新兵会恐惧，手会发抖，给他一支步枪，有可能一场战斗下来，打出几十发子弹也没能击中一个敌人。

　　而老兵呢？

　　他们速度再快，也只能打出几十发子弹，步枪射速限制了他们能力的发挥，而这几十发子弹能够击中十个敌人就算很好了。

　　而机枪不一样。

　　把机枪交给最优秀的士兵，可以最大限度发挥他的能力，如果一个最优秀士兵，用步枪在战场上可以打死十个敌人，那么给他一挺机枪，他就可以把这个数字轻松扩大十倍，因为他最主要的限制没有了，他的能力可以得到尽情发挥。

　　甚至我们可以改变一下战术。

　　步兵作战以机枪为核心。

　　无论进攻还是防御，都是以机枪为核心，而步枪手保护机枪补充机枪火力的遗漏。

　　可以将现有的步兵营编制进行改革，将原本四个步兵哨一个炮兵队的编制，改成三个步兵哨再加一个枪炮哨，枪炮哨下面辖一个两寸榴弹炮队，三个装备四挺机枪的机枪队，这样每个营十二挺机枪，作战时候灵活调配，我们的总兵力没有增加，但步兵营的战斗力却大幅增加了。

　　过去我们作战，都是以旅为最基本单位，无论进攻或者防御我们都是旅为整体。

　　但现在这样已经很多余了。

　　谁能挡住我们一个旅？

　　或者谁能攻破我们一个旅的防线？

　　没有人。

　　哪怕欧洲的陆军，在正面对决中也没有抵挡我们一个旅的能力。

　　但营的火力仍旧太弱，无法独当一面使用，毕竟那几百支步枪就算最快射速，也无非就是每分钟打几千颗子弹，就算加上炮队也阻挡不了大规模冲锋，这样单独一个营行动就很危险，但如果是加了十二挺机枪的步兵营，火力投射量陡然增加一倍，那么基本上就可以了，如果再加上配属的旅属炮兵支援，一个营完全可以解决过去需要动用一个旅去解决的问题……”

　　杨丰坐在他的宝座上，看着自己的总参谋长在竭尽所能地描述增加机枪数量所带来的好处。

　　但描述的对象却不是他。

　　此时正襟危坐，并且随时准备向公爵大人发难的，是内阁首相和各部尚书，尤其是财政部尚书，这件事皇帝陛下已经不再管了，军方能够争取下来，就在每个步兵营设一个枪炮哨，这样一个步兵旅就是四十八挺机枪，加上旅属炮兵营和骑兵侦察哨，一个步兵旅将至少装备近六十挺机枪，这个比例放到二战都是列强级别，虽然二战时候类似明军步兵旅的日军混成旅团机枪总数要多，但他们一大半是轻机枪，真要算重机枪还没明军新编制多呢！

　　不过细算起来也没什么大不了，毕竟他没有轻机枪，这样一些轻机枪能解决的，就必须得动用重机枪了。

　　而这个比例的最大问题，无非也就是工业实力，目前大明的工业实力的确支撑不了，尤其是受硝酸产量限制，新式发射药产量不够，支撑不了这些专门吞子弹的怪物们，另外铜的产量也不够，不过这个编制只是初步的计划而已，真要完成这样的编制得需要多年时间，那时候只要他的铁路修通，大量硝石从鄯善源源不断运来，硝酸产量能够满足需求了，也就基本差不多了。

　　至于铜，这个无非就是增加产能而已，在技术上没什么太大需要革新的，这时候大明无论转炉炼铜还是湿法炼铜，从古老的熔炼到最新高科技的电解都有。

　　只要铜的产量够了，硝酸和炸药的产量够了，大规模换装新式铜壳子弹也就没问题了，而且他的四式步枪目前依旧是黑火药子弹，不需要额外在占用一部分无烟药的产能，实际上马克沁也可以使用黑火药弹，不过这东西要用很多年的，没必要多此一举搞黑火药版，而且那东西硝烟太大了，步枪打多了都容易遮挡住士兵视线，更何况一分钟喷几百颗子弹的机枪，估计打不了一分钟射手就被烟呛死了。

　　所以明军的机枪起步就是无烟药。

　　当然内阁不同意也无所谓。

　　这时候的大明，也不在乎少点新式武器，实际上就现在明军也是碾压式的，无论那些士兵手中任何一种武器，拿到欧洲都是高高在上的，哪怕是骑兵手中的马刀。

　　马刀怎么了？

　　马刀可是明军武器中科技含量最高的，因为这东西根本就不是属于这个时代的，为了给骑兵配上好刀，杨丰全部找他那合作伙伴购买的现代钢材，基本上相当于原版的六五式骑兵刀，当然还有一部分是剑，这东西看似没什么科技含量，但实际上科技含量比四式步枪还高。

　　再说这时候明军已经不光是靠新技术吃饭了，话说就算这时候他把陆军所有新式步枪全扔了，然后让那些士兵重新抄起和欧洲一样的线膛枪，也照样没人能阻挡他称霸世界的脚步。

　　一百多万常备军，两百多万预备役，四千多万后备役，两亿的总人口，这就是无敌的恐怖推土机。

　　“那么弹药产能呢？”

　　邵首相说道。

　　“供应不上，至少目前不行，别说一个旅几十挺，就是一个旅十二挺，再加上全面换装四式步枪，目前的子弹产能也肯定供应不上，而且目前绝大多数工厂还没有转入铜壳子弹生产，仍旧还是纸壳的。”

　　工业部尚书立刻说道。

　　“还有运输。”

　　交通部尚书补刀。

　　“我很好奇，如果一个步兵旅，遭遇一场大规模战斗，持续打上半个小时后，全旅的机枪持续射击，几十万颗子弹需要多少车辆来运输，过去我们可以让士兵的子弹盒里装满子弹，然后基本上可以满足他一场战斗需要，但一挺机枪每分钟喷一箱子弹，那么一个旅几十挺机枪就需要喷一车子弹，不要告诉我所有战斗都像打黑鬼一样，如果遇上真正的军队，那么一场战斗打几小时都有可能，子弹消耗上百万颗都有可能，那么这些子弹需要多少额外的运输人员？”

　　“还有。”

　　财政部尚书接着补刀。

　　……

　　“陛下，有个法国人求见雄武侯。”

　　就在杨皇帝欣赏内阁大臣们围殴总参谋长时候，杨忠走到他身旁低声说道。

　　“雄武侯？咱大明什么时候……”

　　杨丰愕然了一下，不过紧接着反应过来，他就是雄武侯，这是当初他忽悠伏尔泰的，既然来求见雄武侯，那肯定就是法国的有志之士前来求教，请求导师为他们指点迷津了。最近这段时间他和伏尔泰书信不断，同样伏尔泰同志的成长也很令他欣慰，小伏已经完全变成一个坚定的自由斗士了，并且在法国报纸上发表过多篇充满斗志的文章，把矛头直指法国的封建制度，同样他的言论广受欢迎。

　　路易持续几十年地抽风，早已耗尽了黎塞留给他留下的那点遗产，这时候的法国老百姓堪称饥寒交迫，对贵族的仇恨同样与日俱增。

　　他的言论很符合大众需要。

　　尤其是他把大明的政治制度描绘得跟花儿一样，一个自由平等繁荣昌盛的帝国在他的笔下可以说跃然纸上，那些在路易穷兵黩武的压榨下的法国老百姓，无论是新兴资产阶级还是穷困潦倒的老百姓，现在无不视东方为一座光明的灯塔，尤其是这时候大明产工业品充斥欧洲，那些花色繁多而且价格便宜的棉布，比任何东西都能直观让人感受大明的美丽。

　　虽然明军的名声不怎么好，但这年头什么军队都一样，不杀人放火抢劫强奸那还叫军队？

　　再说明军打得是什么人？

　　穆斯林。

　　那是压在欧洲头顶都快千年的敌人，法国不也刚刚才和穆斯林停战吗？至少人家明军还慷慨地把耶路撒冷让给了十字军，过去打了几百年没拿下的地方，人家主动送上门，这就已经很够意思了。

　　还有黑……

　　呃，那个不算人。

　　当然，伏尔泰取得如此成就，和一家被称为人民日报的报纸是脱不开关系的，这家在欧洲很多国家都设有分部的报纸，因为经常刊登一些很受欢迎的小说连载所以销量极高，同样捎带刊登的一些吹捧大明帝国，尤其是吹捧其政治制度的文章也就同样广为流传了。

　　“走！”

　　杨丰立刻站起身说道。

　　这个可比看一帮大臣围殴冯总参谋长要有趣得多。


第469章 民主典范

　　“民主，一定要民主，民主是一剂良药！”

　　杨皇帝俨然导师般说道。

　　他对面坐着的，是一个三十岁左右的白人，身上穿着法国贵族式的绣花长上衣，上面一堆各种亮闪闪饰品，头上居然还戴着假发，看上去那也是颇为的花枝招展，不过这时候的法国贵族就是这副打扮，这还是把插着鸟毛的帽子摘下来了，而且脸上也没涂脂抹粉更没搽红嘴唇，要不然那扮相更加搞笑。

　　然而这个人可不搞笑。

　　这才是民主制度的导师……

　　这是孟德斯鸠。

　　男爵阁下是因为看了伏尔泰在报纸上对大明制度的吹捧，并且亲自拜见了小伏，后者和他共享了杨丰的那些书信后，立刻对就这位遥远东方的侯爵阁下惊为天人。尤其是杨丰关于大明督察院和贵族院制度的美化，更是令他仿佛在迷雾中看到了一盏光明的灯塔，然后迫不及待拿着伏尔泰的推荐信，登上了一艘驶往亚历山大港的商船。接着穿过埃及在苏伊士港登上一艘大明商船直达应天，在热情友好的船长帮助下找到了杨侯爵在应天的府邸，最后见到了据说刚刚在贵族院开完会的侯爵阁下。

　　两人一番交谈之后，那老孟立刻就对杨丰顶礼膜拜了。

　　“侯爵阁下，以前我还认为在东方不可能出现民主制度，现在看来我真得太愚昧了。”

　　孟德斯鸠尊敬地说。

　　“误解，一切都是误解而已，我们之间的距离太遥远了，从地球的这一端到你们那一端之间，那长达数万里的距离，让我们无法真实得了解彼此，就比如在鞑靼人窃国期间，我们的老百姓甚至视欧洲人为妖魔鬼怪一样，但现在，他们就不会再这样认为了，科技拉近了我们之间的距离，我们互相之间越来越深入的了解消除了误会。”

　　杨丰说道。

　　“大人，火车马上要到站了。”

　　杨忠在一旁提醒他。

　　“好吧，那么让我们一起去感受一下，什么才是民主。”

　　杨丰站起身说道。

　　这时候外面汽笛鸣响，隆隆行驶的火车开始减速，外面丹徒县的站牌一晃而过，很快列车挺稳，两人走出车厢，出了车站后杨忠立刻朝着一辆出租车招了招手，车夫赶紧甩了下鞭子，两匹马迈动步子上前。

　　“县衙！”

　　杨忠说道。

　　紧接着杨丰和孟德斯鸠一起上车，大明头号特务头子，巡抚见了都忍不住腿软的杨都指挥使往踏板上一站，这辆马车就立刻开动起来，沿着通往县城的道路很快进了城门，穿过繁华的街道停在一座老式院落门前，两人下车之后，走进这座挂着县衙牌子的大门，没有任何阻碍地直奔挂着县令牌子的办公室。

　　“这是县令？”

　　孟德斯鸠愕然地看着办公室内一个中年人说道。

　　后者此时正在几名看上去穿着普通的乡民围攻下，那些乡民很显然对政府的某种税收非常不满，一个个情绪激动地喊着当官不为民做主，不如回家卖红薯之类的威胁，而那个胸前斜着县令绶带的则陪着笑脸解释，还不时端上杯茶递过支烟，然后督促旁边一个书吏记下那些乡民的要求之类。

　　很显然这一幕颠覆了他对官民的认知。

　　杨丰向墙上一指。

　　“为人民服务！这是所有大明官员的行为准则，他们是人民的公仆而不是凌驾于人民之上的统治者。”

　　然后他用法语翻译那五个大字的意思。

　　“二位有什么事吗？如果不是特别急的话，请到这边休息一下略做等待。”

　　这时候一名工作人员走过来指着对面房间说道。

　　“不用了，我们改日吧！”

　　杨丰说道。

　　然后他带着被震惊了的孟德斯鸠直接离开了县衙，重新登上了那辆等候的马车。

　　“去督察院！”

　　杨忠说道。

　　马车赶紧再次开动，很快停在了相隔不远的督察院门前，正好里面还在开会，他俩同样没有任何阻碍地走进会场，在专门的旁听席坐下，在他们旁边还有几个人正坐在那里拿着笔往本子上写着什么，其中居然还有两个年轻姑娘。这些人是报社的采访，至于女性出来工作在大明也没什么稀罕的，尤其是新一代的姑娘们在接受了大学教育后，根本不可能在安于深宅大院，别说是出来当采访，就是自己出来开公司的都有，反正有皇后做她们的靠山，现在皇后陛下亲自兼任大明妇联主席。

　　而他们目光的焦点在中间会场上，一个中年男子正声色俱厉地斥责会场正中发言席上另外一人。

　　“这是干什么？”

　　杨丰问最近的一姑娘。

　　那姑娘有些意外地看着他另一边的孟德斯鸠，然后带着一丝幸灾乐祸说道：“交通局预算三十万把县城到京口的公路硬化，结果三十万花完了，还没硬化了三分之二呢，督察院这帮老爷们怀疑交通局有人中饱私囊了，要当面讲清楚账目，否则就要送刘局长去西金州养老。”

　　“那他贪没贪？”

　　杨丰问道。

　　孟德斯鸠来之前已经学过汉语了，虽然说不太好，但听懂是没问题的，他同样很关心这个问题也在看着那姑娘。

　　“他哪敢呀！”

　　那姑娘说道：“多少双眼睛盯着呢，当初是为了在督察院能够通过预算，估计是故意低估了造价的，他要说五十万，那些老爷们肯定不干，那都是他们交的税钱啊，但这条路修起来老百姓得方便，他今年六十多了，反正干完这一届就退休了，先把路修起来，现在老爷们想不修也不行了，他确确实实没贪，怎么查他也不怕的，大不了督察院通过弹劾让他撤职。”

　　“把他名字记下来。”

　　杨丰回头对杨忠说道。

　　这时候那位刘局长果然两手一摊言明你们不掏钱就停工，反正修了三分之二，剩下你们愿意留着让人笑话就留着，不愿意就掏钱咱们修完，愿意去大理寺起诉我就去。

　　“你这是什么态度？”

　　质询他那位勃然大怒，但却也无可奈何，毕竟他也知道，这路要是没硬化也就那样了，但如果硬化了半截剩下不干了，他出门是很容易挨臭鸡蛋的。

　　“诸位，是否同意追加二十万龙元的预算，同意的请举手！”

　　这时候督察院院长说道。

　　说完他先举起手来。

　　然后接着一堆人民代表或举手或不举手的，最后点数举手的超过百分之六十，于是这项追加预算得到通过，紧接着是否成立调查委员会，对交通局在修路期间是否有中饱私囊行为进行专门的调查，然后这项在百分之八十同意的情况下也得到通过，剩下就是调查委员会成员了，很快督察院院长就拟出一个名单，再次表决得到通过后这项调查也正式展开。

　　至此会议结束，一帮人民代表们各回各家各找各妈。

　　而那位刘局长则在报社采访和几个旁听的老百姓欢呼声中，笑着一抱拳也走人了，估计明天的报纸上他该成头号明星了。

　　“你看，这就是民主。”

　　走出督察院的时候，杨丰对孟德斯鸠说道。

　　老孟很显然对此感触也是挺深的，自从半个世纪前，路易十四穿着猎装拎着马鞭，走到巴黎议会大厅，告诉那些正在开会的议员们从这一天起，禁止再召开任何此类会议后，法国的议会就名存实亡了，在太阳王的光芒照耀下，所有人民都只有顺从路易的旨意，哪怕路易奢靡无度好大喜功，不到二十年让法国人口减少近七分之一，法国人民也依然必须忍耐。

　　很显然和大明比起来，法国就像是鞑靼人的国度。

　　他无限感慨地长叹一声。

　　就在这时候，刚才那姑娘突然满脸兴奋地跑过去，就在同时不少人也在激动地涌向前面。

　　杨丰一把揪住那姑娘。

　　“出了什么事情？”

　　他问道。

　　“丹徒伯的儿子在妓院打架被抓了。”

　　那姑娘一边急不可耐地挣脱他一边说道。

　　“快，过去看看！”

　　杨丰急忙对车夫说道。

　　他们赶过去的时候，那位倒霉的贵族公子已经被警察从妓院里揪了出来，手上戴着手铐，垂头丧气地在众人围观中被押上了警察的囚车，后面还有被打伤的人用一副担架抬出来，也正在被装上医院的马车，那人顶着满脸血挥舞拳头喊着：“我要告你，我要让你去北海过下半辈子，贵族怎么了，贵族就能抢别人姑娘还随便打人呀！”

　　然后周围一片叫好声。

　　“侯爵阁下，那位伯爵会怎么样？”

　　孟德斯鸠问道。

　　“不好说，看情况如何了，如果他这个儿子的确无故伤人而且是初犯，那倒也不至于牵连他，但打伤人肯定是要流放的，是金州还是北海，就看那人伤得如何了，不过他这个儿子的继承权肯定剥夺，如果他这个儿子是有前科的，那么子不教父之过，他作为贵族应当为道德之表率，所以肯定也是要受到牵连的，轻则公开登报谢罪，重则夺爵。”

　　杨丰说道。

　　孟德斯鸠又是长叹一声。

　　在法国这算个屁，贵族别说打伤人，就算杀个小屁民又有什么大不了的。


第470章 世界和平

　　在看过了大明的民主和平等之后，孟德斯鸠就已经可以说彻底地沦陷了。

　　当然，实际上这时候已经从他爹手中继承波尔多法院院长职位的他，和年轻一腔热血的伏尔泰多少有点不同，他还需要了解得更深入一些，接下来他又在杨丰安排的人陪同下，继续在大明各地游历，白天看晚上奋笔疾书写作他的见闻和分析。尤其是那位丹徒伯世子因为打人致伤被废除袭爵资格，而且丹徒伯本人登报谢罪，甚至亲自去受害者家里公开登门谢罪后，他更是受到了极大震撼，直接被大明的平等与法制精神所折服了。

　　总之一本取代了波斯人信札的游记，就这样随着他的游历逐渐完成，然后变成了一门指向法国封建制度的大炮，向着路易十四的独裁统治发出正义的怒吼。

　　当然，杨皇帝没工夫陪他。

　　好歹也是日理万机，这只是玩玩小游戏而已，要是天天玩这个就不务正业了，就在他陪孟德斯鸠感受大明民主和平等的时候，内阁和军方之间的讨价还价终于也尘埃落定，内阁最后还是同意了为军方拨款给每一个营购买十二挺机枪组建枪炮哨，之所以打动那些尚书们的，还是加强后的营作战效能增强能够在某些方面代替旅来行动。

　　比如说对付游击队。

　　这时候明军在战场上真正的大规模交战已经没有了，尤其是在中东，没有什么正规战中能对抗明军的，主要就是真主勇士们的游击战，过去一个步兵营进行深入山区的扫荡很危险，毕竟那些真主勇士们真要玩猪突，仅仅一个步兵营很难挡住，明军一个步兵营扣除炮队和各种乱七八糟人员，真正参战的也就不过八百多支步枪，这东西再快还能打出多少子弹？

　　一万真主勇士绝对淹没了。

　　而在信仰的力量下，那些长老们召集一万炮灰并不难，老人小孩在前面消耗明军的子弹，青壮年在后面当主力，冲过拦截线之后玩弯刀，明军就算素质再高也挡不住源源不断的勇士，最后累也累死了，之前在汉志已经有过一次一个步兵营差点被一万真主勇士给淹死的例子，幸亏附近两个营救援得快，但这也让郭洪不敢再以营为单位扫荡。

　　但加上十二挺机枪后，一个步兵营基本上就不会再害怕什么真主勇士了，这些机枪在一分钟内打出的子弹，几乎相当于大半个步兵营，同样宽度的战线上，火力密度陡然增加一倍，对于勇士们无疑就是灾难了。

　　这一点很重要。

　　这就相当于扫荡效果暴涨三倍。

　　而财政上的负担，却仅仅增加了给机枪购买子弹的钱，如果不这样的话，就得以旅来执行扫荡任务，这样在作战资源上的浪费就不是几颗子弹钱了。

　　这个结果杨丰也很满意。

　　实际上这样明军的步兵营基本上就和二战时候，华北战场上的日军大队差不多了，虽然这样想有些别扭，但事实上明军在各处战场上扮演的角色，也就和地道战里的山田差不多，包括干活儿的风格也都是一样一样的，甚至郭洪这个恶棍连三光政策的口号都喊出来了，搞得杨皇帝听到后还挺茫然。

　　而就在此时，奥斯曼帝国和俄国还有波斯的战争也结束了。

　　奥斯曼人不但收复了北顿涅茨克河东岸，以及高加索地区所有被俄军之前占领的土地，而且还经过一场血战，夺取了俄国的察里津，可怜彼得一世再次偷鸡不成蚀把米，不但没抢到一口肥肉反而最后被人家撕下一大块，而他的难兄难弟侯赛因，同样被艾哈迈德撕掉了整个西北部，还在明军的威胁下，不得不主动求饶最后换取了奥斯曼人停战。

　　当然，艾哈迈德也同样损失惨重。

　　他在俄国和波斯的胜利，只不过是为了出口恶气，而他损失的那些广袤领土，却永远不可能再回来了，阿尔及利亚，昔兰尼加，的黎波里，埃及，巴勒斯坦，汉志，巴士拉，特兰西瓦尼亚，克里米亚，比萨拉比亚，摩尔多瓦，瓦拉几亚，塞尔维亚，保加利亚，希腊，波斯尼亚这一连串的名字，永远从奥斯曼帝国消失了，多察里津和大不里士两个名字又算什么？

　　一点点安慰罢了。

　　“波斯人求饶？”

　　杨丰说道。

　　“是的，陛下，波斯人的使者到了巴士拉请求和谈。”

　　冯祯说道。

　　这时候明军已经在布什尔港完成了会师，兵锋直指设拉子，不知道明军真实意图的侯赛因和那些寺庙长老们，正拼命调动所有能调动的力量，赶往设拉子保卫这座古波斯帝国的荣耀，曾经的帝国中心波斯波利斯，但很显然他们也知道这并没什么卵用，这些天从布什尔起飞的明军飞艇经常过去轰炸，这些连禁寺都没放过的恶魔，早就把波斯人的勇气给泻得差不多了。

　　这种情况下，屈膝求和成了最明智选择。

　　“可以。”

　　杨丰说道。

　　“但是条件必须讲清楚，割地赔款就不需要了，但他们要允许咱们修建从巴士拉到阿什哈巴德的铁路，还有铁路沿线驻军权，我们的军队可以在铁路线两侧三十里内驻扎和自由行动，当然这个范围内矿产勘探开采也归我们，还有就是大明在波斯的治外法权还有议定关税权，总之就是以这些做交换，换取他们不用割地赔款了，甚至阿巴斯港和布什尔港也可以还给他们。”

　　紧接着他又说道。

　　阿巴斯港和布什尔港对他没什么用处，到时候各留一个租界充当商业区就行，他现在最想要的是铁路，既然艾哈迈德不能夺取波斯，那么这条铁路就只能通过侯赛因来实现了。从巴士拉向西经过阿瓦士然后直插德黑兰再分开，一路到阿什哈巴德一路则到巴库，这条铁路今年开工基本上西域铁路修到龙城时候也就可以完工。这样中间就只剩下横穿中亚的一段，而中亚的草原区施工简单，两头并进，五年内足够完成接轨，这样也就是说在最多十五年后铁路就能绕过里海进入欧洲。

　　剩下就是在东欧不断延伸了。

　　“如果波斯人不答应呢？”

　　冯祯问道。

　　“那就准备打到伊斯法罕，命令向波斯湾再增派一个军，还有哪几个军都没有打过仗？”

　　杨丰说道。

　　“第十一至十五军都还没有过实战经历，当然这五个军的将领都是打过多年仗的。”

　　冯祯说道。

　　明军步兵十五个军，骑兵两个军，第一骑兵军驻西域，第二骑兵军在也门，步兵第十军常驻吕宋，第八军常驻镇南，第九军常驻锡兰，第二军常驻孟加拉，第七军驻埃及，第六军则驻扎巴士拉，剩余九个步兵军分别驻扎国内各地。但实际上这时候国内根本没有什么事情，其他那些好歹都是经历过国内战争的，但后期新编的十一，十二，十三，十四，十五军就根本没有上过战场了，当初新编这五个军是因为感觉兵力有些不足，可实际上明军战斗力太强，一个军就足以轻松推平一个国家，根本就不需要额外支援。

　　这样这五个军就从没上过战场。

　　当然，主要将领和中级军官，基本上都是有丰富作战经验的，毕竟这些年明军东征西讨，就不缺这样的人，军校生毕业通常都是送到一线，先出去见见血再说。

　　“那就增派两个，汉志战场上加一个，波斯战场上再加一个，另外再调两个军和第二，九两个军换防，尤其是第九军，都驻锡兰那么多年，也该回国休息一下了。”

　　杨丰说道。

　　当然，他并不知道，第九军上下才不爱休息呢，他们在锡兰和印度各殖民地当太上皇当得别提多开心了，那是要钱有钱要女人有女人，很多军官甚至士兵都可以说劣迹斑斑，放到国内驻军身上，第九军全军估计枪毙一半那都不过分。但这种好事也的确不应该他们独享，毕竟国内那几个军也都对此望眼欲穿，迫切需要到遥远的殖民地去释放一下他们那一直被压抑的野性。

　　“那不如干脆来一次全面换防。”

　　冯祯说道。

　　很显然他是明白国内各军官兵心情的。

　　“全面换防？”

　　杨丰沉吟一下。

　　现在倒也的确可以了，波斯那边没什么问题，侯赛因只要不是傻子就会接受条件的，否则明军真要去揍他，他也没有地方可以逃，就他那几百万人口，也抵挡不住明军的真正进攻，话说加预备役的话，明军总兵力都快赶上波斯总人口了，双方根本不是一个档次的。

　　而埃及也没什么战事了，其他无论东南亚还是南亚，都同样没有什么战事。

　　这样的话倒的确可以来一次大规模换防，以国内各军替换国外各军，既可以让国内各军去殖民地发财，也可以让殖民地各军回国换换心情，另外还可以防止各地出现独霸一方的情况。虽然在明军的体系下，出现军阀是肯定不可能，因为大明的所有军火工业都在本土，本土以外是不允许生产制式武器的，实际上除了皇室的兵工厂，也没有民营军火企业有制式军火生产权，不过像那些坐镇一方久了的将领们玩利益集团的情况却是不可避免。

　　战争期间不好调换，毕竟一切以胜利为目标，一个熟悉情况的将领，带着一群熟悉环境的士兵，肯定要比一群两眼一抹黑的要强得多，但现在除了汉志，基本上没有真正战斗，那么进行一下调换就没问题了。

　　“好吧！”

　　杨丰想了想说道。

　　就这样，除了那两个骑兵军之外，明军陆军所属十五个野战军纷纷开始了大换防，原本驻扎本土的调往各属国和边疆各省，原本驻扎外面的，则调回国内进行休整，这可是一项大工程，好在目前大明强大的海运能力足够保证这种级别调动，海军的运兵船不够就征用民船，一艘艘满载士兵的巨轮从本土各港出发，纷纷驶向或千里或万里之外。

　　这可把波斯人吓坏了。

　　明军又没说是换防，当通过在大明的间谍，知道至少两个军正在调往波斯湾后，侯赛因吓得腿都软了。

　　明军一个军，再加一个旅的海军陆战队，就把他打得跟丧家犬一样，整天惶惶不可终日，这要是再加两个军，整整十万明军压过来，他哪还有活路，话说这时候他能够拼凑起的军队，总共也就十几万而已，他拿什么抵挡十万明军的进攻，这种情况下他也没有别的选择了，尤其是杨丰还答应把阿巴斯港和布什尔港还给他。

　　这还不赶紧爽快点答应？

　　不光是他，就连那些寺庙长老们在知道明军两个军正在杀过来后，也一下子全萎了。

　　不就是修一条铁路嘛！

　　不就是铁路沿线驻军嘛！

　　不就是治外法权嘛！

　　这些通通都好说，只要明军庞大战争机器别碾压过来就行，要知道明军打下波斯的话，那么这些长老们统统得去那宝石镶嵌的花园，去和一堆处女作伴，很显然在长老们眼中，现在的生活更有吸引力。

　　就这样，波斯人迅速接受了杨丰开出的条件，然后大明帝国和波斯的使者，在阿巴斯港签署了正式的停战协议。

　　后者同意将大明占领的胡齐斯坦地区割让大明，另外向大明无偿提供一条宽度为三十里的铁路区，这条铁路区具体由以后的铁路勘探线路确定，但具体长度不限，明军在铁路区内有驻军权和自由调动权，另外铁路区的矿产勘探开采权归大明所有，当然还少不了治外法权，关税议定权，还有圣教在波斯的传教权。

　　而大明则向波斯归还包括阿巴斯港和布什尔港在内的被占领土，不过在这两个港口各保留一处租界，另外还有在这两个港口的驻军权。

　　至此大明与波斯之间的战争结束，同样，除了汉志之外，明军在各处战场上战事也全部结束，至于汉志战场，这个杨皇帝是不准备结束的，他的目标是把整个阿拉伯半岛彻底清理干净，所以汉志不被灭亡他是不会停下的。

　　所以汉志人民的苦难还得继续。
儿子过生日，终于满两周岁了，这日子简直就是过得满满都是泪啊，天天鸡飞狗跳不得安宁，再过一年熬到他上幼儿园就解脱了。


第471章 友邦惊诧

　　大明与波斯战争的结束，让整个世界进入一种大致的和平状态。

　　当然，只是大致上。

　　毕竟汉志依然战火纷飞，明军舰队炮轰港口，飞艇轰炸各处内陆城市，步兵在南线逐步向北推进，总之汉志人民每天都生活在水深火热当中，而且他们的和平也没有任何希望，因为大明帝国以赛义德二世亵渎杨皇帝为理由，拒绝了后者屈辱地提出的和谈请求，除非汉志各地拆庙烧书砍长老们的头，然后主动皈依王化，否则明军就会在汉志一直打下去直到……

　　直到消灭一切异端！

　　这样汉志人民也就没有别的选择了，只能誓死不屈用生命来保卫他们的信仰。

　　呃，他们会如愿以偿的。

　　剩下还有莫卧儿帝国依然在和马拉塔人，另外还有造反的锡克教徒们进行着混乱的战争。

　　这场战争已经打了很久了，实际上在明军撤军后，他们就已经开始了混战，毕竟在被明军暴打一顿，而且洗劫了德里和阿格拉之后，那些乱臣贼子乱党暴民们统统都看清了莫卧儿帝国的虚弱，他们不趁此机会玩一把逐鹿天下就是傻子了，然后再加上那些大明军火商在后面煽风点火挑拨教唆，这场印度的大混战不但没有结束迹象，反而正在逐渐扩大，越来越多的地方总督和土王被卷入战争。

　　去年一年大明军火商们就向交战各方出售了五十万支滑膛燧发枪，由此可见战争的火热程度了。

　　当然，这是印度内战。

　　这个与世界大局无关，总得来说世界依然是和平的。

　　连精力过剩的欧洲君主们都不打仗了，无论查理十二世，查理六世还是路易十四，甚至奥斯曼的艾哈迈德三世，统统都对战争失去了兴趣，转而全力以赴投入到了扩军和攀科技树的伟大事业中，一边继续大肆购买大明产军火一边拼命研究如何仿造，就连奥斯曼人都不例外，他们都很清楚，这是他们最后的机会，如果不抓紧的话，那么以后会付出灭亡的代价。

　　而也就是在这时候，牛大神终于结束了在大明的考察，然后乘船返回欧洲。

　　“简直难以置信！”

　　杨丰愤怒地咆哮着。

　　“朕以为他是一位科学家，一位值得尊敬的长者，同样朕的臣民也是如此认为，所以他们热情地欢迎他，用掌声和鲜花来接待他，他在大明受到的礼遇，可以说是从未有过任何一个外国人能够享受的。

　　可他回报的是什么？”

　　杨丰扔出报纸咆哮着：“黄祸！这就是他对大明人民热情迎接的回报，他对得起车站上那些向他献花的孩子吗？”

　　牛大神在亚历山大港登船后没有去英国，而是直奔罗马，在梵蒂冈圣彼得大教堂，和铎罗大主教一起，向广场上数万信徒发表演讲，公然喊出了黄祸的口号，并且明确指出，大明是整个世界的威胁，大明皇帝是撒旦在人世间的化身，最多十年，明军必将如同当年的蒙古大军一样兵临欧洲，然后摧毁欧洲人民的信仰，摧毁欧洲的文明，让黑暗的魔雾笼罩欧洲。

　　然后他的演讲，在欧洲引起轩然大波，甚至堪称地震一样。

　　他和铎罗不一样，欧洲就不缺主教，哪怕红衣主教也没什么大不了的，就算有点知名度也仅限于教会和各国上层，老百姓没几个知道的，然而牛顿这时候在欧洲俨然一代宗师，科学巨人，那是圣贤级别，老百姓可能不知道神罗那些乱七八糟君主名字，但却不会不知道他，而他和铎罗一起喊出黄祸这个词，那就很有用处了。

　　紧接着从罗马开始，在一家家报纸宣传下，黄祸论就如同震波般向整个欧洲不断扩散。

　　现在这震波传到大明了。

　　“陛下，牛顿爵士的言论只是他的个人观点，或许他对贵国产生了一点误会，但绝对不代表我国国王陛下，国王陛下对您和贵国人民的友谊是不会改变的。”

　　英国公使林顿尴尬地说。

　　这时候安妮女王已经死了，她表姐的儿子，神罗的汉诺威选帝侯路德维希继位，也就是乔治一世，英国正式进入了汉诺威王朝时代，这位不会说英语的英国国王对英国没什么兴趣，他绝大多数时间都在自己的汉诺威，这也让英国的内阁制度进一步得到了完善。

　　不得不说英国人玩得真好。

　　宁可要一个不懂英语的英国国王也不要詹姆斯二世的余孽，明明斯图亚特家族直系男性一大堆，偏偏跑去把詹姆斯二世的妹妹的女儿的儿子弄来，可怜詹姆斯二世的儿子和孙子还都在呢！就像他们当年把詹姆斯二世踢出去，却把他女婿，荷兰执政威廉三世弄来当国王一样，估计至今流亡法国的詹姆斯·弗朗西斯·爱德华·斯图亚特该仰天长叹了！

　　但就是这一个个外国国王，让英国议会可以自由掌控国家，并且逐步完善着这种制度，最终把国王变成了虚君，甚至于变成了吉祥物。

　　“个人观点？”

　　杨丰冷笑着说：“个人观点就可以罔顾事实吗？个人观点就可以随意诽谤一个视他如朋友的国家吗？个人观点就可以诋毁一个国家的君主吗？朕现在终于见识到了什么叫忘恩负义，连一个著名的学者都是这种素质，朕不得不重新审视大明同英国的关系，既然牛顿都可以做出这种卑劣的行为，那么贵国难道不会有更多的人跟他一样吗？”

　　“呃，陛下，绝对不会的！”

　　林顿赶紧说道。

　　什么重新审视两国关系，不就是威胁抡起制裁大棒吗？禁止对英国出口军火，禁止那些英国商船到大明采购货物，这些都是惯用手段，不过这些手段也的确凶残，前者倒好说，目前无论线膛枪炮还是弹药，英国都已经能够自己制造，只是产量小价格过于昂贵，但并不是不能造。

　　可后者就很恐怖了。

　　要知道英国从大明采购的很多都是生活不可缺少的，更何况有多少英国商人依靠这条贸易线为生，一旦大明开始制裁，那就立刻回到当年战争时期整个英国一片哀鸿的景象了。

　　“不会？你拿什么保证？”

　　杨丰说道。

　　“那个，我们会采取措施杜绝。”

　　林顿说道。

　　“措施？你们采取什么措施？”

　　杨丰逼问。

　　“呃？！”

　　林顿茫然了。

　　采取什么措施呢？

　　“他对朕的诋毁，已经属于犯罪了，同样，他对大明帝国人民的诽谤也已经属于犯罪了，更是在破坏明英友谊，如果再深入地想一下，既然大明与英国是友好国家，那么他挑拨明英关系是为了什么呢？很明显是置英国，置英国国王和人民与危险中，从这种意义上说，难道这不是一种叛国行为吗？很明显他有着不可告人的目的，目标就是让大明和英国发生战争，让无数的英国年轻人流血，这绝对是叛国罪，我怀疑他背后有一个邪恶势力，在处心积虑地挑起战争，对于这样的人绝对不能手软，必须以雷霆手段让他知道正义的力量。”

　　杨皇帝咆哮着。

　　这样也可以？

　　林顿直接傻了。

　　这样都能扯到叛国上去，杨皇帝罗织罪名的能力，也的确堪称强大了，不过他也明白，杨丰这就是在威胁，英国要是不把牛顿给弄成叛国罪，那么他就得重新审视两国关系了，如果英国把牛顿变成叛国者，那么明英两国就继续做朋友。

　　“陛下，您的话令鄙人简直茅塞顿开，的确，牛顿爵士的行为很有叛国嫌疑，鄙人这就回去写信回国揭发检举他。”

　　林顿正义凛然地说。

　　“很好，相信贵国法院一定会做出公正地裁决。”

　　杨丰满意地说道。

　　当然，这还远远不够，因为这时候牛顿的言论，正在大明各地引起民众极大的愤慨，就像前一阵子拼命宣传大明热情欢迎牛顿的访问一样，这时候大明各地报纸也在拼命渲染牛顿的是如何诋毁诽谤皇帝陛下和大明人民。然后大明百姓就愤怒了，紧接着各地大批抗议民众出现在英国使领馆外，甚至还有朝里面扔臭鸡蛋的，包括各处港口的码头工人也拒绝为英国商船装船卸货，就连东印度公司辛辛苦苦运来的奴隶也被以携带未知病毒为理由，滞留在海上不准进港。

　　英国人这下子傻眼了。

　　为了使这件事情能够得到尽快解决，在大明官方帮助下，林顿公使的检举信以最快速度送往欧洲，在明军巡洋舰和埃及邮政系统接力下，仅仅不到二十天就把这封信送到了亚历山大港，然后由那里一艘环球公司的纵帆商船花了半个月时间，再将这封信送到了伦敦。在看了信里林顿公使所渲染的牛顿爵士言论，对大明人民感情造成的伤害，尤其是目前大明各地正在发生的针对此事的抗议活动后，英国政府同样毫不犹豫地做出了选择。

　　星法院缺席审判迅速做出裁决。

　　牛顿爵士叛国罪名成立，剥夺爵士头衔，并判处终身监禁，一发现入境立刻逮捕。

　　正在维也纳宣传黄祸论的牛大神傻了眼。


第472章 造舰狂潮

　　可怜的牛大神，很快就知道自己已经不仅仅是有家难回这么简单了。

　　他直接就是无处容身。

　　在知道杨丰被黄祸论激怒之后，查理六世立刻就跟他划清了界限，原本在奥地利被视若上宾的他迅速被奥地利驱逐，但原本作为他下一站的法国同样拒绝他入境，路易十四这时候可不想招惹杨丰，法国东印度公司全靠地方的贸易支撑呢，同样法国从大明订购的五十万支线膛枪，到现在还没完成交付呢，于是可怜的牛大神只能在巴伐利亚的一座教堂里暂时容身。

　　而且不只如此，紧接着他和胡克，莱布尼茨甚至哈雷等人的陈年旧账，也被以人民日报为首的报纸翻出来，在欧洲各国大肆进行炒作。

　　尤其是人民日报。

　　这家报纸直接把他定性为欺世盗名的学术骗子，忘恩负义的道德小人，而且还渲染他身后很可能有着某个满怀阴暗的邪恶组织，这个组织在处心积虑让世界陷入战乱，总之在极短时间内，牛大神就声名狼藉了，这里面甚至一些欧洲国家的君主，也开始对他的个人品格问题产生怀疑，种种不知道真假的小道消息，比如私生活混乱了之类的，也开始在欧洲各地流传开。

　　总之大神就这样陨落了。

　　“跟我玩这个，没找几个小乞丐抱着腿叫爸爸已经是对你够尊重了。”

　　杨皇帝看着报告自言自语。

　　牛大神的结局已经注定，他已经没有价值了，对欧洲君主们来说这是一个弃子了，而对他来说也无非就是培训锦衣卫玩舆论战的小白鼠，接下来几年里大明和欧洲会维持一段时间和平，在铁路修到欧洲，苏伊士运河建成之前他不会对欧洲动手的，也就是说双方在未来将主要是经济和外交上的交往，舆论战那是必不可少的。

　　“陛下，根据情报，这个人造成的影响依然不小，欧洲民间跟着散播咱们威胁论的越来越多。”

　　陆佑说道。

　　“那个不值一提。”

　　杨丰说道。

　　这是必然的结果，欧洲各国君主们要的也是这种结果，牛顿把黄祸论喊出来，他们拿牛顿做牺牲品撇清自己的关系，然后在后面再推动这种观点逐渐扩散开，以此转移内部矛盾，这都是套路，就像他扶持伏尔泰这些人给他们激化内部矛盾一样，无非就是你来我往的暗战而已，不值得大惊小怪，反正只要铁路修通运河开通，明军的庞大舰队驶入地中海，陆地上大军开进东欧平原，一切都是螳臂当车。

　　“船还是太少了。”

　　杨丰拿起另一份报告说道。

　　平常觉得大明船真多，但这一次万里大换防，他才发现大明的船还是太少了，如果未来入侵欧洲的话，通过苏伊士运河的海运将是最主要物资补给，同样也是最主要的兵力运输方式，这样的话商船吨位就是胜利的关键。

　　“目前欧洲总人口一亿左右，但素质相对较高，各国加起来能够动员起接近一千万军队，而且一旦我们进攻欧洲，那么肯定不存在各个击破的可能，欧洲人不会蠢到这种地步，一旦开战就是我们对整个欧洲。这样算即便我们的装备水平更高，士兵战斗力更强，五百万陆军也可以说是必不可少的，少于这个数字就无法保证对整个欧洲的占领。扩军对我们来说不是问题，实际上我们的预备役战斗力也比欧洲现役要强得多，而我们还有三千万随时能够加入军队的后备役。

　　但物资运输能力的确不够。

　　就算不可能五百万同时投入到战场上，两百万陆军的前线作战也是底线，目前我们的运力别说两百万，二十万人在中东的作战都已经是极限了，这还是低烈度的作战，如果是真正的大战，就是二十万人都供应得有些紧张。”

　　罗璋说道。

　　“那就造船，造更大的船！”

　　杨丰说道。

　　“最迟十五年内，大明的海运吨位必须提高十倍，可以采用统一船型建造，预制标准件，然后船厂只是最后组装，还有尽量减少在船坞里的建造时间，差不多了就直接下水，后续在船坞外建造，就像目前工厂开始出现的流水线般制造商船。”

　　紧接着他又说道。

　　说白了他就是学自由轮，虽然焊接技术肯定不行，但这也没什么大不了，无非就是周期稍微长一些，再说他也不是说像美国那么着急，美国人四天下水，他四个月下水也无所谓，反正十五年内只要把吨位扩大十倍，那么基本上就够了，而就算不加快速度，大明的商船吨位也是以接近一年翻一翻的速度在增加，现在最大的商船吨位已经超过两万吨了，也就是欧洲标准的一万两千多吨。

　　“还有军舰数量也不足。”

　　罗璋说道。

　　明军目前第二批定远级铁甲舰已经服役，使这种战舰总数达到了六艘，而巡洋舰的数量已经突破了四十，但即便是如此，战舰数量依然不足，主要是明军控制的海洋面积太广了。红海，波斯湾，好望角，阿拉伯海，孟加拉湾，尤其是还有遥远的殷洲也就是美洲，这些海域都必须维持大量的军舰，虽然海上没有与之匹敌的，但就算巡逻吓唬人也不能太少了，要是再向欧洲进攻的话可真要打大规模海战了。

　　“那就再继续造，造更新，更大，更快的巡洋舰。”

　　杨丰说道。

　　他目前的巡洋舰其实都是一个类型，吨位三千露头，也就是欧洲标准的两千左右，蒸汽加风帆动力，最快十七八节，首尾单装五寸炮，侧舷一边五座双联的四寸耳台炮，火力凶猛，但续航力就马马虎虎了，虽然有风帆辅助，但真要使风帆了，那这种战舰也就没什么意思了，尤其是还没有装甲防护，远征欧洲的话在地中海还行，跑北海去作战就很吃力了。

　　所以他需要更大型的巡洋舰。

　　最好还有点装甲。

　　这样大型防护巡洋舰就该登场了。

　　“续航力一万海里，双联五寸炮，航速不低于二十海里，内部装穹甲，另外火炮改用炮塔，至于吨位不限，只要能满足一万海里的续航距离，哪怕超过一万吨也无所谓。”

　　杨丰说道。

　　罗璋赶紧记下来，大明海军的新一代巡洋舰就按照这标准了。

　　明军如果向欧洲进攻，那么主要的前进基地肯定是埃及，也就是亚历山大港，这座港口目前也正在扩建，准备未来作为大明地中海舰队的母港，那么这款巡洋舰就必须拥有从亚历山大港起航，然后进入波罗的海作战的续航能力，一万海里是底线，从亚历山大港到赫尔辛基就得八千公里距离，往返加起来一万六，一万海里续航距离，也不过是才多出两千多来。

　　这活儿可不轻松。

　　要知道他这不是汽轮机，而是使用三胀蒸汽机的，哪怕他使用燃油锅炉，而不是像原本历史上的防护巡洋舰一样使用燃煤，想要达到这样航程，这款巡洋舰吨位恐怕也得大明标准的一万五千吨以上，甚至要超过定远级战列舰的吨位，弄不好还得到两万吨的排水量，也就是说达到二战时候，那些条约型轻巡洋舰的吨位，比如南安普顿，布鲁克林之类的。

　　这就很恐怖了，但这也是必须的。

　　没有这样的航程，他很难有效在欧洲进行作战，这个时代可不会出现夺取一座港口，然后获得补给的情况，这时候除了大明其他是没有任何港口可以储备燃油的，当然，如果是烧煤的话倒是可以获得补给，但燃煤的战舰就算他造得和定远级一样大，续航力也不可能超过五千，这点续航力他连出地中海作战都是不可能的。

　　出不了地中海，他又上哪儿去补充煤炭？

　　欧洲这时候煤炭主要也就是英国使用比较广泛，法国和意大利在地中海上的港口，想要搞到哪怕装满一艘巡洋舰的煤炭都几乎是不可能的，他的战舰只能玩大续航距离，在亚历山大港补充够燃料然后作战半径能够直达波罗的海，只有这样才能真正确保他对整个欧洲沿海的控制。至于说造一万海里航程的战列舰，这个倒不用说太急，实际上防护巡洋舰在这个时代就已经无敌了，铁甲舰基本上也就是个威慑，有这样一款万吨巡洋舰就足够扫荡欧洲各国海军。

　　话说就这吨位，对上那些风帆战列舰，就是不带大炮让他们拿大炮轰，也得让他们一直轰到绝望。

　　庞大的体型和内部的穹甲可不是那些比酒瓶子大点有限的实心炮弹所能对付，到了这种吨位级别的船，那块头本身就已经是防护能力了，如果里面多设计几个水密舱之类的，妥妥让风帆战列舰们轰到绝望的。再带上不用多了，和定远级一样的武器，也就是八门五寸炮，那简直就是海上霸主级别的，话说这样也别再叫巡洋舰了，干脆就叫战列巡洋舰吧！

　　好吧，大明新一代战列巡洋舰计划正式启动。


第473章 号角

　　大明的新一轮造舰狂潮就此正式展开。

　　而且不仅仅是战列巡洋舰。

　　在杨丰把权力扔给海军的那些将领们，后者又从内阁争取到了足够的预算之后，新一代的战列舰计划也开始付诸实施，定远级将建造十艘，已经有了六艘，而目前船厂有四艘正在建造，完成之后就停止这款战列舰的建造，转而建造新一代更大型的，同样拥有一万海里续航距离的战列舰，而且不再以五寸炮为主炮，直接使用最新的七寸炮。

　　也就是二二四毫米口径。

　　同样是以龙牙门的那款岸防炮为基础开发。

　　而新一代的战列舰，将拥有三万吨的恐怖排水量，也就是欧洲标准的一万八千吨，火炮布局类似定远级，只不过变成八门七寸炮，而且将首尾轴线炮廓炮变成了炮塔炮，得益于大明水压技术的飞速发展，这时候水压驱动几百吨重炮塔已经很轻松了，除此之外原本的侧舷四寸炮也都变成了五寸炮。

　　这个倒依然是炮廓炮。

　　至于装甲还是和定远级一样的钢面锻铁，甚至厚度都一样，反正这个厚度也没人能击穿。

　　这款战列舰命名为洪武级，全部以大明年号命名，未来准备把大明的年号建齐再说，这款战列舰并非无的放矢的，因为这时候英国人也已经开始自己制造大口径线膛炮了。在没有炼钢炉的情况下，他们使用的是以大型坩埚熔化从大明购买的廉价钢制枪管，大明至今仍然禁止可用于武器制造的钢铁出口，欧洲各国在坩埚钢产量有限情况下，都是以大量购买廉价滑膛枪熔融来获得优质的炮管钢，或者直接拉膛线造线膛枪，这也让那些大明民营军火厂赚得盆满钵满。用这些熔融后的枪管铸造成薄壁炮管，然后以简陋的拉膛线技术拉出炮膛来，外面则一圈圈箍熟铁，最后制造出完整的大炮。根据情报最大的炮弹重量已经达到了六十八磅，目前正在攀一百磅级别的，至于威力就不得而知了，而且因为实在太沉无法用在战舰上，只能用来充当岸防炮。

　　不过这种大炮还是很惊人，毕竟单纯从炮弹重量来讲，都已经赶上明军四寸炮了。

　　这样的实心弹，打穿巡洋舰外面的钢板还是没什么压力，至于里面的穹甲，这个那就真不好说了，毕竟明军的穹甲还没进化到哈维渗碳钢板，设计中的战列巡洋舰穹甲，只不过是一层并不厚的镍钢板而已，四寸炮实心弹如果是钢制，那么到底能不能击穿得以后测试再说，但仍旧可以说英国人有能力威胁到了。

　　尤其是他们的一百磅炮造出来的话，那就绝对很有威胁了。

　　这样还是战列舰保险。

　　除了洪武级战列舰，还有以大明古代名将命名的戚继光级战列巡洋舰之外，再就是专门用于两栖作战的大型登陆舰，这个同样是不可或缺，毕竟以后大明海军实际上主要工作就是干这个的，打海战只是副业，哪怕英国人这时候也开始造初级版的蒸汽机了，也不可能进化到钢铁战舰的时代，就他们那些木制风帆战列舰对明军来说，也就是个打着玩的靶子而已。

　　登陆作战才是主业。

　　这款登陆舰，就是杨皇帝提出概念，然后手下给他实现的。

　　不过这款登陆舰和真正意义上的登陆舰也不一样，后者的难度实在太高了，尤其是他没有大功率柴油机，在只能使用活塞蒸汽机的情况下，很难把那套复杂的注水后退装置加上去。所以杨丰的登陆舰只是款平底运输船，排水量一千多吨而已，吃水不到一米，类似大型内河炮舰，能够抵近到没有码头的海岸，但冲滩是肯定不行，不过在船首开有可以关闭的舱门，另外有专用的木制跳板，可以让步兵冲出去然后涉水登岸以避免划小艇吃子弹。

　　当然，这款登陆舰速度慢适航性能差，不可能进行远洋的登陆作战，也就是从亚历山大港起航可以在地中海沿岸玩一下。

　　不过这也足够了。

　　拿登陆舰跑到北海沿岸登陆本身就是很夸张的，哪怕现代登陆舰玩这个都不是那么简单，杨丰要的也就是跨过地中海，然后登陆意大利或者马赛，去登陆鹿特丹这种事情，根本没在计划范围内，欧洲就那点纵深，在马赛登陆然后打出法国去还能花多大点时间？

　　战列舰，战列巡洋舰，巡洋舰，登陆舰，大型运输船，总之整个大明迅速掀起了一股造舰狂潮，从北到南，所有造船厂全部开足马力生产，一座座钢铁厂内，一块块巨大的造船钢板，一座座水压机下，一根根巨大的结构件，一台台蒸汽锤下，一个个巨大零部件，源源不断运输到一座座船坞内，然后被造船工人组装铆接甚至焊接起来，一艘艘钢铁巨舰不断成型，等待着开始踏上远征欧洲的征程。

　　尽管这一天还很遥远，但终究还是会到来的。

　　对于这一点，无论是欧洲的各国君主，还是大明内部的有识之士，都可以说是心知肚明的，大明已经基本征服了亚洲，虽然还有些不自量力的小螳螂在负隅顽抗，但他们的命运已经注定，那么杨皇帝怎么可能放过这个星球上，最后一片有能力挑战大明的土地，这是大势所趋，就连大明军校内，一些学生都已经喊出了马踏莱茵剑指英伦的口号。

　　“马踏莱茵，我喜欢！”

　　杨皇帝对此感觉很满意，大明军人就要有这种气魄，不侵略扩张的军队不是好军队，连混一宇内的气魄都没有，怎么配得上他们头顶的日月。

　　当然，这只不过是一些私人言论，与大明帝国皇帝陛下和他的政府是没有任何关系，就像现在欧洲越来越多的黄祸论一样，都只是一小部分人而已，明欧绝大多数人民还是热爱和平友好拥抱彼此的。

　　和平发展才是主流。

　　就像挖苏伊士运河是为了让东西方交流更便捷，把铁路修到欧洲也只是为了重现丝绸之路的辉煌，跟侵略什么的是毛关系也没有的，所有渲染这两项工程对欧洲威胁的，那都是别有用心的造谣，都是有着不可告人目的。

　　“照目前进度，最多五年就可以同从肃州向这边施工的铁路完成接轨，只要这座铁桥完成，再向前就只有分水岭的隧道群，其他地方都是很容易施工，而从肃州向西的铁路，那时候估计也差不多可以和轮台向东修筑的铁路完成接轨了，他们那里最大的障碍是风沙，沙漠区铺轨简单，但如何保证路基不被风沙掩埋或掏空才是最难的。”

　　西京铁路总管，站在杨丰面前满脸激动地说。

　　这个问题实际并不严重，这时候不是两百多年后，那时候的新疆人口数量都奔五百万了，而这时候北庭和山南人口加起来也才刚突破百万，这还主要是因为龙城建设的带动，要不然两个省加起来才几十万。所以西域的环境远好于现代，比如现在的罗布泊或者大明地图标注蒲昌湖还是一个像样的大湖，纵然比起太湖也不遑多让，实际上整个大明都是如此，比如科尔沁沙地现在可是一片肥美的大草原。

　　“困难都是暂时的，朕相信你！”

　　杨丰拍着他肩膀说。

　　然后总管阁下就激动得趴在地上哭了。

　　他们此时正在兰州黄河铁路桥的建设工地上，这座大桥是铁路向西应该说最主要一座大桥，过了黄河之后，沿途就只剩下数量稀少的小河沟了，不过再往前还有乌鞘岭或者现在名字分水岭隧道群，但就算五年夸大点，六七年内和肃州向东修的铁路完成接轨还是没问题，这时候肃州的钢铁厂也已经投产，虽然目前产量每天只有一百吨，但时间会解决剩下的问题。

　　反正这座钢铁厂就是修路的，其他用途暂时基本没有。

　　而轮台钢铁厂也即将投产，以这座钢铁厂为依托，同样会分别向东西修筑铁路，这样在兰州至肃州段接轨时候，轮台至肃州段也就基本上差不多了，而伊犁钢铁厂正在建设，这座钢铁厂建成后同样会这么玩，就这样从三个点开始，最晚七年，他就可以乘坐火车到达龙城了。

　　而龙城的建设也已经开始。

　　至少两万工人，还有两万驻军和五万奴隶，正在那里为龙城建设而挥洒汗水。

　　当然也挥洒鲜血。

　　七年后，七年后大明的触角将真正深入中亚，甚至深入西伯利亚。

　　因为从伊犁向外延伸出的铁路并不仅仅向东，还有一条支线会向北，然后一直修到额尔齐斯河岸边，并且在那里建立起一座港口城市，这座城市已经被命名为新津，北京的天子津渡是天津，南京本身就是河港，而西京当然也要有自己的天子津渡，而这个就是新津，那里还将建一座造船厂，未来的皇帝陛下将乘坐火车从西京出发，到新津换上轮船沿着额尔齐斯河直达遥远的北冰洋。


第474章 神爱世人

　　“谣言，绝对谣言！”

　　杨丰，或者说雄武侯大人十分肯定地说。

　　老孟终于结束了他在大明各地的考察，准备要启程回国了，不过在离开之前，他还是希望自己的导师能够解答自己心中最后的疑惑……

　　也就是黄祸问题。

　　毕竟考察的结果，除了让他对大明的自由和民主充满向往之外，也让他深刻了解了这个帝国的强大，如果这个帝国真要侵略欧洲，那么欧洲各国就算是绑在一块儿，也是绝对没有任何胜利希望的，双方实力的差距可以说完全令人绝望。

　　“我不知道牛顿先生是如何得出这样一个结论的，他在大明看到了什么？难道不是欢迎，尊敬和友好？至少我认为大明各地人民在欢迎他的礼节上是绝对无可挑剔，别说他仅仅是一位爵士，就算大明属国的君主，也从未受到过和他同等的欢迎。那么他到底是为什么呢？难道仅仅是因为大明的强盛？但这好像不是我们的过错吧？欧洲的君主们没有能力给人民一个强盛的国家，给人民幸福的生活，难道大明帝国的皇帝陛下，也必须像他们一样让自己的人民生活在困苦中才算是合理？完全没有道理嘛！”

　　杨丰无奈地说。

　　“或许他觉得，大明疆域扩大的速度太快了吧？”

　　老孟说道。

　　当然，这是委婉的说法，更直接点应该说是扩张速度，二十年统治世界三分之一的陆地，这种速度也的确很骇人听闻，任何人一想到大明国土那恐怖的膨胀速度，都难免有点毛骨悚然。

　　“是的，大明的确吞并了很多小国家，这一点没什么可避讳的，那么你认为，大明的统治对这些国家是好事还是坏事？”

　　杨丰说道。

　　“这个？”

　　老孟也不好说了。

　　“恐怕你也很清楚，大明的统治对那些被大明吞并的国家人民来说，绝对是一件好事，他们不用在担心那些君主们之间莫名其妙的战争，他们不用担心饥荒会夺走自己的生命，他们吃饱了饭，他们有衣服穿，他们的孩子可以读书学习，他们生病了也不用担心在得不到医治。那么这一切欧洲人民得到了吗？法国每年有多少人死于饥饿？法国有多少孩子没有钱上学？法国有多少人生病之后只能等死？”

　　杨丰说道。

　　老孟的头脑可很好使，对大明侵略其他国家这个问题上抵赖，只能使他生出鄙视，还不如干脆地承认了。

　　但不能否认侵略，却可以美化侵略嘛。

　　他这话说完后，老孟的确很有些茫然了，他这一路走来，经过了多个大明属国，虽然这些属国和大明本土比起来差距遥远，但和欧洲比起来，绝对可以说算是好的了，尤其是小孩都接受教育这一点上，欧洲简直落后得令人脸红，可以说高丽的识字率远远超过法国，哪怕原本在荷兰统治下，被欧洲视为野人的爪哇各岛上年轻一代的识字率都要高于法国。

　　当然，他并不知道这主要是因为那儿不识字的上一代都被杀光了。

　　至于生活水平上……

　　这个哪怕他再不愿意承认，也明白那些大明属民们日子过得真比法国人要好，尤其是良种和农药化肥之类推广，让大明各属国粮食单产都很高，虽然这些年瘟疫比较多，尤其是去年孟加拉爆发大规模霍乱，导致上百万人死亡，但这并不是大明的过错，相反大明还派出大批医疗队过去救治病人，而这样的疫情，在他看来如果发生在法国，那么恐怕死得会更多，法国的医疗体系纵然和大明属国相比也差距巨大。

　　当然，他并不知道那些霍乱病菌就是杨丰倒的。

　　而之前孟加拉是什么样子，作为同样也在印度有过殖民地的法国人，他当然清楚得很，如果他是一个孟加拉人，他是肯定愿意生活在大明帝国统治下，那么明军的侵略，对于孟加拉人民来说是好还是坏呢？

　　他真得茫然了。

　　“如果你是这些国家的百姓，你愿意接受大明的统治呢，还是愿意在那些横征暴敛视人民如草芥的君主统治下呢？”

　　杨丰说道。

　　“我给你看一样东西。”

　　紧接着他站起身从自己的文件柜里找出一个厚厚的本子，然后放到了孟德斯鸠面前。

　　“侯爵阁下，这是？”

　　老孟疑惑地说。

　　“我是贵族院议员，也是贵族院财政委员会委员，这是内阁财政部去年的部分财政开支，这东西不应该给你看的，但我还是为你破一次例吧，反正也不是什么绝密的东西，之前有报纸好像也做过统计！”

　　杨丰说道。

　　好吧，这是内阁去年用于孟加拉霍乱的支出报告，虽然是他让锦衣卫在恒河上沉了一艘装满酒的商船，然后接着恒河流域爆发大规模霍乱，连孟加拉再加上游的莫卧尔帝国各地，以及后来蔓延到的缅甸，加起来死了四百多万，但花巨资在孟加拉和缅甸给那些灾民治疗，这个也的确是他干的。霍乱是亚热带地区最好用的东西，他从林倩那里购买培养基，再从林倩那里以科学研究为名购买霍乱杆菌，由锦衣卫在南洋某个小岛上自己养，这并不是什么难事，东南亚霍乱本来就经常性爆发，而他只不过是人为的扩大而已。

　　这也是没办法，他吞并东南亚之后，因为战乱停止，再加上粮食增产，这些属国人口增长率都比较高，已经到了需要进行控制的程度。

　　而饥荒需要天时，瘟疫却是信手拈来。

　　这事儿连内阁都不知道，只有锦衣卫特勤司都指挥使和少数几个高层知道，甚至锦衣卫其他几个司的都指挥使都不知道，特勤司从设立之处，就是专门负责干这些的，特勤司都指挥使甚至还是个太监，这个司也是锦衣卫最神秘的机构，实际上特勤司都指挥使具体是谁，大明内阁，军队，两院知道的都不多，锦衣卫是皇上私军，与军政系统无关，甚至连费用都是皇帝陛下自己掏腰包的。

　　当然，这些乱七八糟的东西孟德斯鸠是不会知道的。

　　他这时候完全被惊呆了。

　　那账本上详详细细地记录了大明帝国政府，为了救治孟加拉感染瘟疫的属民，所花费的所有费用，一笔笔一项项完全可以说看着触目惊心，按照这上面所记录的，大明帝国政府，一共为孟加拉灾民花费了整整一亿龙元，这笔钱相当于数百吨黄金，一共救治了将近一千万灾民，至少让孟加拉少死亡了五百万人。

　　“侯爵阁下，请接受我对于这个伟大国家的敬意。”

　　他很是庄严的肃立并鞠躬说道。

　　话说他真被感动了，什么叫伟大，这就是伟大，侵略？如果他是孟加拉人，他会为这种侵略而欢呼的，这不叫侵略，这叫救世主的降临，和大明帝国皇帝陛下比起来，路易就像一坨屎。如果换成路易，别说属民，就算法国爆发瘟疫，他也不会掏一个金币的，话说当初战争期间，法国就多次出现各种疫情，还不都是靠老百姓自己硬撑，甚至还得给路易支撑战争，法国人口减少的那近三百万，有多少就是这样在瘟疫折磨中死去的？

　　“我让你看这个，只是希望你明白，有一种扩张不叫侵略。”

　　杨丰深沉地说道：“而是叫解放。”

　　“我们的皇帝陛下，被你们的教会宣传为撒旦化身，但实际上他才是神灵派遣拯救世人的，这个世界的苦难太多，有哪一个国家的人民，不是在饥寒交迫中煎熬呢？你们相信你们的主，可你们的主拯救过你们吗？当黑死病肆虐欧洲时候，你们的主为你们降下过福音吗？没有，欧洲死亡几千万人口，没有换来你们的主的怜悯，你们在最黑暗的时代没有等来你们的救世主。

　　但我们等来了。

　　在我们被异族奴役，在我们被鞑靼人蹂躏的时候，他降临了，他带领我们恢复了自由，他带领我们走上富强之路，大明的天空从此光明。

　　但这还不够。

　　神爱世人，他的爱没有国家界限，没有种族界限，没有肤色的界限，这个世界上所有在苦难中的人，都是他拯救的目标。

　　他带给了我们光明。

　　然后他又为高丽人带来光明，现在高丽与大明各省几乎没有区别，曾经那些在饥寒交迫中挣扎的孩子们，现在坐在宽敞明亮的教室里面欢乐的歌唱。然后他又让光明照耀在南洋，安南，暹罗，爪哇，缅甸，一个个曾经在战乱贫穷和饥饿中沉沦的国家，从此丰衣足食。然后他又让光明照耀在南亚，他让原本同样在异族统治者践踏下的孟加拉人，从此获得了自由，从此不再有饥饿，就连瘟疫都无法在肆虐。然后他又让光明照耀西亚，他为埃及人带去运河，为他们带去水坝，一所所学校正在埃及和也门建起，很快那里也将不再有哭泣。

　　如果你认为这是侵略。

　　那么我们就是这样去侵略，如果欧洲的君主，不能给他的人民自由民主幸福，那么我们愿意去给他们！”

　　杨丰用很是夸张地语气喊道。


第475章 美洲

　　“带路党也得培养了！”

　　看着孟德斯鸠那茫然离去的背影，杨皇帝满脸深沉地在那里自言自语着。

　　的确，带路党也该培养了。

　　未来对欧洲的征服过程中，也必然少不了这类人，实际上就算现在他去侵略欧洲，也同样会有带路党来为王师前驱，这个时代的欧洲人可没有那么高觉悟，当然就算他们有足够觉悟，也一样少不了干这个的，带路党是一个任何时代都有可能出现的物种。更何况除了一个荷兰，这时候欧洲其他都是些君主国，好点的如英国还算君主立宪，其他那些国家根本和中世纪在制度上没什么区别，法国原来还有一个三级会议，但自从半个世纪前路易拎着马鞭把那些议员赶出法国议会大厅后，也就彻底回到了纯粹的君主独裁时代。

　　至于其他国家……

　　其他国家和中世纪没有区别。

　　国家不是老百姓的国家，而是那些封建君主和世袭贵族的，民族问题这时候才刚刚开始有点苗头而已，绝大多数老百姓没什么国家民族的概念，谁给他们好日子他们跟谁混，而大明，哪怕是大明属国老百姓生活水平和欧洲之间也不是一个级别，这一点每年往返大明与欧洲之间那一艘艘商船上的欧洲船员都很清楚。

　　如果让他们在杨丰和国王们之间做一个选择，他们当然会选择杨丰。

　　这是毋庸置疑的。

　　看看那些不惜主动皈依圣教来获得大明属民资格的白人，还有莫桑比克那些宁可留下来做二等公民也不愿意回欧洲，去给他们那些国王当牛做马兼炮灰的葡萄牙人，就知道这时候欧洲人的节操没那么高，话说现在莫桑比克的大明白人属民，在拆教堂烧经书甚至吊死传教士时候，那可是绝大多数都没有丝毫犹豫的，不过他们还缺一样东西，那就是一个伟大而崇高的理想……

　　或者说一个麻醉剂。

　　一个麻醉自己良心的麻醉剂。

　　比如自由民主什么的。

　　为了自由民主，站起来欢迎王师吧！让神皇的圣光，驱散欧洲天空中专制的阴云吧！让圣教的大军，荡涤欧洲土地上封建统治的污垢吧！让自由民主的春风吹开千年的冰冻吧！

　　呃，杨皇帝不会让他们吃共和面的。

　　“朕就喜欢这调调！”

　　杨皇帝得意地说。

　　而就在此时，遥远的金山城。

　　这座建筑在金山湾入口南岸的小城，虽然仅仅只有不到一万居民，但却是大明永平省省会。

　　而且这里还是大明帝国在殷洲大陆唯一的军事据点，不但驻有一个陆军守备队，甚至还有一支常设舰队，拥有四艘排水量三千吨的大型巡洋舰，连陆军带海军加起来总兵力超过五千，同样这座城市也是一座真正的坚固堡垒，用岩石和从国内运来钢筋水泥筑成的大型明式棱堡，保护着城内所有居民。

　　也保护着北殷洲西岸，最重要的一处商业中心……

　　和某种特殊的贸易。

　　“三十龙元，三十龙元！”

　　城中一处高台上，一个壮硕的男子一手皮鞭，一手铁皮做成的喇叭筒高喊着。

　　而在他身旁，站着一个只穿粗布裤衩的白人男子，看上去十六七岁，带着一脸茫然四十五度角仰望着天空，在后面还有二十多个同样肤色的男女老幼，不过年轻姑娘是没有的，这些人也和他一样，穿着最劣质棉布的简单衣服，在那里茫然地等待着自己的命运。

　　“看看吧！”

　　拿皮鞭的人扳着他脑袋说道：“看看这细皮嫩肉，看看这浓眉大眼，多么俊俏的后生，这要是拿到应天去，怕是一百龙元都不成问题，你们还等什么？转手就三倍的价钱啊！三十龙元，童叟无欺，三十龙元！”

　　“三十龙元！”

　　他说完之后，台下一个男子举手喊道。

　　“三十一。”

　　紧接着又一个人喊道。

　　“三十五，我喜欢他的屁股！”

　　另外一个人喊道。

　　然后周围立刻一片哄笑，台上的白人虽然不明白他的话，但就在两人目光相对时候，仍旧不由得菊花一紧。

　　“三十五，三十五，还有没有人出更高的了？”

　　拿鞭子的男子喊道。

　　这下子没人再加价了，这些家伙都是二道贩子，他们购买白奴是回去转卖的，三十五龙元再加上他们运回国内的运费，还有交的特许经营税，回去至少卖两倍的价才行。但七十龙元就是过去七十两银子，白奴虽然比较受欢迎，但那得是白人少女，实际上有白人少女也不会放到人市上，那个大牌的贩子直接就内部抢走了。至于男人就差一个档次了，毕竟爱好特殊的只是少数，而且西班牙白人也不是很白，都被北非的摩尔人串种了，大明有钱人喜欢的是那种标准金发碧眼的，这个只能算是串子，卖不上什么价钱，真要值钱也不会在这儿。

　　“好吧，三十五龙元，成……”

　　那男子高喊道。

　　“威尔！”

　　然而就在这时候，人群后面突然传来一声惊叫，然后在他愕然的目光中，一个美丽的白人少女冲过来，一头扑到了台前，用痛苦的目光看着台上那个白人美少年。

　　“伊丽莎白，救救我！”

　　后者同样扑过去，跪倒在台上就像抓住一根救命稻草般抓住她的手说道。

　　“呃，斯万小姐，你和他认识吗？”

　　拿鞭子的男子愕然说道。

　　“张先生，他是我小时候的朋友，您能放了他吗？”

　　伊丽莎白用期盼的目光看着他说道。

　　“这个，斯万小姐，虽然我很乐意为你效劳，但问题是这个人并不属于我，他只是我们拍卖行接受委托拍卖的货物而已，他的所有权归尊敬的杨酋长和他的部落，所以我是无权处置的，当然以我们之间的友谊，我是还可以为你争取一下的，杨酋长，看在我们之间多年友谊的份儿上，您能将这个奴隶赠送给美丽的斯万小姐吗？”

　　张先生回头说道。

　　在那些白人身后，一张铺着熊皮的椅子上，坐着一个身穿大明服饰的印第安中年人，就像个地主老财一样四平八稳地坐着，手中还端着茶杯，身后站着两名腰上插着短枪背后背着砍刀的护卫，他很有气派地吹了吹茶水，用依然有些生硬的汉语说道：“不行，他是我们部落公有的战利品，就算我是酋长也不能送给别人，这位姑娘想要可以掏钱，当然她要是愿意为我服务一下也可以。”

　　“呃，那我就没办法了。”

　　张先生很是无奈地对伊丽莎白说道：“斯万小姐，或许您可以支付超过三十五龙元，然后把他买下来。”

　　伊丽莎白赶紧拿出自己的小钱包，倒出一堆银币和龙元钞票然后一脸紧张地数起来，而她的青梅竹马也趴在那里一块儿数。

　　“四十龙元！”

　　但就在这时候，喜欢威尔屁股那家伙突然喊道。

　　正在数钱的伊丽莎白立刻傻了。

　　“我有四十一龙元。”

　　她突然惊喜地喊道。

　　“四十五！”

　　那人轻蔑地喊道。

　　“我，我去找我父亲！”

　　伊丽莎白眼含泪水说道。

　　“伊丽莎白，作为朋友我需要郑重地提醒你，你的这位朋友已经进行过手术了，我想你应该知道这意味着什么，那么你最好慎重考虑一下，六十枚银币可不是一个小数目，据我所知以令尊的薪水，至少得三个月才能赚到这么多，而他还有包括你在内八个孩子需要养活，如果给你掏了这笔钱，很可能你弟弟的奶粉钱就不够了，那么你确定这段残缺的友谊还值这个价钱？”

　　张先生说道。

　　伊丽莎白痛苦地纠结着。

　　威尔用希冀的目光看着她。

　　“伊丽莎白，你要学会长大！”

　　张先生把威尔挤到一边，蹲在台上伸出手，拍了拍伊丽莎白的头，然后语重心长地说道。

　　然后伊丽莎白哭着跑开了。

　　“伊丽莎白，伊丽莎白！”

　　可怜的威尔傻了眼，趴在台上伸着手，悲凄地喊着自己的青梅竹马，后者回过头，最后看了他一眼，然后继续哭着跑开了。

　　“巡抚阁下，我再次强烈抗议你们的这种贸易，他们都是我们西班牙王国的公民，不是非洲部落里的黑鬼，你们无权把他们变成奴隶，更无权对他们实施那种不人道的手术，这是对西班牙国王陛下极其不尊重的行为！”

　　就在此时，距离拍卖场不远的一处楼房二楼的办公室里，一个中年白人看着这一幕，对大明永平省巡抚说道。

　　“斯万领事，他们是殷人的战俘，出售他们的也是殷人，我们没有义务为你们解救他们，事实上如果不是我们的商人购买了他们，这些人的下场更凄惨，他们会被殷人以货物交换方式出售给其他部落，这些部落里面很可能有些还保留着食人传统，所以我们这是救了他们，你是愿意他们在大明作为某一个富商的随从享受和平生活呢？还是愿意他们成为食人族果腹的食物？至于说对他们进行的阉割，那是殷人自己干的，他们据说有这样对待战俘的传统，所以这个同样与我们无关。”

　　巡抚大人说道。

　　好吧，这就是美洲的情况。

　　欧洲各国正在拼命开发他们的美洲殖民地，无论英国法国荷兰西班牙统统都将全部精力转向了美洲，同样他们和印第安人之间的矛盾也日益激化，后者拿着大明产钢铁武器，不断袭击着欧洲殖民者的定居点，抓走那些没被杀死的，然后运到金山港交给拍卖行卖给那些奴隶贩子，换来龙元购买他们需要的一切包括枪支弹药，接着再回去继续抓欧洲殖民者出售。

　　这都已经成了一项繁荣的贸易。

　　反正这与大明无关。

　　人是印第安人抓的，也是印第安人阉的，金山城只是一个交易市场，至于那些大明奴隶贩子购买他们……

　　这个是合法贸易，你们欧洲人要是可怜那些白奴，也完全可以自己过来掏钱买嘛！我们熟归熟，但也没熟到可以把人买了然后给你们放了的地步，我们也不可能干涉印第安人抓白奴。话说算起来我们和印第安人关系更亲近好不好，甚至现在很多印第安人都开始皈依圣教，尤其是那些当年去过大明的，现在都已经把我们皇帝陛下当作神灵膜拜。而那尊当年皇帝陛下赏赐给他们的铜像，更是成为了圣物，我们为他们提供点交易场所，向他们出售点武器，那都是完全可以说无可厚非的。

　　至于他们抓白奴……

　　那个，谁让你们去他们地盘的？

　　“斯万领事，说到底还是你们自己的问题，如果你们不去他们的地盘，抢占他们的家园，他们怎么会抓你们的人？据我所知你们好像还经常杀他们的人，甚至整个部落地杀，这样看来他们抓你们的人也没什么，你们要是跟他们相亲相爱就不会出这种事情了。你看我们之间就完全和平相处，金山城里有三分之一的印第安人，他们知书达理与人为善，我在他们身上没有看到任何你们所说的残暴，事实上我觉得他们甚至比你们的那些水手更像一个绅士。”

　　巡抚大人说道。

　　你们那不是相亲相爱，你们那明明是狼狈为奸好不好！

　　斯万领事腹诽道。

　　然而他也知道，这件事肯定不会有结果的，他们和这些明人不一样，后者跑到金山来纯粹只是为了贸易，现在的大明就不缺殖民地，光一个澳大利亚就填不满呢，更何况远隔重洋的北美，所以明人和印第安人之间没有发生冲突的基础，到现在不过才一万移民和一座金山城，再就是有一个淘金点和一块面积不大的农垦区，不但不会抢印第安人的地盘相反还给印第安人带来无数急需的东西。

　　这才是双方相亲相爱的基础。

　　但他们不行啊！

　　他们是在国内混不下，所以才来北美活命的，他们只能从印第安人手中抢夺地盘，他们只能从印第安人手中抢夺财富，否则他们就活不下去，他们没有选择的余地，同样他们和印第安人之间的关系也只能是互相残杀。

　　这就是命运啊！

　　斯万领事忧郁地看着窗外。


第476章 海晏河清

　　“抗议？有本事就打，没本事就闭嘴，抗议是个什么玩意儿？”

　　杨皇帝鄙夷地说。

　　因为金州的白奴贸易，西班牙公使再次向大明外交部提出抗议，而且是强烈抗议。

　　这些年来印第安人一共从抓了他们五千多人，然后全部在金山城的奴隶市场上被大明的奴隶贩子们买走，而出售奴隶的资金，又变成了更多军火，武装起更多印第安人快快乐乐地再去抓更多西班牙人，最终变成了一项红红火火的生意。更重要的是，这成了印第安人的动力，那些原本一盘散沙的印第安部落武士们，现在都知道抓白鬼卖钱比他们之间为了争夺哪个山谷自相残杀，得到的好处要多得多。于是一大堆原本忙于抢地盘的酋长们，一下子全都停下了内部混乱的厮杀，然后用热切的目光盯着白鬼们，甚至过去还算是友好的部落，这时候都开始蠢蠢欲动。

　　毕竟这玩意儿太有诱惑力了。

　　锋利的钢铁武器，五颜六色的花布，可以让他们的食物更美味的香料……

　　无论哪一样都是他们喜欢的。

　　以前单靠卖点兽皮换不来多少，大明商人最不缺的就是兽皮，北海的原始森林里要多少有多少，印第安人卖兽皮赚不了几个钱，可一个白鬼就能卖几十龙元，然后这些龙元就能给他们一下子换来足够半个部落女人穿的花布，或者换来半个部落勇士用的钢刀，这样的好生意简直令人疯狂，现在那些涌入他们领地的白鬼在印第安人看来就是会走的龙元，就是会走的钢刀花布香料。

　　然后抢就行。

　　可这样那些殖民者，尤其是首当其冲的西班牙人傻眼了。

　　“陛下，法国公使也提过，他们在路易斯安那的移民也遭到印第安人袭击，据说最终的结果也是到了金山城的人市上，不过他不是正式的抗议。”

　　梁诚说道。

　　“这样吧，既然大家都是友好国家，也不能不有点表示，你就去告诉他们，奴隶贸易在大明是合法贸易，在督察院立法禁止并且得到贵族院通过然后由朕签署之前，是绝对不可能取消的，不仅仅是金山，大明各地现在就算是个普通县城，也一样是有人市存在的，这个政府无权干涉，无论那里出售的是白奴黑奴还是棕奴，只要不是大明国民，就算是卖作为债务奴隶的属民也是合法贸易。

　　但朕慈悲为怀。

　　如果那些欧洲友好国家的人被卖到了大明，他们的亲人可以来这里寻找，要是找到了的话可以原价赎回去。

　　当然，前提是原主人得同意才行。”

　　杨丰说道。

　　好吧，他的确很仁慈。

　　得到大明外交部转达的神皇陛下仁慈的旨意后，法国和西班牙两国公使都想一口唾沫喷杨丰脸上，不过他们也没办法，这种事情都是活该倒霉的，别说现在这种特殊时候，就是以前大明还不是如此强大到令人窒息时候，他们也不可能为此做什么，别说是杨丰了，奥斯曼帝国同样有使用白奴的习惯，而且也同样是白人阉奴，甚至比大明在这方面历史要悠久得多得多。

　　他们不也无可奈何吗？

　　这种事情只能自认倒霉，反正关键在印第安人，没有印第安人给大明奴隶贩子当爪牙，这种贸易也就不可能维持，而他们杀印第安人已经杀了一百多年，现在无非就是回去接着杀，把印第安人杀光不就行了？这种事情本来就是大家一直在干的，以后再加强一下就行了。

　　当然，路易十四怎么增兵美洲报复印第安人，这个就与杨丰没有什么关系了。

　　杨皇帝要的就是这个结果。

　　“杀吧，互相杀吧！”

　　他阴险地说道。

　　印第安人和白鬼们互相残杀的结果，就是给他把美洲最大限度地清理干净，然后剩下一片白茫茫大地真干净，这样就该轮到大明殖民者登场了。

　　不过这还不够，还必须让这种杀戮更血腥一点。

　　接下来他的第二步也正在稳步进行当中，一支大明探险队正在翻越落基山，然后到原本历史上的内华达犹他等地去，用不了多久他们就会在这趟远征的旅程中发现很多好东西。比如说盐湖城旁边那个超级大坑，那里可是拥有采了快两百年都没采完的铜矿石，而且还有金银混合，再比如卡林金矿，那里可是一年能出几十吨黄金，当然还少不了美国西部那标志性的白银了，内华达可是就不缺白银。

　　但欧洲人缺啊！

　　路易缺啊，他是非常非常的渴望黄金白银，当然这个无论谁都渴望，不过路易的手比较近一些而已，路易斯安那现在可是法国的殖民地，一旦大明探险队发现这些东西肯定回来大肆宣传，然后吵得满世界都知道了，所有人都知道了北美西部蛮荒的半荒漠里，拥有着不计其数的黄金白银，可大明的势力范围隔着一座落基山呢，这方面有天然的劣势，路易可是有着天然的优势，为了抢在大明前面控制这块宝地，他必须抢夺印第安人更多地盘。

　　然后印第安人当然不愿意，那一带可全是印第安人的地盘，然后他们就互相杀呗！

　　这就是他的第二步。

　　他还有第三步，只是这一步比较麻烦一些，而且也不一定能成功，也就是挑动新英格兰的英国殖民者独立，然后让英国卷入殖民地战争。

　　虽然现在比原本历史上早了半个世纪，但也并非没有可能。

　　现在新英格兰是英国财政的主要支撑，原本英国有印度这块肥肉每年源源不断输入财富，另外他们还有棉纺工业上的近乎垄断地位，所以对殖民地的剥削并不是很残酷的，不论后世如何替美国那些开国元勋渲染英国的残酷剥削，但事实上新英格兰的农场主们生活可比伦敦东区那些工人同胞们幸福多了，他们只是单纯的就不想跟伦敦混了而已。

　　但现在可不行了。

　　新英格兰成了英国最主要的一头奶牛，英国政府的财政全指望从它身上挤出来呢，除了新英格兰他们也没别的财源了，英国政府挖空心思地把一种又一种匪夷所思的税收套在新英格兰的那些移民身上，以保证他们本土针对大明威胁的扩军。同样失去了在东方贸易上优势的东印度公司，在它身后那些贵族资本家们支持下，现在也把新英格兰当成了自己最后的钱袋子，用一项又一项贸易垄断权逼迫新英格兰的同胞，不断把沾满汗水的金币银币送到伦敦那些资本家的口袋里。

　　新英格兰的人民早就忍耐到了极限。

　　一百多年的繁衍生息，早就让新英格兰的英国移民对自己母国没了感情，同样他们也感受不到大明的威胁，无论从陆地还是海洋大明和他们都像两个世界，他们没兴趣管欧洲的君主们如何竭尽全力扩充力量，等待迎战踏上欧洲的明军，他们只知道那些君主们现在正越来越残酷压榨他们的血汗。

　　杨丰期待他们发出自由的呐喊。

　　然后这呐喊会席卷整个美洲大陆。

　　“自由，平等，博爱！”

　　他阴森森地接着喊道：“或者死亡！”

　　他此时正坐在自己的飞艇豪华座舱内，后面床上还躺着皇后陛下，这些年随着年龄增长，杨皇帝在女色方面已经没有过去那么夸张了，倒是和皇后陛下同床共枕的次数越来越多。实际上如果算年龄的话，他这时候已经四十五岁了，金龙虽然为他几乎免疫外部的一切伤害，包括病毒侵袭之类，但却并不能让他长生不老永葆青春，也就是说他终究还是会死的，最多寿命比普通人要长一些，估计活一百多岁没什么太大压力。

　　“陛下，您该更衣了！”

　　一名侍女小心翼翼地说。

　　此时外面曙光初照，不过因为高度关系，地面上依旧是一片漆黑，然后随着飞艇在发动机的轻微响声中不断向前，阳光开始从东向西逐渐照亮了大地，一片葱茏的绿色在他脚下缓缓展开，蓦然间一片巨大的土黄色斑点在绿色中出现，这时候飞艇开始下降高度，那斑点越来越大，很快变成了一座巨大的工地，在工地正中是一座正在堆起的土山，一座方形就像是玛雅金字塔一样的土山。

　　当然，要大得多。

　　“更衣。”

　　杨丰说道。

　　说完他顺手拍了把皇后陛下露在外面的屁股。

　　而在此时土山周围，已经有无数人跪拜在地，用膜拜神灵的目光看着天空，看着这艘长度接近一百丈，通体红色，两侧还描绘着两条六十丈长金龙，金龙周围缭绕着白色祥云，尾部带着巨大日月徽的空中巨舰。

　　这是奉神宫的工地。

　　陕北，或者说神域的居民已经全部迁走，一共向四川迁移了不到一百万人口，在清空这片区域的同时，也让四川人口突破了四百万，终于有点天府之国的样子了。而清空之后的陕北，在使用飞艇不断播撒耐旱固沙的草种和灌木之后，仅仅不到两年时间就已经变成了绿色，甚至就连下游的黄河水都明显没有以前那么浑浊，不少下游老人都喊出了圣人治世，海晏河清的口号。

　　虽然离真正的黄河变清还有一段距离，但却终于展示出了这种可能。

　　要知道这可是农耕时代中原百姓最大的梦想，逐渐变清的黄河水是盛世的最好象征，也是杨皇帝圣人身份的标志，甚至还是这座堪称劳民伤财的奉神宫最好的美化，在老百姓看来，就是因为杨皇帝修建奉神宫，所以才得到上天诸神的回报，让这黄河水变清的。

　　这是神灵的恩赐。

　　“那就建得再高一点！”

　　站在巨大土山前的杨皇帝说道。

　　这座土山实际上是利用一座原本的山丘进行修形，单纯堆这样一座土山的工程量可以很恐怖，因为担心滑塌所以坡度很小，这时候还依然在建设中，整个工程预期在五年内完成，那时候土山的外侧全部用长青的灌木和各种花卉覆盖起来，当然各种排水灌溉设施也必不可少，而在土山顶部同样弄成花园，花园内修建一座华丽的宫殿，以后杨皇帝就可以在这里招待仙界的朋友了。

　　这实际上就是一座东方版的空中花园。

　　“按照原计划应该是八十丈。”

　　他身旁的总管说道。

　　八十丈也就是二百五十六米的高度，原本这座山丘也就是两百六十米高，他们只是修形的工程量还不算太大，但如果再增高就只能继续往上面堆土了，但把土从下面堆到两百六十米高处可不是一项轻松的工作，哪怕他们有蒸汽动力的推土机也不行，更何况这还不是一点半点的土。

　　“那就九十九丈！”

　　杨丰豪迈地说。

　　“一定要增加到九十九丈，不过你们没必要堆土山，把高台就按照这个高度堆，包括宫殿也按照原计划建，只是另外在上面建一座十九丈高塔，在塔上建观星台就可以。”

　　紧接着他说道。

　　“臣尊旨。”

　　总管赶紧答应。

　　这点工程量就无所谓了，才十九丈高的塔，还没应天大报恩寺塔高呢。

　　“还有，传旨下去，以后咱们地图上的经度划分，就以奉神宫观星台为基准，这里就是经度零度，本初子午线，向东是东经，向西是西经，最终交汇点为日期变更线，另外再通知咱们那些邦交国，告诉他们以后都必须按照这个标准，如果不干就给朕小心着点。”

　　紧接着杨丰又说道。

　　这时候并没有本初子午线，正式的本初子午线是一八八四年确定的，不过法国始终坚持他们巴黎子午线，而这时候也是各国自己玩，尽管航海钟是从大明流传开的，但英国把格林尼治天文台定为本初子午线，法国把巴黎定为本初子午线，还有人把耶路撒冷定为本初子午线，甚至还有沿用托勒密地图把加那利群岛当本初子午线，而大明之前是以紫金山天文台为本初子午线，现在干脆也统一哈了，至于英法等国会不会同意……

　　杨皇帝说了，不同意的话他们最好小心点。


第477章 统一哈

　　杨皇帝现在很多东西都惦记着统一哈。

　　不仅仅是一个本初子午线。

　　比如印第安人起源问题，他现在就说印第安人是当年消失在东夷的殷人大军，是大明人民同源的兄弟姐妹，而且正式照会了各国政府，要求他们必须尊重事实尊重大明人民的感情。还有就是大明将调查在西班牙人征服印加帝国时候，导致印加帝国人口灭绝的主要原因，我们的几千万远房亲戚究竟是怎么不到一百年时间就死干净了的？

　　这很令人费解呀！

　　还有就是在历史事件的描述上，比如说对于建奴入关后的大规模种族灭绝行为，这个西方历史文献必须要记录清楚，而且必须要立场鲜明，否则就是罔顾事实伤害大明人民的感情。

　　尤其是四川大屠杀。

　　当初那些受建奴收买的西方传教士，在这个问题上混淆黑白栽赃诬陷，人家张献忠都死好多年了建奴的逆军还在四川苦战，这居然还有脸说张献忠杀光了四川人，那特么后来逆军是在跟鬼苦战啊？所以在这个问题上必须要对那两个无耻之徒进行清算，虽然那张献忠也不是什么好东西，但这种历史的事情必须要做到真实，不是他的锅就不能让他背。尤其是那时候西宁忠武王还在张献忠的军中呢，居然说西宁忠武王这样的正人君子会屠杀百姓，信不信现在的西宁公告你们诽谤？

　　还有一些科学名词和单位上。

　　比如力学单位上用牛而不是牛顿，这两者有本质区别，像牛顿这种无耻之徒怎么可能享有如此高级待遇。比如功率上用马力，实际上也就是英制马力，原本历史上是瓦特提出的定义，但瓦特同学他妈估计这时候还是个小萝莉呢，所以这个也是由大明科学家定义的。比如电流的单位是安，当然不是安培，安培同学估计现在他祖母能刚出生就已经很不错了，还有电压的单位是伏，这个肯定也不是伏特了，伏特同学他妈现在要是能出生的话那生他也算晚育了。

　　这些都是杨丰往这边捣腾教材时候直接随便写的，当然也是怎么简单怎么来，而他是神皇当然一切也以他为主，同样向外流传开的也都是以大明为标准。

　　实际上除了一些重量长度之类的名词，现在各国之间通用的绝大多数都是大明标准，这些东西谁先提出谁就有话语权，而现在大明无论在科学上还是文化上还是制度上，都已经属于灯塔级别的，大明制定的标准自然也就是世界通用的。就连汉语在欧洲上流社会的舞会中都已经开始出现，而民间因为和东方贸易就必须得会汉语，所以现在欧洲任何一个港口都能听到汉语，甚至连大明式的旗语都成为各国商船上最常用的东西。

　　这也是实力。

　　同样大明的货币金银复本位制也在被世界各国引用，这种金银币并行，国家法定金银兑换比例的制度解决了各国货币的混乱问题，而印刷纸币的方式也被绝大多数国家采用。原本欧洲最早开始真正使用纸币是从英国开始，他们甚至比大明还早，虽然瑞典还要早一些，但那只是应急，英格兰银行才是玩真正纸币的，但现在钞票制的完善则是大明帝国银行玩的。

　　同样龙元钞票也是这时候最受欢迎的。

　　这种带着龙纹和杨皇帝头像的红色钞票，不但印刷精美仿佛巧夺天工的艺术品，而且也是使用者身份的象征，欧洲贵族间炫耀掏出一枚金币没什么，掏出一张一百龙元的钞票才是真正有面子的。甚至在欧洲就连大明资本控制的银行都已经出现，拎着一箱金币去大明采购货物的方式已经不再流行，毕竟海上辗转路途遥远说不定哪天船沉了结果人财两空。但有这些银行却只需要把钱存进去，然后到大明仅仅一张支票就能兑现，哪怕路上船沉了这钱依然不会损失，正是因为这一点明资银行正在欧洲逐渐开始渗透，并且与犹太人展开激烈竞争。

　　武力入侵的确还为时尚早，但这并不代表着别的方面不能提前下手，先把欧洲城堡腐蚀得千疮百孔，剩下无非也就是再最后推一把了。

　　“陛下，该启程了。”

　　杨忠打断皇帝陛下的畅想说道。

　　“走！”

　　杨丰点了点头，然后转身向他的飞艇走去。

　　他的青龙号飞艇并非纯粹是这个时代的产物，这是找林倩购买散件在鲲鹏公司组装的，基本上大小相当于兴登堡号，甚至还要略微大一些。但和兴登堡号不同的是，他的飞艇里面装填的是氦气，而飞艇骨架也不是铝合金的，他用的是钛合金，同样蒙皮也是多层柔性复合材料，就是拿火点都点不着，最高甚至能够飞到平流层。而同样的飞艇一共四艘，分别用四象命名，这是在飞机技术成熟前他主要的交通工具，其中龙号是他乘坐，整个就是一间飞行宫殿，而另外三艘则携带随员和侍卫，另外还有一些必要的物资。

　　紧接着皇帝陛下在整个工地上数万人的叩拜中，走进青龙号飞艇的座舱。

　　然后这艘巨型飞艇缓缓升上天空，和天空中的另外三艘巨型飞艇会和，在一台台烧特种燃料的大功率发动机和复合材料螺旋推动下向西飞去，而它们的最终目的地是万里之外的龙城。四艘巨大的飞艇在高空以三百里时速不断飞行，到第二天早晨时候就已经看到了下面的天山，当然，他们还得继续向前，在核对好了方位之后，飞艇略微下降高度，寻找到伊犁河谷，然后沿着这条河谷继续飞行。四个小时后便在天空中与前来迎接的西京留守司所辖飞艇会和，在后者的拱卫下向西又飞了一段，越过下面冒着钢铁厂黑烟的伊犁，直到正午时分才到达目的地，然后开始依次下降。

　　最先下去的是白虎号。

　　这艘巨型飞艇降落后，里面一百名全副武装的侍卫首先出来接管降落场控制权，接着是侍从乘坐的朱雀号，包括随行官员在内的大批侍从出来，迅速和接驾的奉天府，西京留守司，北庭山南两省官员一起检查各项接驾的仪仗之类。

　　龙城是西京的县名字，但龙城所在的这一带，则是属于奉天府的管辖范围，北京顺天，南京应天，西京奉天，剩下还有一个东京承天这个则是为美洲预留的。这里原本是属于北庭省的碎叶府，而碎叶府则升级成为奉天府作为四京之一的直辖府，以后龙城建好以后，奉天府衙和龙城县衙都在这里，再加上西京留守司，内阁各部在西京的分支，西京皇宫，一个全套的国家行政体系都将在这座城市行使职权。

　　然后再加上十万大军。

　　这座城市将永远镇压在中亚。

　　“目前西域情况如何？”

　　在接见了一下迎驾的臣民，并且演讲一番之后，杨丰直接到为他临时修建的行宫，然后召见西京留守吕毅问道。

　　“哈萨克汗国已经正式分为两部，我们称为大帐小帐，大帐在夷播海一带，小帐在里海北岸的乌拉尔河流域，而从龙城向南向西是布哈拉汗国的地盘，布哈拉汗国内乱，在山南省以分出了浩罕，布哈拉汗国再向西至里海东岸是希瓦汗国的地盘，也就是花剌子模，这是西域。而在哈萨克两部以北是俄国人的地盘，布哈拉和浩罕南接波斯和莫卧儿帝国的地盘，但莫卧儿帝国的喀布尔总督已经独立，而波斯人在被我们和奥斯曼人击败后，原属波斯的兴都库什地区部落也已经接近于独立。

　　总得来说从天山到里海之间就这些势力。

　　不过这些虽有汗国之名，但实际上就是些以游牧为主的部落联盟，没有什么军民区别，一打仗所有成年男人骑上马拿着弓箭就算士兵，总数不好说，所有各部加起来几十万是有的。武器上以冷兵器为主，但也有大量的滑膛枪，甚至包括从我们的军火贩子手中购买的，人都是挺骁勇，不过也就是相当于当初在河北时候的蒙古骑兵水平，真要打起来的话臣保证第一骑兵军可以从北扫到南，一直打到喀布尔去。”

　　吕毅说道。

　　这些年第一骑兵军把西域那些乱七八糟民族可是揍得不轻，原本哈萨克部还有中帐的，整个被第一骑兵军给灭了，现在还活着的都老老实实在北庭省管辖下当属民呢！

　　但这里始终不是大明扩张重点，他们等得也是很心焦，尤其是各部明军都在发大财，他们却只能在西域呆着，虽然西域也有很多好处，比如说这里的玉石让第一骑兵军上下都捞了不少。大明现在玉石需求旺盛，那些国内资本家因为传统原因，对于其它宝石兴趣不高，但对玉石的追逐那完全是狂热的，虽然军队不允许经商，可没说不许那些中高级军官的家人经商。

　　比如吕毅自己的老婆就是大明头号玉石供应商。

　　但这终究比不上抢掠。

　　“先不急，你们现在最重要的是保障龙城的建设，更何况一个军打到喀布尔当然没问题，但打到了以后呢？如何进行控制？若想对整个西域进行控制，恐怕最少也得三个军，而三个军的物资补给仅靠公路和马车根本不可能供应得上，而且现在公路还必须保障硝石的运输，没有了鄯善的硝石供应，咱们连炸药都无法供应得上。”

　　杨丰说道。

　　现在攻掠西域的确不现实，明军是离不开后勤的，而一条国道也满足不了超过一个军的明军作战消耗，更何况这条国道的主要任务还是运输硝石，在铁路建成之前他是不会考虑在西域大规模扩张的。

　　“不过你们可以把夷播海一带的哈萨克人清理干净。”

　　紧接着他又说道。

　　夷播海就是巴尔喀什湖，这里是大帐哈萨克人的地盘，但杨丰想要把铁路修到额尔齐斯河畔建新津，就必须把这部分哈萨克人解决掉。

　　“臣尊旨。”

　　吕毅说道。

　　“那你先下去吧！”

　　杨丰说道。

　　吕毅赶紧离开。

　　看着急匆匆跑去研究如何进攻哈萨克人的西京留守，杨皇帝多多少少忧郁了一下，他用二十年时间养大了一头猛兽，现在大明上上下下无不陷入对于掠夺的狂热中，曾经那个温文善良的民族再也没有了，就连大明的小学生都知道自己长大后要出去抢钱抢女人，都知道拿小皮鞭抽那些看着不顺眼的奴隶。

　　可作为这头猛兽的大脑，他却有些迷茫了。

　　当然，他并不是迷茫于这对汉人来说是好是坏，皇帝陛下还没那么文青，他现在迷茫的是一旦这个世界都被吞噬了，那么他该拿什么继续喂养这头猛兽？从第一骑兵军对战争的渴望，就可以看出这头猛兽是如何饥渴，而当掠夺和扩张都已经成为惯性的时候，一旦失去了可掠夺扩张的目标那么它该如何适应，它的尖牙利爪该伸向哪里？

　　自己人吗？

　　一旦没有了扩张目标，那么内部的矛盾冲突必然凸显。

　　这是必然的。

　　他可不认为大明现在没有内部矛盾，事实上大明有一大堆的内部矛盾，军方对内阁在军费上斤斤计较不满，代表资本家的地方对代表贵族的内阁不满，督察院对锦衣卫不满，锦衣卫对军队在外面抢得太多不满，总而言之作为一个半封建半资本主义，还有那么一点点社会主义的庞大独裁帝国，大明的内部矛盾也是一堆一堆的，绝对不比任何一个国家要少。

　　但对外扩张解决了一切。

　　对外扩张让所有矛盾都仅仅是矛盾。

　　可一旦没有地方扩张了呢？

　　以贵族为主的将军们没有地方抢掠了，他们就会看着那些资本家的财富眼红，没有地方需要吞并了，那些支撑大明财政的地方士绅们就会觉得军队数量太多完全浪费，没有地方掠夺了，内阁就会发现自己的财政失去一个重要来源，他们就会想法从地方上弥补……

　　“这很麻烦啊！”

　　杨皇帝揉着脑袋哀叹。


第478章 岁月是把杀猪刀

　　在忧郁了一会儿之后，杨皇帝还是很干脆地抛开了这个问题。

　　反正只要他还活着，就没有什么人敢掀起浪花，毕竟谁都知道，一旦神皇发怒亲自动手那是谁也没有能力抵挡的，玩叛军再怎么玩也就是顶天麻哥级别，麻哥那标本可刚保养过，就杨皇帝那变态一样的战斗力，足以让所有不安定因素夹起尾巴，至于他死了以后……

　　他不认为那些老臣们有谁能活过自己。

　　就他现在的身体状况，估计把大明那些勋贵们熬到第三代甚至第四代都毫无压力，实际上大明第一位首相，皇后的爷爷黄百家去年就已经病死，原本政坛几乎巨无霸一样的黄家，现在连个内阁部长都没有，最大也不过是个中将。最早跟他起兵的严鸿逵这时候已经在医院插管子了，同样以老严为首的应该说吕留良系只剩下一个吕毅中还在内阁。而军方算是开国元勋们里面，总参谋长冯祯也已经快六十岁了，而且身体不好早已经上了乞骸骨的奏折，刚刚出去的吕毅今年也超过五十了，而他在最早的一批旅长里面还算年轻的。

　　再过二十年，这些人统统都解决了。

　　而他呢？

　　二十年后也不过才六十多岁而已，因为身体关系，最多也就相当于普通人五十出头，正是年富力强的时候。

　　大明的内部问题，无非就是勋贵和资本家，至于老百姓还没那么多乱七八糟心思，这时候正是四海咸歌盛世的时候，不可能有农民起义，大明境内除极少数佛教徒之外，剩下全都是圣教信徒，也不存在宗教造反，至于说民主权力什么的，大明都已经是民主典范自由灯塔了，这时候在这方面都能笑看别人了，老百姓也不会要求更多，至于人类文明最高级阶段……

　　呃，这种无君无父的东西在大明还过于遥远。

　　真正的矛盾也就是勋贵和新兴的资本家，勋贵认为这天下是他们打下来的，他们有资格享有各种特权，而新兴资本家因为大明的特殊制度，则逐渐获得了地方上的权力，他们肯定不满于勋贵的特权。虽然杨丰在贵族特权方面进行了控制，但这种事情哪有那么简单，特权多多少少总会有的，尤其是一些在经济上的垄断权，比如吕家垄断西域的玉石产业之类的，毕竟他也不能只靠自己这张脸让手下去拼命，想要让这些将领听话，就得给他们足够的好处。

　　但这样那些想分一杯羹的资本家就不乐意了。

　　这样矛盾就产生了，说白了就是个利益，有对外掠夺扩张支撑着，大家没功夫管这个，出去快快乐乐宰肥羊才是正理，但如果外面没有可抢的了，那么就难免互相惦记了，尤其是干这个干惯了的勋贵们。然而勋贵们也就是第一代，到第二代第三代甚至第四代，早就已经被蜜罐子泡酥了，吕毅敢亲自端着丈八长矛硬冲几万骑兵，他儿子就只敢在总参谋部当文职，他孙子据说第一次开枪吓哭了。

　　这样的人是没有胆量也没有能力搞事的。

　　而对于杨丰来说，他更愿意给后代留下一个资本家占据优势的国家，而不是一个勋贵占据优势的国家，对于勋贵他更愿意逐渐资本家化，因为相对于后者来说，前者至少更加进步。更重要的一点是，相对于只能掌控地方的资本家来说，掌握兵权的后者谋朝篡位的可能性要更大，就算不谋朝篡位，把自己后代当傀儡也不是他希望的，大明的首相可是勋贵们选，万一他死后勋贵们选出一个强势的首相，然后学曹操怎么办？

　　他并不能指望锦衣卫。

　　因为锦衣卫本身也是勋贵。

　　但如果资本家强势他就不需要担心这些了，因为一旦出现这种情况，督察院会动手，然后督察院一弹劾，他的后代一盖章这个首相就必须下去，如果不下去那就是撕破脸了。一旦撕破脸各省所辖预备役也不是吃素的，光一个江苏省就能一下子召集起一个军的预备役，更何况义务兵役制下军队的主体还是各省征调的士兵，真要地方勤王勋贵手下立刻一哄而散了。

　　说白了他还是玩杯酒释兵权。

　　只不过他用的是时间，他用的是自己的漫长寿命。

　　“岁月是把杀猪刀啊！”

　　杨皇帝深沉地感慨着。

　　当然，这都是以后的事，现在考虑还为时尚早，接下来杨皇帝依然在龙城转悠，这座城市已经初具规模，外围的明式棱堡城墙都开始了建设，从天空向下看就仿佛一个巨大的太阳公公。钢筋混凝土加青砖和夯土的城墙设计高三丈，高度并不算高，但却无比的坚固，而且顶部比南京北京城墙要宽阔得多，因为上面设有大量的炮台，甚至在城墙内部也有专门对外的暗堡，总之未来的龙城，绝对是一座坚不可摧的要塞。

　　当然，这并不重要。

　　事实上之所以造得如此恐怖主要是用来吓人的，真正使用的话，杨丰不认为会有这方面的需要，在中亚根本没有人能打到龙城来。

　　倒是这时候正在伊犁河上修建的水坝更让他感兴趣。

　　因为这座水坝上，还准备安装大明第一套交流发电机组，而且还是直接一步到位玩三相电，现在大明电力工业正在疯狂发展当中，各地到处都在建小型水电站搞直流发电机，有条件的地区基本上电灯已经开始成为有钱人的时髦，而龙城当然也要使用电力，既然交流电是正统，那么就干脆玩交流电好了，不过因为铁路没有开通所以大型水轮机组无法运来，现在只是水坝建设。

　　当然，这座水坝也不可能建成卡普恰盖水库级别，那个是直到一九六三才开始建设的，库容近三百亿立方米呢。

　　他最多也就建一座小型的。

　　“陛下，目前最缺的是钢筋水泥。”

　　工程总管毕恭毕敬地说。

　　这里的钢筋水泥都是来自伊犁钢铁厂和水泥厂，然后以内河船运输过来，同时供应水坝，龙城当然还有铁路建设，但伊犁钢铁厂因为没有铁路同样无法运来超大型的设备，目前使用的都是些小型转炉，包括水泥厂也缺乏大型机器，目前产量并不高，同时支撑这么多肯定不够。

　　“慢慢来，不要急！”

　　杨丰很随意地说。

　　他的确不着急，因为接下来第一骑兵军扫荡哈萨克人以后，他还要建第四个钢铁基地，巴尔喀什湖北岸可是有苏联的第三大煤炭基地卡拉干达煤田，同样那里和临近的卡斯塔纳还有大型铁矿，这些组成了原本历史上的苏联四大工业区之一。而他需要的只是同样建起这个工业区，这个可比伊犁大得多了，哪怕轮台都比不上，有这座钢铁基地，未来他就能支撑整个中亚地区的铁路扩张，如果再加一条到额尔齐斯河的运河，他差不多可以复制苏联在中亚的辉煌。

　　当然，他还需要时间。

　　就像他所说的慢慢来，不要急。

　　但他的将军们可是很急，在得到皇帝陛下恩准后，第一骑兵军便立刻杀向巴尔喀什湖周围的哈萨克各部，这支由四个骑兵旅，一个车载步兵旅，一个重炮旅组成的战役集群，如同一头旷古凶兽般咆哮向前辗过中亚草原，将一个又一个哈萨克部落辗压在战马的铁蹄下，碾压在武刚车的橡胶车轮下，他们焚毁一个又一个哈萨克人聚居区，杀掉任何敢于阻挡他们的男子，留下一片片血火中的大地。

　　整个中亚一片鸡飞狗跳。

　　谁也不知道明军真实意图，布哈拉，小帐哈萨克，希瓦，甚至于还相距比较远的浩罕，所有中亚势力都被这晴天霹雳所震惊，还以为明军终于要对整个中亚下手的他们，赶紧以最快速度集结军队，所有部落里成年男人全部骑上战马赶往临近大明的区域，然后提心吊胆地警惕着东方恶龙的入侵。

　　不过支援哈萨克是不可能的。

　　大家又不是朋友。

　　虽然都是真主的子民，而且之前就订立过盟约，但这种时候还是忘了这一点吧，别没救了哈萨克，反而把明军引来，那时候哭都没地方哭。

　　于是在中亚各国围观中，明军就这样继续在暴打大帐哈萨克人，汗廷在突厥斯坦城，也就是现在哈萨克南部希姆肯特以北的卓勒巴尔斯汗，不断地派出使者向各国求救，但可惜各国的援军没到明军就先到了，从碎叶城出发的明军一个骑兵旅，一个步兵旅再加一个炮兵旅轻松攻破哈萨克勇士们的阻击，然后包围了突厥斯坦城。

　　“玛的，还突厥呢！”

　　亲自率领大军而来的吕毅鄙夷地说道：“让他们的梦醒醒吧，轰平这里，什么都别留下！”

　　他身旁军官立刻传下将军大人的命令，紧接着在附近的高坡上，重炮旅所属的重型野战炮便开始了怒吼，随着炮弹不断呼啸飞过天空，这座中亚历史上最著名的城市，同样也是很有特殊味道的城市，在一二八毫米炮弹的爆炸火光中，连同城里的大帐哈萨克或者说大玉兹汗一起化为了冲天而起的火焰。


第479章 这就是命运

　　可怜的突厥斯坦城，就这样被明军变成了废墟。

　　在持续炮轰半小时后，明军骑兵正式杀进城，紧接着步兵也跟了进去，然后那些已经憋了很久的士兵们，立刻开始快快乐乐做自己喜欢做的事情了，在把突厥斯坦城洗劫一空，并且把大批哈萨克人包括王族在内，一块儿拿绳子串起来拖出城之后，剩下残破的城市废墟也被付之一炬，从此这座中亚名城，彻底消失在历史的漫漫黄沙中。

　　当然，战争还没结束。

　　哈萨克是游牧民，汗廷只是个象征而已，实际上是各个分散在广袤草原上的小部落联盟，控制区大得很，攻破汗廷只是个开始，接下来明军还得至少花一到两年时间，才能彻底肃清这些分布在上百万平方公里范围内的游牧民。

　　这可是项大活儿。

　　至于吕毅怎么清洗草原，这个杨丰就懒得管了，他很快就离开了龙城，然后向东北横穿过北庭和安北省，降落到北海省的省会昭义城，也就是乌兰乌德，这时候北疆铁路已经修到这里，这条铁路从北京起，向北穿过安北省，最终到达昭义，未来还要往东修，同样黑水省的铁路也正在往西修，按照计划五年内完成两条铁路的接轨。

　　“传旨，朕要在这北海边建一座行宫。”

　　站在贝加尔湖岸边，望着恍如蓝色宝石的湖水，杨皇帝兴致勃勃地说道。

　　旁边侍从赶紧记下。

　　“陛下，这行宫交给臣等就行。”

　　陪同的北海省巡抚忙说道。

　　“不用，朕又不是没钱，你们人口少不必再增加百姓负担。”

　　杨丰说道。

　　如果说西域算地广人稀，那北海就不只是稀了，整个北海省所辖包括了贝加尔湖以东黑水以北所有土地，也就是几乎整个俄国远东，另外被杨皇帝地图开疆的阿拉斯加和育空地区理论上也在北海省管辖中。这个省的疆域都快赶上整个欧洲了，但总人口加起来还不足五十万呢，而且这不到五十人口里面还有一多半是在昭义附近。剩下的则分散在沿海或者沿河的一个个小镇，互相之间只能借用军方的无线电报系统进行联系，甚至连有线电报都不通，毕竟在广袤的原始森林里架线也不容易，尤其是到了冬天零下四五十度也根本没法维护。

　　就这点人口，为了给他建一座行宫得增加多少税收啊。

　　巡抚也没敢再多说。

　　“陛下，锦衣卫情报司奏报，小玉兹和希瓦两部，已经派出使者到莫斯科，根据情报是准备归顺俄国。”

　　这时候杨忠拿着一份电报上前说道。

　　“归顺俄国？觉得彼得能够保护他们？”

　　杨丰冷笑着说。

　　这倒也没什么值得奇怪的，大玉兹灭亡之后，中亚其他四家肯定要想办法自保，联盟是没什么卵用的，他们四家就算联合起来也不过才那百多万人口，拿什么对抗强大的明军？这时候最好的选择无非就是找个大腿抱，对于小玉兹和希瓦人来说，他们也只有俄国这一个选择，虽然俄国在欧洲被打成狗，但好歹也是一个千万人口级别的大国。

　　再说他们不投俄国还能投谁？

　　波斯？

　　波斯刚刚被明军揍过。

　　莫卧儿帝国？

　　莫卧儿帝国都已经分崩离析了，至今还在大混战呢！

　　奥斯曼？

　　那个就算他们投靠也没用，双方之间隔着里海呢，更何况明军真揍他们，奥斯曼人也不可能跨海支援自己的兄弟，而且也没有必要，明军就算灭了他们也不会威胁到奥斯曼。

　　只有俄国是唯一选择。

　　而且明军一旦灭了他们，接下来可就到乌拉尔河了，再向前就是俄国的地盘了，可以说他们就是俄国的屏障，只要他们还在明军就威胁不到俄国，所以俄国也只能扶持他们，至于最后结果怎么样，那个就以后再说了，现在哪有工夫考虑那么多。

　　实际上不仅仅是希瓦和小玉兹。

　　就在杨丰登上火车，沿着北疆铁路驶往安北省省会彰义城，也就是乌兰巴托的时候，锦衣卫情报司就发来了第二份报告，布哈拉汗国和浩罕的使者也同样到了莫斯科请求归顺俄国，这样中亚势力中，剩余四家全部跑去抱彼得的大腿了，在欧洲丢失大片土地的彼得，现在倒是突然一下子惊喜地面对着一大堆亚洲跑来送上门的土地。

　　“他敢要吗？”

　　杨丰冷笑着说。

　　“陛下，外交部发来电报，说俄国驻瑞典公使向咱们驻瑞典公使提出，如果咱们能向俄国出口线膛武器的话，他们就拒绝中亚四国的归顺，并且承诺不会插手我们对中亚四国的战争。”

　　杨忠说道。

　　很显然彼得也不傻，虽然得到中亚四国可以开疆拓土，并且维持住大明和俄国欧洲部分之间的屏障，但这道屏障并不靠谱，他不可能派遣大批军队到中亚去对抗明军，再说就算俄军去了在中亚也打不过明军，也就是说这道屏障顶多算个缓冲区，实际上意义有限得很，但如果以此向杨丰示好，并换来杨丰向他开放线膛武器出口，这可比得到中亚四国更实际得多。

　　那么换不换呢？

　　“不换！”

　　杨丰毫不犹豫地说道。

　　“告诉梁诚，让驻瑞典公使告诉俄国人，彼得有胆量他就收这四国，到时候朕揍他的时候别怨没警告他。”

　　紧接着皇帝陛下说道。

　　中亚只是一碟小菜，俄国才是他的正餐，虽然线膛枪炮对明军来说已经是垃圾了，但这东西大批量出现在俄国人手中，以后明军进攻俄国时候，这些家伙要是玩游击战，在东欧的森林里用来打明军黑枪也是很有用的，征服俄国最大的难度，就是这些牲口们的韧性，广袤国土，寒冷的气候，遍地森林，再加上强悍的体魄坚韧的性格，配上线膛枪会战斗力暴涨的。

　　再说中亚四国到底属于谁并不重要，反正无论属于谁最后都得属于他的。

　　于是，彼得获得线膛武器的再一次努力又落空了，当俄国驻瑞典公使返回莫斯科向他报告这个消息后，被羞辱了的彼得毫不犹豫地接受了中亚四国的归顺，小玉兹，希瓦，布哈拉，浩罕四国同时并入俄国。紧接着大批俄国从明商手中购买的和俄国自产的滑膛枪，通过伏尔加河水路进入里海，然后在土库曼巴希港上岸送到希瓦，布哈拉，浩罕等部的手中，同样乌拉尔河流域的小玉兹人也获得了新式武装，甚至就连正抵抗明军的大玉兹各部，都通过额尔齐斯河水路获得了来自俄国的援助。

　　当然，这并没什么卵用。

　　如果在明军面前，使用冷兵器的哈萨克人是以卵击石，拿到俄国的军火后，他们顶多升级成了玻璃瓶子。

　　一样还是要粉身碎骨的。

　　“这就是命运！”

　　杨皇帝感慨地说道。

　　此时他的列车依然行驶在安北省的广袤草原上，这片千年来如噩梦般飘荡在中原文明上空的阴云，此时正值夏季，繁茂的牧草让大地一片绿色，但却极少看到有牧民，倒是各种野生动物随处可见，甚至他居然还看到了大群的野狼在围捕黄羊，虽然火车隆隆驶过，但丝毫没有打扰它们的工作。

　　“现在安北省有多少人口？”

　　他问道。

　　“去年的统计数字，一共有不到三十一万国人，主要是铁路和煤矿金矿的工人，另外还有就是些经商的商贩。”

　　杨忠说道。

　　“那属民呢？”

　　杨丰说道。

　　属民也就是那些牧民，他们当然不可能算国人，只能作为属民管理，不过算是内附属民，也就是大明直属地的属民，当然，内附属民也是属民，一样是二等公民，没有选举权，也没有服兵役权，也没有参加公务员考试的权利，包括他们小孩受到的教育也是不同的，国人有国人的学校，属民有属民的学校，后者以教授国学为主。

　　“属民人口是三十二万。”

　　杨忠说道。

　　“这么多年了，怎么还没到线？”

　　杨皇帝不满地说。

　　他说的线是指国人数量占百分之六十的线，一旦过了这条线边疆省也就变成普通省，可以施行地方自治了，北海省因为主要都是后期内地移民，所以国人比例高算普通省，但安北省因为有那些牧民存在，所以国人数量远远达不到标准，也就只能算是边疆省了，但作为标准的内地省过了这么多年，居然还没摘掉边疆省的帽子，这安北省的工作成绩很不理想啊！

　　“那个，陛下，您也知道这草原上没多少吸引人的东西，国人也都不喜欢放牧，但这片牧区又禁止农垦，只是几个矿山而已，吸引不了多少移民定居。”

　　杨忠尴尬地说。

　　安北省巡抚可是他亲哥哥。

　　“哼！”

　　杨丰冷哼一声。

　　然后杨都指挥使赶紧一头冷汗地跑去给他哥哥发报，让后者赶紧解决这个问题了，至于怎么解决这个他就没必要操心了，比如说把属民里的年轻姑娘强制性配给国人当小妾，这样不就一下子改变比例了吗？按照大明法律属民嫁给国人的也就自动获得国人身份了。

　　当然，国人嫁给属民的那也就自动变成属民了。


第480章 海盗的黄金时代

　　波士顿。

　　“自由，自由就不用交税了？”

　　马萨诸塞总督诺顿，站在自己办公室的窗口，望着外面街道上抗议的人群冷笑道。

　　英国议会刚刚通过了原本历史上四十多年后才出现的印花税法案，简单点说就是以后所有文件书籍乃至结婚证书都必须根据情况不同交税，然后加盖一个代表已经交完税的印章，否则的话一经发现立刻送入监狱，而在这之前原本历史上那些臭名昭著的法案基本上全加了，比如说食糖法之类，甚至还将北美殖民地的茶叶煤油等商品专营权授予了英国东印度公司。

　　之前这些东西原本也是东印度公司在垄断的，毕竟东方贸易就他们在干。

　　可现在环球和法国东印度公司的涌入，彻底结束了他们的一家独大，尤其是价格更低的环球公司，那些飘扬着蓝色旗帜的大型纵帆飞剪船，现在就像噩梦般压在英国东印度公司头上，因为船速快还有可以在南非直接装货，东印度公司从大明运回一船货，环球公司的船甚至能够运来三船，这带来的成本优势就堪称巨大了。虽然英国政府设置了多种关税壁垒，但这东西不还有个走私嘛，那些殖民地的刁民们才不管自己母国的难处呢，他们仗着天高皇帝远罔顾法律把走私当成了主业，以至于最后北美殖民地百分之九十的茶叶居然都是走私的，东印度公司的股东们都快被气得吐血了。

　　东印度公司可是英国的心头肉，最终英国政府干脆狠狠玩了一刀切。

　　然后北美人民就愤怒了。

　　尤其是那些靠走私暴富的家伙，这简直就是断他们生路啊。

　　然后这个印花税法案，就成了点燃北美殖民地人民愤怒的导火索。

　　“命令军队准备！”

　　总督阁下看着大街上狂欢一样焚烧乔治一世画像的人群，阴森森地说道：“这些混蛋越来越不像话了，该让他们知道知道王权的威严了，该让他们知道知道自己是什么身份了。”

　　“总督阁下，明国领事求见。”

　　这时候一名官员向他报告。

　　大明在波士顿，纽约，费城等地都设有领事馆，毕竟环球公司现在基本上一多半船员都是大明的，每年有大量大明公民踏上新英格兰的土地，因此而带来的外交事务也越来越多。

　　“告诉他，我现在没时间。”

　　诺顿总督不耐烦地说。

　　“他说情况很紧急，环球公司的商船海鹰号正在波士顿以东一百海里外遭受大批海盗的围攻，请求我们派遣战舰过去救援。”

　　官员说道。

　　“环球公司？让他们去死！”

　　在东印度公司拥有大量股票的诺顿总督咆哮道。

　　当然那官员肯定不能这样直接回复了，他出去很遗憾地告诉大明驻波士顿领事，总督阁下目前正忙于处理民众的抗议，没有时间接见领事阁下，至于派遣战舰救援，这个我们会联系皇家海军的，不过皇家海军在波士顿的两艘战舰上水兵都上岸镇压了，所以肯定得需要一点时间，总之在民众抗议平息前，战舰是很难出海的，至于海鹰号的麻烦……

　　我们还是为他们祈祷吧！

　　“这真是太令人遗憾了，我希望您能明白这意味着什么！”

　　大明驻波士顿领事张诚很不满地说道。

　　然后他转身离开了。

　　看着他的背影那官员无所谓地耸耸肩，这还能意味着什么？他巴不得海盗们把环球公司所有商船全抢了呢，再说英国海军也没有责任为他们提供保护。

　　“长官，我们该怎么办？”

　　而就在同时，外面一辆豪华版的四轮马车上，秘书小心翼翼地问张诚。

　　“怎么办？”

　　张诚冷笑着说：“发电报给海鹰号，告诉他们自己想办法，还有给金山城发报，让他们转报国内，这样下去不行，这已经是今年第五艘遭遇海盗的商船了，瑞典海军在北殷洲没有基地，咱们从地中海上过来的商船根本得不到有效保护，必须在这一带维持一定数量的海军才行。”

　　按照杨丰和查理十二世之前的约定，大西洋上的安全由瑞典海军提供保护，但之前环球公司的商船主要走非洲沿海，或者直插巴西然后从美洲沿海北上，而瑞典海军在西非和加勒比海的丹麦殖民地上都有军舰，可以为这些商船提供保护。但随着大明夺取埃及，尤其是苏伊士港通开罗的公路得到完善，货物在亚历山大港装船走地中海北大西洋航线已经成为更多商船的选择，而这也让美洲的海盗们闻风而来。在英国的故意纵容下，他们多数以新斯科舍沿海为据点，登岸时候就是普通英国移民，出海之后就是海盗，甚至东印度公司还在为他们提供信息，反正东印度公司的目标就是把环球公司挤出去，他们自己没法动手，那就只能指使海盗们了。

　　他刚说完这话，身后骤然传来一连串枪声。

　　“他们要疯了！”

　　秘书看着身后惊讶地说道。

　　在那里总督府门前的守卫正向试图冲击总督府的人群开枪，最前面几名抗议者在枪声中倒下。

　　“既要政府来保护他们，又不想向政府交税，这样的刁民就该教训一下，这天下哪有这么好的事情，要我说英国人就该从这里先撤军让殷人过来杀上一圈儿，那时候看看还有哪个敢不交税！”

　　张诚冷笑着说。

　　半小时后。

　　“林，我们有麻烦了。”

　　钢制三桅纵帆船海鹰号上，瑞典籍船长拉尔森，面色凝重地对明籍押运员兼通讯官兼锦衣卫特派员林颢说道。

　　这是一艘隶属环球公司的远洋货船，从亚历山大港驶来，因为杨丰严禁使用蒸汽机的商船驶过好望角，而老式的风帆商船太落后，所以大明的造船厂专门为环球公司建造了这种新式纵帆船，实际上也就是著名的北美纵帆船。只不过大明产的都是钢制，而瑞典产是木制，但船型没有什么区别，这种悬挂着类似后世联合国旗的纵帆船在目前大西洋上随处可见。而且和驻各地使领馆一样，都装有无线电，这东西杨丰并不怕欧洲人偷学，那根本就不是目前欧洲工业实力能够造出来的，他就是给英国人一台，后者一样干瞪眼。

　　“船长，相信我，有麻烦的是他们！”

　　林颢看着远处海面说道。

　　那里八艘小型的双桅纵帆船正在迅速合围过来，满载货物的海鹰号速度很慢，这八艘海盗船和他们之间的距离越来越近，甚至能够用望远镜看清船上海盗们的面容，这些家伙就像围猎驯鹿的狼群般挥舞刀枪吼叫着，船舷一门门大炮从炮门推出，很快距离最近的一艘海盗船炮口首先喷出火焰，实心炮弹呼啸着划过海面，撞击海鹰号侧舷，然后……

　　“你看，我就说有麻烦的是他们！”

　　林颢笑着说。

　　那炮弹直接被弹开了。

　　海鹰号是钢制船体，外面是一寸多厚的钢板，哪怕是民用造船钢板也不是海盗船上那些十二磅滑膛炮球型生铁炮弹能击穿的，远处那艘海盗船上，船长甚至难以置信地揉了揉自己的眼睛，但也就是在这时候，轮到他们倒霉了。

　　“开火！”

　　海鹰号上拉尔森船长吼道。

　　海鹰号上当然不会没有武装，这艘排水量数千吨的大型商船上装有四十门大炮，虽然同样是十二磅滑膛炮，但这威力也不是海盗船能够承受的，那艘倒霉的海盗船瞬间就被打得碎片纷飞。船上海盗拼命用他们的火炮还击，然而他们的炮弹尽管不断落在海鹰号上，却最多只能在钢板上打出一道凹痕，根本无法击穿那一寸厚钢板，甚至有的炮弹干脆在撞击中粉碎了。

　　而海鹰号上的炮弹却能轻易对其造成严重损伤。

　　这样的战斗令人绝望。

　　仅仅几分钟后，这艘遭受重创的海盗船就不得不向远处逃离。

　　而这时候更多海盗船到达，有两艘甚至勇猛地拉近距离，试图靠接舷战冲上海鹰号，但可惜船上船员手中的线膛步枪还有大炮里装填的炮弹也不是好惹的，那些海盗还没等靠近，就被打得纷纷跌落海中，不过实心炮弹毕竟不是开花弹，两艘海盗船依旧在不断拉近着同海鹰号的距离。

　　“转舵，撞！”

　　林颢突然喊道。

　　拉尔森船长冲到舵轮旁猛然转舵，海鹰号就像头怪兽般在海上开始调头，后面一艘追击的海盗船同样急忙转舵，但最终还是没能避开，两船凶猛地撞在一起发出一阵剧烈的摩擦，钢铁撞木板的结果不言而喻，尽管海鹰号铆接的船壳略微有点瘪下去，但那艘海盗船的船舷却在瞬间断裂。

　　“扔！”

　　就在同时林颢喊道。

　　船上的船员立刻投出了燃烧瓶，然后那艘海盗船直接变成了熊熊燃烧的火炬。

　　剩余的海盗船以最快速度转向逃离。

　　“这年头，海盗也不好混了！”

　　看着逃离的海盗船，拉尔森船长由衷地感叹。

　　第二天，南京。

　　“海盗，朕倒是忘了，这时候可是海盗的黄金时代，那个黑胡子死了没有？”

　　杨丰说道。

　　“启奏陛下，黑胡子已经死了，这时侯大西洋上最大的海盗头子是巴沙洛缪·罗伯茨，和东印度公司勾结的就是他，根据情报应该是东印度公司给他建造了专门的纵帆海盗船，然后他的手下专门抢环球公司的船，船上货物再交给东印度公司销赃，而东印度公司保证英国海军不会攻击他。不过他现在的基地在新斯科舍，只能骚扰北大西洋航线，西非沿岸和加勒比海航线都在瑞典海军的保护下。而且加勒比海的海盗集团和环球公司有默契，他们负责从丹麦属地走私咱们的货物，北殷洲本地的英国走私商负责接货，所以罗伯茨的人也不敢过去，加勒比海的海盗不会让他破坏生意。”

　　陆佑说道。

　　他倒是很惊讶，皇帝陛下居然还知道黑胡子，爱德华·蒂奇当年壮举居然都能传到皇上耳中，倒也的确算得上惊人了，实际上这时候正处于海盗的黄金时代，一大堆声名赫赫的海盗都是这些年崛起的。甚至之前还在巴哈马群岛拿骚港搞了个海盗共和国，只不过被同样干过海盗的英国总督伍兹·罗杰斯给剿了，这个时代最不缺的就是海盗，别说是男人了，就是女人都照样有横行海上的悍匪，比如安妮·鲍利就刚刚被吊死。

　　“也就是说只有北殷洲航线。”

　　杨丰说道。

　　“是的，只有从直布罗陀到纽约波士顿费城这些航线，瑞典海军离得太远，无论从加勒比海还是西非或者欧洲过去，都路途非常遥远，只能维持巡航，但这并没什么用，罗伯茨的人在英国人的地盘上，只要一上岸就变成正常的商人或农夫了，瑞典人也不可能去攻击新斯科舍。”

　　陆佑说道。

　　“那就护航，派遣咱们的舰队护航。”

　　杨丰说道。

　　打海盗，这是多么响亮的理由啊。

　　他就愁着怎么让明军舰队进入美洲呢，现在大明的军港已经建到了开普敦，而福克兰群岛的小型基地也已经建立，当然，这个基地没什么实际意义，所以他需要真正把自己的触角伸到大西洋上去，尤其是北美。

　　“但护航的话，我们必须有基地才行，殷洲基本上都已经被欧洲人瓜分干净了。”

　　陆佑说道。

　　这一点非常重要，欧洲各国无论英法都不会欢迎明军过去，也就是说他们不会为明军提供任何补给的，就像原本历史上俄国的波罗的海舰队一样，也就只有瑞典人控制下的丹麦属地可以，丹麦在西非也就是现代的加纳一带有贸易站，明军舰队的北上可以在那里获得补给，然后再向北进入地中海到达大明所属的埃及亚历山大港。

　　那里可以作为明军舰队的母港。

　　但问题是护航不行啊！

　　从亚历山大港到北美还有两万里之遥呢，总不能让明军战舰一艘艘商船地跟随吧？那样的话成本就很恐怖了，唯一的选择就是在那一带获得一座基地，然后以这座基地为依托，在海盗的主要活动区进行巡航，可问题是北美已经没有无主之地了。

　　“谁说没有的？”

　　杨丰笑着说：“北殷洲有的是不属于欧洲人的土地。”


第481章 殖民地

　　的确，谁说现在北美没地方了？

　　北美还有的是呢！

　　“停止装货！”

　　波士顿港，林颢突然走出船舱，对甲板上那些正忙碌的船员说道。

　　“林，怎么了？”

　　正在和一个年轻白人聊天的拉尔森船长说道。

　　在他们身旁，一名名弯腰如大虾状的黑奴，正背着沉重的棉花包走向货舱口，这是海鹰号返程的货物，现在大明各地棉纺厂正在疯狂运转，就仿佛一张张永远填不满的大口般，吞噬着世界各地的棉花，然后织成漂亮的棉布再销往世界各地，就连遥远的美洲也被编织进这个网络，来的时候海鹰号上所装绝大多数都是来自大明的棉布。

　　“汉考克先生，抱歉，这一次我们必须要爽约了，海鹰号另有紧急任务，这里是这批货物的违约金。”

　　林颢没有回答他，而是直接递给那男子一张支票说道。

　　“好吧！”

　　那男子接过支票，先是看了看上面的数字，然后脱帽致敬说道：“那么鄙人非常期待我们下一次的合作。”

　　“会的，相信以后我们会经常合作。”

　　林颢笑了笑说。

　　紧接着这男子便喊停了正在进行的装货，在结清了已经装船的棉花货款之后，带着他的手下直接下了船，而林颢和一头雾水的拉尔森则走进船舱，他打开地图指着一个位置说道：“立刻起航，目标这里。”

　　拉尔森也没有多说，按照环球公司的规矩，押运员有最终的决定权，而他只是管船的，押运员让去哪儿就去哪儿，紧接着他便下令开船，海鹰号直接驶离波士顿港，沿着北美的海岸线全速向南航行。而他们的目标是查尔斯顿南部数百里外的一处河口，那里是印第安人的领地，如果还是原本历史的话，那里将在十几年后变成英国在北美的第十三处殖民地，这块殖民地的名字叫做佐治亚，而他们所去的那片河口的名字将变成萨凡纳。

　　当然，这一切都不会发生了。

　　就在海鹰号驶出波士顿港的时候，环球公司的另一艘商船福星号驶出了特拉华湾，它原本是要驶往费城的，但还没进特拉华河口就直接掉头沿着来时的航线向南。而就在同时，一艘满载蔗糖刚刚驶出哈瓦那的环球公司商船北极星号，也改变了原本向西去西非的航线，调头向北沿着佛罗里达海岸直接北上，而另外一艘从西非驶向佛罗里达海峡的商船飞鱼号，也改变了航线直奔相同的目的地。

　　同样也是在这时候，遥远的开普敦，或者现在的名字，大明昭南省定远府，大明海军南洋舰队第七分舰队驶离港口，这支舰队包括八艘巡洋舰，另外还有整整一个旅的海军陆战队。

　　四天后。

　　海鹰号到达目的地。

　　福星号到达目的地。

　　北极星号到达目的地。

　　飞鱼号到达目的地。

　　“大明海军预备役士兵集合，大明海军后备役士兵集合！”

　　海鹰号甲板上，林颢吹着哨子高喊着，紧接着这艘一共有一百二十名船员的商船上，一共有七十名船员以最快速度放下手上的工作，然后在甲板上分别按照所属完成集合，这里面有二十人属于预备役，剩余五十人属于后备役，大明所有商船船员都有这样的身份，要么是预备役要么是后备役。

　　“现在，我以大明海军预备役上尉身份，代表国家宣布，你们被正式征召入伍，编入大明海军陆战队殷洲特遣队第一哨，我就是你们的哨长，现在开始发放武器。”

　　林颢说完，紧接着对拉尔森船长说道：“船长阁下，海鹰号作为在大明注册的商船，现在以海军预备舰的身份正式被征用为海军运输舰，如果你们愿意继续在这艘船上服役，那么将作为海军的外籍军团成员，获得每月一百龙元的津贴，直到海军辞退你们或者你们自己辞职，并且在之后可以选择成为大明属民。”

　　“非常乐意效劳。”

　　拉尔森耸耸肩说道。

　　这年头出海跑远洋的，基本上都是亡命徒，只要有钱什么都干，更别说还可以成为大明属民了。

　　而就在同时，这一幕在另外三艘商船上也上演着，四艘商船迅速完成身份转换，然后升起代表大明海军军舰的青龙旗，四艘船上两百五十名大明籍船员则摇身一变，成为了大明海军陆战队士兵。至于船上的瑞典籍船员则变成了外籍军团雇佣军，紧接着四艘船上分别放下小艇，全副武装的明军士兵开始登陆，并迅速占领实际上根本没有什么人的河口一带，然后迅速竖起旗杆升起大明的国旗。

　　大明在美洲东部第一块殖民地就此诞生。

　　“护航。”

　　就在龙抱日月旗从北美东海岸升起的时候，大明帝国外交部也正式召开新闻发布会，宣布将在北大西洋进行护航。

　　“我们绝对不能容忍海盗的暴行，在今年以来，一共有五艘大明商船在新斯科舍半岛以南海域遭到海盗攻击，造成十二名大明籍船员死亡，另外还有四十多人受伤，其中一艘在瑞典建造的商船甚至遭受严重损失，以至于到达波士顿后不得不报废，为了避免再发生这样的悲剧，大明海军将成立大西洋舰队，并且在新斯科舍半岛以南海域展开护航。”

　　新闻发言人一本正经地说道。

　　“请问阁下，我们在殷洲东部有海军基地吗？”

　　一名报社采访茫然地问。

　　“以前没有，但现在有了，大明海军陆战队殷洲特遣队，已经在英国属地城市查尔斯顿以南，一处目前尚无归顺的河口升起了大明国旗，皇上已经下旨，将在那里建立大明在北殷洲东部的第一块殖民地，并且命名为新亳城，同样也将在那里建设军港作为大西洋舰队的母港！”

　　发言人说道。

　　“阁下，那里是我们英国的殖民地。”

　　同样受邀前来的一名英国外交官抗议。

　　“阁下，那里是我们的殖民地。”

　　发言人笑着说道：“据我所知贵国的殖民地最南端应该是查尔斯顿，而新亳城所在位置属于无主之地，既然是无主之地，那先到者先得，我们最先在那里建立了定居点，那里自然也就是我们的了。说到底这一切都是贵国在殖民地剿匪不力导致，据我所知海盗的主要巢穴就在贵国所属的新斯科舍，既然贵国在殖民地的驻军无力解决海盗，而且也无力保证北殷洲航线安全，那么我们也就不得不派遣舰队进行必要的护航了。”

　　“呃？”

　　那名外交官傻眼了。

　　英国人的确傻眼了，虽然大明把殖民地开到了查尔斯顿南边不到一百五十公里处，但他们却对此无可奈何，因为那里的确不是他们的，而且南卡莱罗纳州实际上还没正式设立，那里是印第安人的领地，对于欧洲殖民者来说这样的地方就是谁先抢到算谁的。

　　而现在，是杨丰先抢到了。

　　“你看，殷洲还有的是地方，所有殷人的领地我们都可以根据我们需要建立殖民地。”

　　杨丰得意地说。

　　“陛下，但恐怕咱们很难有移民会过去，毕竟那里实在是太遥远了，而且也没有什么好东西，只是农垦种植棉花的话根本不需要跑那么远。”

　　邵首相说道。

　　“不，我们不需要种棉花，那里另有用处。”

　　杨丰说道。

　　他的用处很简单，当作走私基地就可以了，东印度公司之所以和海盗勾结起来，无非就是想垄断东方商品在北美殖民地的销售权，但北美殖民地的那些老百姓可不会喜欢，东印度公司赚钱是最终落进伦敦那些贵族资本家口袋的，而这是他们的血汗钱，那么走私就是最受欢迎的，之前他们走私需要跑到遥远的加勒比海丹麦属地。

　　那里可是数千里之遥。

　　而且那里很小，丹麦属地是后世美属维尔京群岛中的圣约翰和圣托马斯两个鼻屎大的小岛，加起来还没两百平方公里，支撑不了大规模的走私贸易，之前就已经很拥挤了。

　　但新亳城不一样。

　　那里距离费城也才不过一千公里，这点距离对于走私犯们来说根本不值一提，而且背后就是北美中部广袤平原，甚至还可以和印第安人合作，通过他们运输到田纳西河，然后再进入俄亥俄河直达新英格兰的核心区，总之北美的英国殖民者会为此而欢呼的，而同样这座城市也将像一个毒瘤般寄生在北美欧洲殖民者的身上。

　　不仅仅是英国人受害。

　　法国人同样受害。

　　因为那里的货物也可以通过印第安人领地进入密西西比航道，然后走私至法国东印度公司的势力范围，还有西班牙人也跟着受害，因为那里正卡在他们向北扩张的路上，就像堵死了英国人从北向南扩张的道路一样，也堵死了佛罗里达的西班牙人向北扩张的道路。

　　可以说整个北美旧的秩序彻底被打乱了。

　　不过现在说成功还早，因为接下来英国人不会没有表示，虽然公然进攻不可能，但下黑手还是必不可少的，好在舰队正全速赶去增援，只要那里的人支撑到舰队到达就行了。


第482章 来自神国的兄弟

　　当然坚持到舰队到达也不是一个简单的活儿。

　　定远港到新亳城至少还有两万里航程呢，因为中途无法补充油料，明军舰队只能依靠辅助的风帆来航行，哪怕最快也得两个月后才能到达，而英国人同样明白这一点，所以他们必须在两个月内解决新亳城的明军……

　　实际上半个月后他们就动手了。

　　“殷人？”

　　张诚冷笑着说。

　　在半个月的时间里，明军已经在这里建立起了营地，并且用圆木和壕沟鹿角构成了防线，包括简易码头也修建起来，两艘武装商船直接停在码头上提供支援，还有四艘武装商船则停泊河口充当炮台，而登陆的明军数量也增加到了三百多人，不过他们首先要面对的不是英国人或者海盗，而是这里的原住民。

　　大批印第安武士包围了他们。

　　“但这并不需要用战斗来解决！”

　　张诚笑着说道。

　　紧接着他一挥手，指着身旁堆积如山的棉布，对前来谈判的一个印第安人说道：“礼物，这是给你们的礼物，我们是朋友而不是敌人，我们是来做生意的，而不是白人殖民者，请看看我们的肤色，我们是同一种人，我们来自东方的神国。”

　　常年在外漂泊，他的肤色跟印第安人的确区别不大？

　　“神国？”

　　那名印第安使者疑惑地说。

　　他们属于克里克人，这一带都是克里克人居住区，虽然依旧处于部落时代，但因为南北两家殖民者影响，已经算是比较开化了，甚至就连手中的武器也出现了滑膛枪，当然，他们和西部那些都开始说汉语的还是有所不同。

　　“神国，神皇统治的国度，你们的祖先也来自那里。”

　　张诚说着伸出手，指着他背上的火枪说道：“可以借我用一下吗？”

　　那印第安人倒也爽快，反正他身后是数千名部落武士，也不担心林颢会使诈，紧接着从自己背上摘下那支粗制滥造的古老燧发枪，现在欧洲各国都已经换成清一色大明产线膛枪，这些淘汰下来的破烂，很多都用来从印第安人手中骗钱了。

　　“这个？”

　　张诚鄙夷地看了看，然后对着二十丈外扣动扳机，那子弹打在一头正准备宰杀的牛身上，那头牛悲愤地哀嚎一声，猛然一甩头挣断了绳子，很是狂暴地向远处冲去。

　　“垃圾！”

　　张诚说着把那枪往地上随手一扔，紧接着伸手接过林颢递过的线膛枪，瞄准已经跑到三十丈外的那头牛毫不犹豫地扣动扳机，随着一声枪响米尼弹瞬间钻进牛头，那头狂奔的疯牛哀嚎着一下子倒在地上，而张诚以最快速度掏出子弹塞进枪口用通条推到底，紧接着装上火帽打出了第二枪，然后那头牛彻底没了声音。

　　“送给你了！”

　　他把这支线膛枪扔给那印第安人说道。

　　“最多三个月后，再送给你们一千支！”

　　紧接着他补充道。

　　那印第安人毫不犹豫地转过身，冲着后面严阵以待的勇士们喊道：“放下手中武器，拿出我们最好的食物，欢迎来自神国的兄弟。”

　　“你看，就这么简单。”

　　张诚转过身对傻了的林颢说道。

　　印第安人也不是傻子，实际上克里克人不是生番，他们甚至已经开始试图以欧洲方式组建联盟性质的国家了，如果这些和他们肤色的确差不多的人是为了抢他们的农田，他们的家园，那么他们当然不会答应，但人家所要无非就是一片他们只能用来捕鱼的河口，而且还给了他们大批礼物，承诺给他们更多礼物，当然重要的是还展示了强大实力，那么他们为什么还要再给白人当枪使？

　　很快，在后面几个英国人忧郁的目光中，一部分印第安人便放下手中武器，走到明军营地去搬运那些棉布了，而另外一些则回去运来粮食和肉类，等张诚再拿出酒来之后，两家就摆开篝火狂欢了，那几个英国人则黯然地离去。

　　当然，这只是开始。

　　下一批前来拜访的，就换成海盗了。

　　不过这时候，明军的数量也增加到了五百人，船只数量也增加到了八艘，这时候整个美洲的环球公司商船都接到了命令，反正都装有无线电，虽然船上的无线电因为功率问题，无法进行太远距离通讯，但只是接收来自金山，定远港等基地发出的无线电信号还是很轻松的，包括一些正在大西洋中部航行的商船都接到召集令。

　　于是倒霉的海盗们再次遭遇惨败。

　　虽然这些商船里面只有两艘是钢制，但相当于大型巡洋舰的火力也不是海盗船能对抗，更何况这些商船在卸下货物后速度丝毫不输于他们，别说是这些小型海盗船了，就是英国海军战舰过来能不能管用都难说，当然，如果他们把那些一等战列舰开来肯定管用。

　　但可惜英国人没这胆量。

　　两个月后，明军大西洋舰队正式入驻新亳港，随行的海军陆战队登陆，这座城市彻底落入杨丰的掌握中。

　　而原本守军，也就是那支殷洲特遣队，则重新退出现役，包括他们的那些船也重新变成环球公司的商船，然后各自驶离这座港口回到他们的航线上，继续去做他们的海上生意去了，作为酬劳他们每人都获得了大笔奖励，那些外籍雇佣兵甚至正式获得了大明属民身份。

　　他们都一个个心满意足地离开了，英法西三国的殖民地总督们可傻眼了。

　　因为紧接着大批原本由英法两国东印度公司专营的货物，就源源不断运到新亳城，同时各地走私商就像苍蝇见血般蜂拥而至，将这些货物搬上一艘艘商船甚至小渔船，然后消失在茫茫大海上，等他们下一次出现的时候，肯定就是那些千疮百孔一样的海岸线了。

　　英国皇家海军在北美总共也没几艘军舰，别说长达数千公里的海岸线了，就光一个波士顿他们都看不严实。

　　更何况这些混蛋很多甚至都不走海上，经过了长达百年的殖民之后，新英格兰和其它各处殖民地的陆地交通，内河航运都已经非常完善了，拉上一马车的走私品从陆地上走呗，反正英国在这一带总共只有几千驻军，这点人能干什么呀。现在这些殖民地上老百姓基本上全是和走私犯一伙儿的，包括大批本地的官员警察也都是一伙儿的，这些人每年都从走私犯手中收大笔好处，他们就算看见也不会管的。

　　尤其是在印第安人也加入这一行列后，那就更让英国人简直绝望了。

　　那些走私犯在印第安人保护下穿过他们的领地，直接进入俄亥俄河的水网，甚至都能把走私品从内陆运到遥远的五大湖沿岸地区，别说英国在殖民地的那点人了，就是把英国陆军全调到北美殖民地，也堵不住这遍地都是的窟窿，可怜东印度公司刚过了几天好日子，紧接着又被一闷棍打得半死了。

　　各种从大明收购的茶叶，香料，煤油等货物，堆积在一座座港口的仓库，除非降价到赔本的地步，否则根本无人问津，那些喝着走私茶，穿着走私布料做的衣服，吃着洒满走私香料的美食的殖民地老百姓，才不管伦敦那些贵族资本家们杀人的目光，他们的日子过得舒服就行，那些吸了他们那么年血的家伙们也该倒霉了。

　　英国东印度公司就这样迅速滑到了破产的边缘。

　　然而这家公司不能倒。

　　和原本历史上不同，现在的英国，已经没有别的经济支柱了，他们的纺织业在大明纺织业冲击下濒临绝境，失去了印度之后也没有可以掠夺的地方，英国所有有钱人，几乎全都依赖着东印度公司。虽然没有印度可掠夺，但这家公司依然垄断着英国和殖民地同东方的贸易，从大明运来各种货物，然后向大明出口棉花和黑奴，依靠着垄断权为包括王室在内的豪门继续增加财富，同样也为英国政府带来巨额的特许经营费，以弥补他们为大规模扩充军力带来的财政亏空。

　　尽管这些钱等于是从下层人民身上吸血，但相比起直接增加税收，这种方式要更加隐蔽。

　　一旦东印度公司倒下，那么英国财政也就濒临崩溃了，除非他们大规模加税，否则英国财政绝对无法再支撑目前的扩军，他们现在正投入巨资，不断以各种方式从大明购买钢铁制品，然后再把这些钢铁制品熔炼成重型的岸防炮，在英国沿海不断修筑一个又一个炮台，以此来准备抵御大明的入侵。

　　同样，他们也在用全套从大明购买的线膛炮，更换掉自己海军的舰炮。

　　他们也在疯狂地从大明采购线膛枪，根据英国政府的计算，想要阻止大明的入侵，最简单方式就是全民皆兵，也就是说所有英国成年男人，要做到人手一支线膛枪，准备着一旦明军打到英国，就用游击战誓死抵抗把英国变成明人的坟墓，保守估计他们也得需要至少一百万支线膛枪，虽然他们自己能够生产，但产量很低，还得是以从大明购买为主。

　　而这，都是要钱哪！


第483章 毒瘤

　　英国人没有办法。

　　或者说英国政府没有办法。

　　毕竟挖他们墙角，狂欢一样和明人合伙坑东印度公司的其实也是英国人，而损害的只是英国王室和政府当然还有那一大堆贵族资本家的利益。

　　但他们真没办法。

　　最简单的方式就是把新亳城给轰平了，而英国政府是绝对没有这个胆量的，他们最多也只能以柔弱的语气抗议一下，还不敢声音大了，声音大了怕杨丰找他们麻烦，当然这样的抗议也就毫无意义了。而挑拨印第安人去当枪已经不可能了，实际上印第安人现在同样正狂欢般享受大明到来的好处，用他们手中的粮食和肉类从明军手中交换武器，同时为那些走私商提供保护。而东印度公司雇佣海盗，这一招儿也没用了。在经过一段时间休整，尤其是通过后续到达的运输舰补充燃料后，四艘明军巡洋舰直接开到了新斯科舍以南，用一艘商船做诱饵引出罗伯茨的海盗船队，然后就像秋风扫落叶般，用那些恐怖的五寸炮在不到半小时内轰沉了二十海盗船，罗伯茨拼了命才借助狡猾的头脑，带着不到十艘海盗船逃回岸上。

　　所有办法都无效。

　　英国政府只能继续折腾他们的老百姓了，终于最狠的一招儿也用上了，他们把棉花出口的专营权和棉布的进口专营权授予了东印度公司，其他国家商船想向英国出口可以，加上百分之五十关税再说，同样那些殖民地棉花经营商想向别人出口，也先加百分之五十关税。

　　“简直是丧心病狂。”

　　张诚义愤地说道：“专制，独裁，视人民如草芥，这就是你们没有自由的结果，你们在伦敦那帮政客们眼中，在你们的国王眼中，实际上和那些黑奴没有什么区别，只不过肤色不同而已，你们的存在只是为了用你们的血汗钱，来充实他们腰包，你们在他们眼中，依然和中世纪没有什么区别，只是一群低等的可以任由他们宰割的贱民。”

　　他此时的身份，已经变成大明东殷洲殖民地总督。

　　新亳城暂时不属任何省，而是由皇室直辖的殖民地，同样殖民地的最高长官也称总督，不但拥有管理政务的权力，也有权在他认为合适时候调动军队。

　　而坐在他面前的，就是那位汉考克先生，这个还不到三十岁的年轻人，凭借着走私，贩奴，当然也包括正当贸易，成为波士顿响当当的人物，但现在英国把棉花和棉布专营权全部交给东印度公司，给他造成了沉重打击，当然也不仅仅是他，北美殖民地上所有经营此类生意的商人，无不满腔悲愤，但却也无可奈何，毕竟胳膊拧不过大腿。

　　“我不明白你们为什么还要忍受伦敦的统治？”

　　明军旅长冯凯说道。

　　“这里不是英国，这片土地也不是英格兰，是你们，是你们的先辈，而不是英国国王开拓了这片土地，这里从来就不属于英国王室，这是你们的土地，你们的确来自英格兰，但这算什么？这只能算你们曾经是英国人，难道在这里你们还必须世世代代做英国人吗？那其它国家到美洲的移民又算什么？”

　　他接着说道。

　　“我们需要保护。”

　　汉考克趴在桌子上，喝着酒忧郁地说道。

　　“你们需要自由。”

　　张诚鄙夷地说。

　　“你们需要的是自由，因为你们根本不需要保护，你们自己就足够保护自己，新英格兰和其它英国殖民地上有多少人口，据我所知不会少于七十万，这里面有多少青壮年男子？十五万？恐怕还得更多，这些年新来的移民多数都是青壮年男子，哪怕你们仅仅维持五分之一的军队，你们也能拥有三万真正的军人，至于武器你们想买多少都有。

　　那么你们还需要谁的保护？

　　印第安人能威胁到一个有三万真正的职业军人保护的国家吗？就他们那些部落武装，三千人就能横扫北方的印第安人。

　　那么你们还需要谁的保护？”

　　紧接着他说道。

　　“法国人呢？”

　　汉考克说道。

　　“法国人？”

　　冯凯说道：“你们现在在英国统治下的日子，好像还不如人家法国人吧？至少路易没把什么棉花棉布蔗糖统统交给法国东印度公司，而且法国人也不需要领张结婚证还得先交税。再说法国人真要是想抢你们的地方，哪还需要等到现在啊，密西西比河两岸多少好地方等着他们？从你们手中抢新英格兰容易，还是从那些印第安人手中抢地盘容易？再说我刚刚听说几个月前落基山脉东部的荒原地区，发现了大量的金矿和银矿，估计接下来法国人得拼命向西进攻了，路易也没兴趣惦记你们那些棉花。”

　　“你说的是真的？”

　　汉考克一脸震惊地说。

　　“当然是真的，是我们的一支探险队发现的，而且在国内报纸上登出来了，据说那里到处都是金矿和银矿，他们还发现了一个巨大的金银铜混合矿，据说几百年都没问题。他们还想募股组建公司过去开发呢，但我们国内没人愿意，毕竟去那里必须得翻越落基山脉，而且还得向内陆走至少上千里，又没有水路，去那里还不如去昭南省呢，去金州，哪怕去婆罗洲也有的是黄金。

　　但法国人简单。

　　他们直接从科罗拉多河上就过去了，我来的时候，听说法国人已经开始联系他们，据说出高价雇佣这些人带他们找金矿，一旦真找到了还给他们分成，我们政府也没阻拦，估计这事基本上就成了，反正法国人淘出黄金一样是从我们手中买东西。”

　　冯凯说道。

　　这事的确是真的，大明探险队在科罗拉多河上游，发现了大量金矿和银矿，原本是想以此入股邀请殷洲公司过去开矿，但殷洲公司在计算了一下难度后，就直接放弃了，毕竟从金州横跨近千里原始森林，还有一座高耸的山脉，去一片半荒漠地区淘金成本也未免太高了，而且也没有人愿意去吃那种苦，然后这支探险队公开登报募集资金，但基本上无人问津。

　　连殷洲公司都不干，其他国内投资者谁还去？

　　但法国人却动心了。

　　法国人控制着科罗拉多河航道，不需要翻越落基山，唯一的也就是印第安人，但这时候想黄金都想疯了的路易哪在乎这点小事，再说那里的荒原区印第安人数量并不多，他的人从目前已经控制在西班牙手中的墨西哥北部，沿着科罗拉多河向上游进军就行了，虽然科罗拉多河水流急但也不是不能通航。

　　而法国人得到金矿和银矿之后所获得的金银，肯定也是到大明采购物资，所以大明内阁和两院也没人干涉。

　　这样接下来法国人必须全力以赴打通科罗拉多河，然后去开发金矿银矿，而他们在路易斯安那的殖民地和新英格兰隔着阿巴拉契亚山脉，加拿大的殖民地和新英格兰隔着印第安人，而且这些殖民地人口数量并不算多，还没到必须向外扩张的地步，也就是说短时间内路易不会对新英格兰感兴趣的，事实上如果新英格兰造英国的反，路易肯定会非常开心的，看英国人倒霉对他来说从来都是一件很愉快的事，他这时候正惦记给他孙子拿下葡萄牙，但葡萄牙是在英国的保护下，如果英国人陷入殖民地内乱，他就可以趁机下手了。

　　以汉考克的头脑当然也明白这些。

　　“那里真有黄金？”

　　他一脸向往地说道。

　　“你就别想了，那是路易十四的，要是你们有一个国家，或许过上几十年，实力强大了还能去争夺一下，但现在还是先想想怎么别让你自己破产吧！”

　　冯凯讥笑道。

　　汉考克忧郁地喝着酒。

　　“你们为什么不再去抗议呢？”

　　冯凯似笑非笑地说。

　　“哈哈，他们会在国王陛下的枪口下颤抖的，总共死了五个人就让他们吓得尿了裤子！”

　　张诚笑着说。

　　汉考克愤怒地一摔杯子爬起来走了。

　　然后张诚和冯凯在后面笑得很开心，这两个混蛋当然是故意的，他们的任务就是刺激这些家伙，新亳城可不仅仅是用来充当英国殖民地经济上的毒瘤，另外他也是英国殖民地秩序上的一颗毒瘤，那些本来就被英国严苛的政策搞得虚火直冒的走私商，在这里不仅仅是获得各种可以增加他们财富的货物，同样获得的还有思想上的东西。

　　那些不断停靠这座港口的商船，为他们带来了世界各地的新闻甚至包括报纸书籍，比如伏尔泰，孟德斯鸠，当然还有一些大明学者的著作，另外还有人民日报之类报纸，甚至这里还出现了一家专门的报社，名字叫做新青年，另外还有一家书店，这里就像一个思想上的万花筒般，让他们可以说是目不暇接，同样他们的思想也在这里得到了升华，这里俨然成为他们的圣地一样。

　　当然，对于英国政府来说这就是颗罪恶的毒瘤。


第484章 黄金时代

　　种子就这样播下，至于如何破土而出，那就等时间了。

　　而杨丰就不缺时间。

　　他愿意用十年时间来看着叛逆的种子开出血红的花，不过他认为不需要这么久，就现在英国人对殖民地的疯狂压榨，很快那些原本的叛逆者们就会对他们的国王忍无可忍了，但凡跑到美洲去的，没有几个是对王室和政府满怀忠诚与敬意的，实际上那都是些乱臣贼子，他们只是需要点推动力或者说需要一把火，而现在英国政府已经把火点着。

　　而他则是在浇油。

　　他不信那些忍无可忍的殖民地居民能够忍十年。

　　美洲就这样了。

　　而其他地方的枪炮声也在逐渐沉寂下来。

　　西域战场上这段时间明军已经基本推平哈萨克各部，并且把夷播海周围，一直到额尔齐斯河，或者大明地图上称呼曳河之间的所有土地全部拿下，然后在大明地图上增加了一个河中省。未来西域分为两个省，北部为河中省，当然这个河中是指曳河与锡尔河之间的意思，而南部为葱岭省，以阿姆河流域和帕米尔高原为主，基本上就是后世中亚五国再加阿富汗。因为缺少足够的国人，基本上全是属民，所以河中省暂时由北庭代管，接下来将在后世卡拉干达，塞米伊和巴甫洛达尔建一座城市。

　　然后以前者作为省会，并且依靠周围的煤田和铁矿建设钢铁厂，再不断向外扩展铁路线，最终在西域形成铁路网。

　　杨丰目前在西域就是仿照沙俄的策略，随着明军前进的脚步，用一道道蜘蛛网一样的铁路线，牢牢地罩住中亚广袤的大地，当然，他不会玩苏联那套莫名其妙的属地政策，他要玩就玩穆大胡子那套，信我者兄弟不信我者死，用圣谕书和枪炮来完成同化，然后用时间来完成真正的征服，毁灭掉旧的一切，让那里的人忘记他们的历史，忘记他们的信仰，忘记他们的语言。

　　一百年后，他们会怒斥所有试图回忆起这一切的人为……

　　汉奸！

　　至于南非，那里实际上根本没有什么真正意义上的战斗。

　　那里的祖鲁人完全不够敌人的资格，最先一批完成新式改编，也就是装备大量重机枪的明军被投入到那里，然后以营为单位进行逐步扫荡，而大批奴隶贩子的雇佣军也加入这一行列。他们就像狩猎般，在南非高原上列队向前，攻破所有祖鲁人的部落将青壮年投入奴隶船，然后剩下的扔到一边不再去管，这时候最前方的一支明军，已经到达了原本历史上的约翰内斯堡。

　　然后……

　　他们发现了一座金矿。

　　一座巨大的金矿。

　　当这座金矿的预计储量从皇帝陛下嘴里说出来的时候，无论内阁官员还是军方将领甚至那些侍从，全都傻了，完全傻了，大脑那都是一片空白。

　　因为皇帝陛下说出来的那个数字是……

　　“十万吨。”

　　杨丰端坐在龙椅上，一边喝着茶一边淡然地说。

　　“陛下，您说多少？”

　　邵首相战战兢兢地说。

　　“十万吨呀，难道朕年纪大了口齿不清楚？”

　　杨丰一脸无辜地说。

　　“陛下，您确定您说的不是十万斤？”

　　邵首相继续战战兢兢地说。

　　“当然确定。”

　　杨丰说道。

　　他的确没说谎，兰德金矿储量五点二万吨，相当于大明的接近九万吨，他说十万吨也没什么差别，再说南非又不是只有一个兰德，如果真要算起来他说十万吨还少了，当然这个数字就足够恐怖了。

　　然后整个大殿上就像被捅了一竿子的蜂巢般，轰得一下子所有人全惊叫起来。

　　十万吨啊，这是十万吨黄金，这不是十万吨钢铁，不是十万吨铜，不是十万吨白银，而是十万吨黄金，这意味着什么？目前大明帝国银行金库，也就是皇宫地下的储备库里总共也就囤积了不到一万吨黄金，这是大明用二十年时间，以各种手段，保守估计杀了几千万人，并且在全世界以战争，贸易，采矿等种种方式才积攒起来的，据估计这就已经超过整个世界黄金总量的一半以上了，这是大明整个经济的后盾，这是大明帝国银行发行的龙元在世界任何一个国家都受欢迎的保证。

　　因为所有人都知道，他们手中的红色纸片代表黄金，而黄金就在大明帝国应天皇宫的地下宝库里。

　　可以说，这不到一万吨黄金就是大明帝国的根基。

　　而现在，杨皇帝告诉他们昭南省新发现的金矿里，居然有整整十万吨黄金，这简直是要吓死人的节奏啊，考虑到杨皇帝肯定不会说谎，那么也就是说这十万吨黄金是真的……

　　这就更吓死人了。

　　“不用惊讶，这个数字肯定没有问题的，那个坑里有十万吨黄金，但这十万吨黄金又不是说可以直接拿来的，它需要一点点把矿石挖出来，然后再一点点提炼出来，这个过程我想最少也得持续三四百年，所以这个数字也就是看着吓人而已，实际上也就是个数字而已，真要算起来，咱们哪座金矿没有个几千吨储量？所以朕也就是说说，你们也就是听听罢了。”

　　杨丰说道。

　　这能随便听听吗？你知不知道这座金矿一旦公开意味着什么？

　　邵首相腹诽道。

　　当然，他也明白杨皇帝这就是要故意公开这座金矿，因为这些年经济高速发展，帝国银行大肆发行钞票，已经在民间产生了一定担忧，毕竟帝国银行发的钞票实在太多了，多到只要不是傻子都明白皇宫金银宝三库的储备肯定不值这些。也就是说帝国银行在超发，而且还不是一点半点地超发，而是几倍地超发，也就是说市面上流通的钞票，再加上民间存入银行的钞票，肯定远远超出帝国银行的支付能力。

　　这是毫无疑问的。

　　发钞票而不是使用金属货币不就是为了多发钞票吗？

　　大明国内无所谓，老百姓都知道有皇帝做保证，无论他们手中是金币银币还是钞票，只要皇上能保证他们买到需要的东西就行了，帝国银行可是皇上开的，皇上是什么人，那是神仙，那是圣人，他是肯定不会骗人的，就算帝国银行的黄金不够，那他说不定直接点石成金呢，需要的时候人家就算自己不会也能从仙界请个朋友来，随便找座山一点就变出来了。

　　呃，圣祠的祭祀都是这样说的。

　　但这种说法时间久了终究是不行的，而且那些外国人和属国的人也不一定这么坚信啊，最近这些年拿龙元钞票兑换金币的数量有所增加，虽然并没有影响帝国银行黄金储备，但这种趋势终究是不好的，帝国银行总管已经提出停止小额的兑换，改成只兑换大额的了，但这样会影响帝国银行信誉，所以皇帝陛下并没有同意。

　　说到底还是发钞票发得太多了。

　　实际上这一点大家都明白，但目前大明经济发展太快，交易量太大，已经超出金银货币的承受能力，简单点说就是钱不够，另外还有一点就是大明的铁路建设投资太多，因为帝国银行承担着央行责任，而帝国银行又是皇帝自己开的也没人监督，所以大明财政投资，很大一部分都是靠印钞票支撑的，单纯依靠税收是肯定无法承担铁路建设，军费还有老百姓义务教育，尤其是皇上还经常拍脑门子搞大工程，比如说奉神宫的建设，西京建设之类，而这些都需要巨额投资。

　　所以大明财政其实是一笔糊涂账。

　　财政的税收不够剩下都是皇上垫付，但皇上垫付的从哪儿来？皇室的企业虽然赚钱，但也肯定不够的，毕竟皇室还得承担锦衣卫，圣教还有一大堆大学孤儿院敬老院，甚至还有很大一部分医院也靠皇室补贴，那么皇上自己钱不够怎么办呢？

　　印钞票。

　　帝国银行的印刷厂开动机器，然后龙元钞票就源源不断出来了。

　　而现在，这座金矿解决了所有问题。

　　一座十万吨储量的金矿，加上东西金州，殷洲，还有国内等各处金矿，皇室掌握的黄金储量接近十二万吨，如此恐怖的储量足够打消外界的一切顾虑，成为大明帝国银行信誉最牢固基础，什么怀疑都在十万吨黄金储量面前荡然无存。至于这些黄金什么时候开采出来，这个就已经不重要了，反正那些黄金就在那里飞不走，而大明的实力也保证了没有人能抢走，皇室的信誉也保证了不会出现别的意外，那么大家还要管别的干什么？安安心心继续赚钱才是正理。

　　凭借着十万吨金矿的信誉保证，大明帝国银行可以继续不停地印刷更多的钞票，大明财政同样可以不受任何限制，可以修更多的铁路，可以造更多的战舰，可以搞更多的大工程，然后大明的经济，还会继续不断地高速发展下去，这个前所未有的盛世，也将继续下去。

　　虽然这一切是建立在一个骗局的基础上。

　　毕竟像这些帝国高层都知道，就是十万吨黄金也不一定够帝国银行发的那些钞票。

　　但这就是经济。


第485章 太阳王的陨落

　　昭南省巨型金矿的消息，紧接着就被公开出去，然后整个世界一片瞠目结舌。

　　十万吨储量的金矿。

　　人类到现在为止，总共采出的黄金，也就是这个数量的五分之一而已，而这还是因为最近二十年金州公司在东西金州，以每年超过两百吨速度生产黄金的结果，否则的话，这时候全世界的黄金估计连欧洲标准一万吨都没有，而这是六万吨，作为昭南公司的拥有者大明帝国银行或者说它背后的大明皇帝，立刻拥有了无与伦比的信誉。

　　龙元钞票立刻拥有了无与伦比的信誉。

　　再也没有人质疑帝国银行的支付能力，再也没有人担心帝国银行超发钞票的问题，一切都在十万吨黄金面前摧枯拉朽般被冲得烟消云散了。

　　黄金，黄金的光芒在照耀！

　　不过黄金的光芒并没有在头条占据太久，毕竟这是一座金矿而不是已经提炼出来的黄金，大家都明白那玩意儿没个几百年是采不出来的，而且紧接着另外一个恐怖的消息就抢了它的头条。

　　路易十四死了。

　　好吧，太阳王陨落了。

　　实际原本历史上他在五年前就死了，但这一次因为西班牙王位战争和夺取阿尔及利亚这两项伟大功绩的滋润，他居然又多活了五年，一直到八十多才寿终正寝。

　　当然，他死了就死了吧！

　　反正他也早该死了，据说欧洲很多君主都在以诅咒他为人生重要的乐趣，他的死应该会令很多人开心的。

　　然而事实上，他的死让整个欧洲鸡飞狗跳。

　　原因很简单……

　　谁来继承法国王位？

　　路易十四从五岁开始做了整整七十七年的法国国王，他把自己的儿子熬死了，然后又把自己的孙子熬死了，法国王太子路易死于十年前，他的继承人勃艮第公爵路易夫妇在第二年同时死于天花，而勃艮第公爵的继承人布列塔尼公爵一星期后因为天花放血治疗，最后放得太多结果愣是放死了，两年后勃艮第公爵的弟弟贝里公爵查理也死了，路易十四在国内的继承人只有一个。

　　布列塔尼公爵的弟弟，原本历史上的路易十五。

　　而这位继承人今年只有九岁。

　　但是，路易十四在外面还有一个。

　　勃艮第公爵最小的弟弟，路易十五的亲叔叔，西班牙国王腓力五世。

　　“这是为什么呢？”

　　杨丰茫然地问道。

　　“陛下，难道您认为法国和西班牙合并没有问题？”

　　英国公使林顿惊讶地说道。

　　“当然，他们合并不合并与别人有什么关系吗？法国人民需要一位什么样的国王，完全是他们自己的事情，外人无权也不应该插手，而且兄终弟及本来也是很合理的，现在路易的曾孙只有九岁，难道你们认为一个九岁的国王比一个二十岁的国王更能给法国人民带来幸福？腓力是路易的孙子，他就和朕的孙子一样，朕是看着这些年他在西班牙如何履行自己职责的，毫无疑问，他是一个很称职的国王，朕认为他也有能力为法国人民带来幸福，所以如果法国人民选择腓力，法国人民愿意和西班牙人民在同一个国王统治下，那么朕是会为他们感到欣慰的。”

　　杨丰说道。

　　好吧，他能把有抑郁症而且性格狂躁甚至原本历史上，把有着南美源源不断白银支撑的西班牙搞到破产的腓力五世，说得跟后世包衣们吹颂的康麻子一样，这也的确脸皮够厚的。

　　然而林顿直接茫然了。

　　他甚至都有些怀疑英国国会对杨丰侵略野心的判断了，难道这家伙不知道西班牙和法国合并会在欧洲形成一个强大帝国，并且在未来变成大明入侵欧洲的强大敌人？法国和西班牙加起来再加上他们两国各自的殖民地，将形成仅次于大明帝国的世界第二大帝国，这个帝国将囊括几乎大半个西欧，大半个美洲，甚至还包括了非洲的一部分，总面积将超过一千万平方公里。

　　要知道这时候的西班牙可是拥有几乎整个中美洲，另外还有大半个南美，而法国则拥有几乎半个北美。

　　难道杨丰不是应该竭尽所能阻止两国合并吗？

　　林顿当然不知道，杨丰之所以支持法国和西班牙合并，完全是因为他根本没把合并后的法西帝国放在眼里，别说法国和西班牙了，就是欧洲所有国家现在全部合并在一起，和大明也根本不是一个级别上的对手，相反借此机会还可以向欧洲人民显示他的广阔胸襟，这样有利于那些明分党们在欧洲宣传他的自由民主，这些年因为伏尔泰和孟德斯鸠等人的努力，大明的灯塔形象正在冉冉升起。

　　现在他需要保持这种形象。

　　“公使阁下，请回去转告贵国国王，法国人民需要谁做国王，那是法国人民自己的事情，任何人都应该尊重，如果有人对法国人民的选择进行干涉，那么朕第一个不答应！”

　　紧接着他似笑非笑地说道。

　　然后他的这番话迅速在大明各地报纸，包括了欧洲的人民日报等报纸上大肆宣传开。

　　然后整个欧洲一片哗然。

　　因为这不科学。

　　谁都明白路易十四在为腓力抢西班牙王位时候，想的就是两国合并在一起，而这正是反法同盟不惜用十年战争死几百万人来阻止的原因，估计他当初的想法是法国王太子继位后再让腓力臣服于老爸。但问题是法国王太子死了，甚至法国王太子的继承人也死了，这样如果两国再合并，腓力就要臣服于自己侄子了，很显然这在任何一个王室都是容易出危险的。尤其是腓力还拥有一个强大到可以和法国并驾齐驱的王国，这样实际上路易在晚年，反而必须警惕这个孙子的野心了。

　　当然，对于法国老百姓来说他们不在乎，甚至他们更欢迎腓力五世，包括一部分贵族也欢迎腓力，毕竟一个九岁的国王还是太不靠谱了。

　　而且这个国王身体还不好。

　　当年要不是保姆拼命阻挡，估计他也就和哥哥一起被放血治疗给放死了。

　　但问题是支持的人里面，无论怎么算都不应该包括杨丰啊。

　　这完全不科学。

　　可杨丰就是支持了。

　　而杨丰的支持，给了这些人莫大的鼓舞，他们甚至要求重新召开三级会议，以此确定该由路易十五还是他叔叔继承王位，既然人家英国可以通过议会选择自己的国王，那么法国为什么不行？同样腓力也很懂事地对法国王位提出了要求，还通过人民日报发表了一份声明，也就是说他支持重新召开三级会议，如果三级会议选择他亲爱的侄子，那么他也会尊重这个结果，如果三级会议选择了他，那么他承诺三级会议将形成制度。

　　也就是说成为真正的议会。

　　于是在人民日报的宣传下他俨然成了一代贤君。

　　然而这却让另外一些人感到恐慌了，这里面包括路易十五的摄政王，路易十四的侄子，他亲弟弟奥尔良公爵的儿子，现在的奥尔良公爵菲利普二世，另外还有菲利普二世的盟友，路易十五的首相，枢机主教杜布瓦，一个和黎塞留一样阴险狡猾的老狐狸，他们不欢迎腓力，因为九岁的路易十五，可以让他们在法国为所欲为，但二十岁的腓力会把他们踢到一边。

　　他们以路易十五已经继位为理由拒绝了腓力的王位请求，同样也拒绝召开三级会议。

　　“简直莫名其妙！”

　　杨丰很愤慨地说道：“主少国疑，权臣把持朝政，这完全就是祸国的征兆啊！”

　　“陛下，的确是这样的。”

　　西班牙公使一脸沉痛地说。

　　“杜布瓦声名狼藉，在法国几乎没人不知道这位首相的劣迹，他横征暴敛，卖官鬻爵，贪污受贿什么坏事都干，而且还和英国勾结在一起，您也知道路易十四最不喜欢英国人了。奥尔良公爵野心勃勃，如果我们国王陛下放弃法国王位，而路易又死亡，考虑到他只有九岁，而且身体一向不是很好，所以这种事情很容易发生，那么奥尔良公爵作为路易十四的亲侄子，他就获得了王位继承权，我们国王陛下完全就是为了防止出现这种事情。”

　　紧接着他说道。

　　“奥尔良公爵，朕记得这个公爵一向喜欢谋朝篡位的。”

　　杨丰说道。

　　“呃，您说的估计是上上一代奥尔良公爵，也就是路易十四的亲叔叔加斯东，菲利普二世的父亲菲利普一世就是继承自己叔叔的爵位。”

　　公使阁下尴尬地说。

　　“啊，对，朕记混了，你们这些爵位也太乱了，不过奥尔良公爵这个爵位的确不是个好爵位，但凡继承这个爵位的，都免不了有点乱七八糟心思。”

　　杨丰说道。

　　“您说得太对了。”

　　西班牙公使眉开眼笑地说。

　　“你回去告诉腓力，就说朕支持他，法国必须重开三级会议，奥尔良公爵和杜布瓦无法代表法国人民，必须重开三级会议，由人民，由各方代表，共同确定谁来继承路易的王位，既然他们认为人民会支持路易十五，那么为什么不敢召开三级会议？腓力的要求完全合理！”

　　杨丰拍着桌子说道。


第486章 回避，肃静

　　杨丰的撑腰，让腓力五世信心大定。

　　虽然这位东方的皇帝陛下相距遥远，而且还是公认，至少欧洲各国政府公认的欧洲大敌，但他的强大却是无可置疑的。

　　紧接着腓力五世向他堂叔发出最后通牒，必须立刻召开三级会议，由贵族，教士还有各地民选代表，共同确定谁来继承法国的王位，否则的话，他将以法国王位继承人之一的身份，亲自去巴黎讨论这个问题。当然，他肯定不会自己一个人去的，很快西班牙军队就开始向西法两国边境集结，甚至西班牙海军舰队都驶出直布罗陀的军港，开始向法国南部调动。

　　至于他堂叔……

　　他堂叔也有一堆助威的。

　　可以说这时候整个欧洲全都反对西班牙和法国合并，谁都知道一旦这两国合并，那么不用等还只是想象中的明军入侵，他们首先就得面对一个欧陆上霸主的扩张了。

　　英国公开宣布，如果腓力五世敢于入侵法国，那么英国将对西班牙宣战，同样葡萄牙加入这一同盟，而且葡萄牙的军队紧接着就向边境集结，同时英军也开始在港口登船，准备海运至葡萄牙支援，英国舰队也抵达直布罗陀海峡随时准备重新夺取直布罗陀。然后奥地利也迅速做出选择加入这个同盟，欧根亲王的大军向西再次威逼西属尼德兰，这一次就连和杨丰关系亲密的查理十二世也看不下去了，瑞典军队从丹麦南下与汉诺威联军同样准备为保卫法国而战。

　　倒是这一次荷兰人老实了。

　　荷兰宣布中立。

　　主要是他们现在囊中羞涩没钱打仗，再说这时候的荷兰也没什么雄心壮志了，他们就想老老实实过日子。

　　整个欧洲迅速回到西班牙王位战争之前那种山雨欲来风满楼的状态，在沉寂了不到十年之后，新一轮的大放血又要迫在眉睫了，不过很显然这一次西班牙势单力孤，毕竟腓力五世在欧洲一个帮忙的没有，如果真打的话他必须以西班牙一国之力对抗几乎整个欧洲，虽然他背后有杨丰撑腰，但杨丰的手毕竟还伸不到欧洲去。

　　“谁说的？”

　　杨丰冷笑着说。

　　“朕说过，只要法国人民支持腓力，那么一切有朕给他撑腰，至于其他人，不用害怕，你告诉腓力，其他人朕替他挡着，不过也有一点，必须是法国人民主动欢迎他，只有在这种情况下朕才会支持他。”

　　紧接着他说道。

　　“陛下请放心，我们国王陛下去巴黎，只是为了迫使奥尔良公爵召开三级会议，至于他是否继承法国王位，这个完全交由三级会议来决定。”

　　西班牙公使说道。

　　“很好，朕就知道，他是通情达理的，你去，就用外交部的通讯系统向马德里发报，告诉腓力他想做什么就大胆去做好了！”

　　杨丰满意地说。

　　“陛下，但是，如果英国人宣战的话怎么办？”

　　西班牙公使说道。

　　他的意思是你别光开空头支票啊，你说得好听，到时候我们的军队越过边境，然后整个欧洲一块儿群殴我们怎么办，你在这儿相隔几万里又不可能真把手伸过去，赶紧拿点干货出来，你不拿出实际行动，我们又不是傻子总不能你随便一忽悠就干这种单挑整个欧洲的事情吧？你这边上嘴皮碰下嘴皮而已，我们可是要冒被群殴弄不好致死的危险。

　　“英国人？”

　　杨丰冷笑着说：“英国人现在估计已经闭嘴了。”

　　是的，英国人已经闭嘴了。

　　因为这时候，一支庞大的舰队出现在了直布罗陀外海。

　　“该死的，那是什么？”

　　英国海军最新服役的不屈号战列舰上，舰长奥格勒举着望远镜，带着一副瞠目结舌的表情惊叫道。

　　在远方海天相接处，一道道烟迹在蓝色中升起，烟迹的下面是一个黑白相间的身影，正在他的视野中逐渐清晰，就仿佛一头巨鲸般破浪前进，很快在距离它不远处，又有一个同样的东西浮现，随着时间推移，它们的外观也越来越清晰。

　　这是两艘船。

　　两艘巨大的船，黑色的船体，白色的上层建筑，没有风帆，但却依然有两根黄色的桅杆，而在桅杆顶部，红色的旗帜在风中舞动，每艘船上还各有两根同样漆成黄色的烟囱，正在向着天空不断喷出浓烟。

　　奥格勒舰长脑子里嗡得一声。

　　“快，向弗农将军报告，明军舰队，他们的铁甲舰！”

　　他发疯一样扑向右舷，冲着旁边的一艘巡洋舰吼道。

　　好吧，明军战列舰队来了。

　　就在这艘巡洋舰匆忙转向去向他们的舰队司令报告时候，远处的海平面上，一艘艘黑白黄三色的巨舰接连不断浮现，在接下来的十几分钟里，不屈号上的英国水兵们欣赏到了他们到目前为止的人生中，可以说是最震撼的景象。

　　四艘定远级铁甲舰。

　　二十四艘无敌级巡洋舰。

　　另外还有二十艘携带各种补给品的运输船。

　　四十四艘钢铁巨舰，在海上排成两条恐怖的长龙，喷吐着滚滚浓烟，昂着一个个黑洞洞的炮口，以十节航速在蔚蓝色的海面上乘风破浪，就像碾压一切的巨兽般，带着不可一世的威严，从不屈号旁边依次驶过。

　　这是大明地中海舰队。

　　为了向欧洲人抖威风，杨丰向地中海上派出了大明海军三分之二的主力舰，再加上新亳港的大西洋舰队，大明海军主力几乎倾巢而出，目前国内剩下的只有八艘巡洋舰，另外还有两艘刚刚建成的战列舰，当然，杨丰不需要担心自己海岸的安全，因为这时候好望角以东根本就没有任何一支敌对的海军。

　　包括阿曼海军也被明军给轰沉了，在结束对波斯战争之后，明军紧接着也对阿曼下手了，现在第十三军正在扫荡阿曼。

　　当这一艘艘钢铁巨舰在自己面前驶过的时候，奥格勒舰长甚至感觉自己两腿都发软了，尤其是那四艘铁甲舰，七十多米长的庞大身躯在阳光下闪耀着钢铁的光泽，一门门恐怖的七吋和五吋大炮昂起的炮口，就仿佛随时都有可能射出炽烈的火焰，更加可怕的是，如此庞大的钢铁巨兽却拥有风帆战列舰几乎遥不可及的航速，看着舰首破开的海浪激打金色巨龙的场景，他真正感受到了一种绝望。

　　这是无敌的战舰。

　　定远号战列舰上，徐寿傲然俯视着不屈号。

　　他是地中海舰队提督，率领着这支集中大明一多半主力舰的庞大舰队，从镇南港起航，到达东方港进行了两个月的维护，然后又启程北上，目的地是埃及的亚历山大港，不过现在那里已经改名为威远港了，而且已经为他们建好了所有设施，包括燃料也通过一条紧急铺设的铁路运到开罗，然后由开罗通过尼罗河运到了威远港，未来这支舰队将常驻威远港。

　　当然，这只是一次普通的例行调动，没有任何特殊意义，也不针对任何特殊对象。

　　真的。

　　毕竟大明领土现在已经扩展到了地中海，这样在地中海上维持一支海军舰队就必不可少，而且现在大明在太平洋和印度洋上也没有海上威胁，地中海是唯一可能面对海上入侵的，所以把三分之二主力舰调到地中海也是很正常的。实际上不仅仅是定远级战列舰，未来的洪武级战列舰和戚继光级巡洋舰也是要归属这支舰队的，而把一半主力舰部署地中海是未来大明的原则，实际上哪怕就是大明吞并了欧洲，海军也依然要以地中海为主。

　　至于这次调动和目前欧洲局势……

　　这个没有任何关系，我们绝对不是为腓力五世撑腰来了。

　　当然，这话谁要信那就是傻子了。

　　杨丰都已经说了，他是支持腓力的，现在腓力正处于下风的时候，明军地中海舰队突然跑来意图就不用说了。

　　就在这支舰队驶过直布罗陀海峡之后，法国地中海舰队全部缩回土伦军港，封锁直布罗陀海峡的英国舰队以最快速度撤离，刚刚成立没几年的奥地利海军地中海舰队，也以最快速度撤回的里雅斯特，同样奥斯曼海军也全躲进了伊斯坦布尔的军港。这支舰队就像狮群漫步草原般缓慢行驶在地中海，然后所有那些豺狼野狗统统夹起尾巴有多远滚多远，生怕一不小心惹得这些巨兽不高兴一巴掌拍死自己。

　　他们是真害怕。

　　六千吨排水量的巨舰，而且还是钢铁巨舰，定远级建造时候又不在乎别人看，谁都知道那侧面是接近一英尺厚的钢面锻板，就这四艘铁甲舰都不用开炮轰，哪怕单纯依靠吨位和速度撞，都能把地中海上所有欧洲战舰全部撞成碎木头板子。而那恐怖的防护能力，就算摆在那里让欧洲的战列舰当靶子，估计打到大炮报废都不一定能打出个窟窿，至于欧洲的哪怕一级战列舰，恐怕也承受不了哪怕一枚将近七英寸的炮弹。

　　这东西完全就是令人绝望的。


第487章 精液开疆

　　地中海舰队的到达，让欧洲各国瞬间冷静下来。

　　虽然这支舰队并没有做其他的，而是直接驶入威远港刮船底去了，但它已经显示出了自己的霸主威严，紧接着得到坚强后盾的腓力五世，便亲自率领着四万西班牙军越过法西两国边境，摆出一副亲叔叔去照顾亲侄子的派头，乘坐马车在大队胸甲骑兵护卫下直奔巴黎。

　　至于守卫边境的法军……

　　呃，他们热烈欢迎太阳王现存的唯一儿子。

　　腓力五世在法国又不是没有支持者，实际上他的支持者很多很多，原本历史上路易十四死后杜布瓦就是靠着狡猾的头脑，以英法结盟的方式，阻挡住了他进军巴黎的脚步，阻挡住了法国贵族中那些欢迎腓力的家伙。但现在英法结盟也没什么卵用了，庞大的明军地中海舰队就像一条恶龙般镇压在欧洲，让英国人不得不老老实实缩回朴茨茅斯，放弃了所有不切实际的想法。

　　这种情况下腓力胜局已定，他在法国的支持者们当然要赶紧跳出来做从龙之臣。

　　同样其他各国也缩了回去。

　　这时候大明已经展示出了可以推平欧洲的能力，这种时候为了法国的王位，不值得再互相之间放血了，再放就更没能力抵御大明入侵了。

　　最终腓力五世在欢呼声中进入巴黎，然后在他的主持下，当然主要是武力威胁下，奥尔良公爵和杜布瓦不得不同意召开三级会议，最终法国的贵族，教士和平民代表通过投票确定了法国王位归属。这个归属肯定是没有任何意外了，如果有什么意外也早被掐死在萌芽状态了，总之腓力五世如愿以偿地在凡尔赛宫戴上了法国王冠，法国和西班牙终于在同一个国王统治下。

　　然而……

　　接下来腓力并没有履行承诺。

　　他又不傻，三级会议不过是块抹布而已，他怎么可能在自己头上搞个议会压着，以前他是有求于人，但现在理顺了法国政局后，他一个世界第二号强国的君主，怎么可能还会要什么议会之类莫名其妙的东西。虽然碍于面子他没有像他爹一样，拎着根马鞭去告诉那些议员赶紧滚蛋，但也不再提什么把三级会议变成议会了。实际上他仿佛忘了还有这样一帮子满怀民主向往的议员们，自己在凡尔赛宫该任命首相任命首相，该怎么安排从龙之臣怎么安排从龙之臣，顺便找个借口流放了奥尔良公爵和杜布瓦，倒是封了路易十五为布列塔尼亲王，而且还信誓旦旦地说一旦他死了，这王位还是他亲爱的小侄子的。

　　当然他小侄子能不能活到那一天就很不好说了。

　　总之在他看来三级会议完成了历史使命该进垃圾堆了。

　　然而那些议员们傻了。

　　那些满怀民主向往的精英们傻了。

　　那些信心十足等着开创新时代的法兰西良心们傻了。

　　“看，这就是政客和理想家的区别，后者注定是要被前者玩弄的，这就是天真的代价。”

　　杨皇帝感慨地说道。

　　当然，这就是他要的结果。

　　他就是要把法国人的气泡给吹得大大的，然后再等腓力五世给戳破，后者是肯定不会履行承诺，他从一开始就明白，但这与他有什么关系？他从一开始就是被腓力欺骗了，后者利用他对法国走向民主的希望，欺骗了他的感情，利用了他的善良，然后又背叛了他的友谊，总之法国人民肯定会这样认为的，法国人民不这样认为他也会让他们这样认为的。

　　他的角色是正面的。

　　只不过他太善良所以被那些无耻之徒利用了，法国人民要仇恨也只能仇恨腓力，是腓力背叛了善良的杨皇帝和同样善良的法国人民，法国人民会让这个不讲信用的家伙付出代价的。

　　他期待这一幕。

　　他折腾这么多也就是为了这一幕。

　　“陛下，那么咱们是不是也该有所表示？”

　　梁诚笑着说。

　　“表示，一定要有所表示，就以朕的名义发一份声明好了，要腓力五世认真对待人民的民主诉求，另外再邀请法国三级会议的一些代表到大明来访问，还有让督察院搞个访问团，也去欧洲转一转，总之不要让法国人民忘了他们的神圣使命。”

　　杨丰阴险地说。

　　此时梁尚书笑得也很阴险。

　　这就是火上浇油了，法国人民的自由民主之火已经被烧了起来，如果腓力五世履行承诺那么还能把火势控制住，但他食言而肥那就让这把火开始失控，这时候直接浇上一盆煤油弄不好是要炸的。

　　“陛下，总参谋部报告，第二骑兵军攻克麻嘉，郭经略使请示如何处置。”

　　这时候一名侍从报告。

　　“处置？还能怎么处置，夷平，彻底夷平，那里不准留下任何地面上的建筑，以后那里也不准有任何居民生活，整个那片谷地所有人全部迁出，然后在那里种上树，多种点，以后那里要搞成一片森林，再在森林里放养点小动物什么的也算增添生气了。”

　　杨皇帝说道。

　　好吧，这的确可以。

　　“全部夷平，什么都别留下。”

　　遥远的汉志，一座几乎被彻底夷为废墟的城市中，天方经略使郭洪看着手中的电报说道。

　　“这些家伙怎么办？”

　　他身旁一名军官问道。

　　在他们前面一片早已经面目全非的寺庙废墟上，数百名身穿白袍的长老，正一脸肃穆地坐在地上捧着经书念诵，四周是燃烧的火焰和不断升起的浓烟，还有无数支离破碎的死尸在废墟上散布着，浸透了鲜血的地面，看上去触目惊心。这里很明显经过了一场惨烈的战斗，而且空气中还隐约有氯气的刺鼻味道，很显然战斗中明军使用过毒气，一些明军士兵正端着上刺刀的步枪站在那些死尸中，一个个用看死人的目光看着这些长老。

　　“喷火器呢？”

　　郭洪冷笑着说。

　　“喷火兵！”

　　那名军官朝身后一招手喊道。

　　紧接着两名各背着两个钢瓶的士兵迅速上前，分左右各自在一片建筑废墟上趴下，并架好一个带脚架的枪管状东西指向那群长老，然后同时抬起头看着那军官，那军官很直接地把手向下一压，两名士兵毫不犹豫地扣动了扳机，两道火龙骤然从前方枪口喷射而出，一下子撞进了那些长老中，然后随着一连串惊恐绝望的惨叫声，那些长老全都变成了火人。

　　“我就喜欢这种场面！”

　　郭洪掏出烟叼在嘴上说道。

　　那军官赶紧掏出打火机给他点上。

　　而就在同时，八辆大型推土机也开了上来，钢铁的履带碾过遍地死尸，开始推平这座古老城市地面上任何残留的建筑，将它从这个星球上彻底抹去，按照杨皇帝的命令，未来这里将变成一片森林，然后再放养点小动物。

　　呃，至于是什么小动物这个就不用说了。

　　麻嘉的夷平，代表着汉志之战的正式落幕，在此之前麦地那也已经被北线明军攻克，而且北线明军还杀进了中部的绿洲区，并且从那里一路向南，将半岛最腹地的利雅得摧毁，那里只是一个不起眼的小部落而已。

　　这场持续了三年的战争让整个半岛西部几乎完全沦为了鬼蜮，超过五十万人死于明军各种方式的杀戮，另外还有战乱带来的饥荒，还有差不多三十万被抓到大明当奴隶，这时候汉志也就两百万人口，所以剩下的几乎全是女人，这时候来这里作战的大明士兵基本上都是夜夜做新郎的，几乎所有人都在这里留下了自己的种子，甚至还有人干脆乐不思蜀了，有超过一万名明军士兵，在结束自己的服役期之后选择了留下来。

　　话说女人已经成了大明男人向新征服土地移民的主要动力。

　　正是坐拥后宫的梦想，让那些已经不适应国内和平宁静生活的退役老兵们，找到了自己心灵的归属，毕竟这帮混蛋杀人放火都习惯了，回家遵纪守法的生活对他们无疑是一种折磨，这样让他们在曾经战斗过的土地上享受作为征服者的生活，无疑是最适合他们的。

　　而且杨皇帝也鼓励他们这样做，对于那些愿意留在汉志定居的老兵，他通常都是每人赏一笔巨款作为安家费。

　　要不然这些家伙放回去很容易带来治安问题，他可不想最后整出一堆兰博需要头疼，这些士兵们哪一个手上也少不了几十条人命，杀人杀得都快成习惯了，就国内那些警察和预备役还真在他们面前不够看的，就是锦衣卫内务司的特勤队在这些家伙面前也都纯洁得一塌糊涂。更何况他们都是有功之臣，万一真要在国内犯个大案枪毙了，还有点对不起他们为国家浴血奋战的功劳，这样让他们用精液来为帝国继续开疆拓土无疑是最好的选择。汉志虽然不是什么好地方，但养活个几百万人口还是没问题的，尤其是以后搞石油开发，这些人和他们的后代也是最好的工人储备。

　　总之汉志就这样了。

　　而汉志以北是奥斯曼帝国所属的叙利亚和伊拉克，这些地方暂时还不在征服范围，此前明军已经征服了也门，这样整个阿拉伯半岛上，也就只剩下阿曼还没有完全征服了。

　　不过那里也只是时间问题。

　　实际上阿曼主要人口稠密的沿海一带早就被明军占领，现在只是一些怀着对真主无比忠诚的勇士们，在那些干旱荒凉的山区和明军打游击而已，这些人没什么未来，只是什么时候死干净的问题，好在杨丰也不着急，那里除了开发石油，也没什么别的用途，也就是还能养珍珠，至于开发石油这个短期内还不需要。

　　那个有东南亚呢！

　　就大明工业目前的发展速度，估计二十年内还根本不需要开发波斯湾的石油，毕竟到目前为止大明的汽车数量才刚刚突破一千辆，这东西不到几百万辆的规模完全不需要动用别的油田，文莱自己就能包了，更何况大明目前已经在生产中的还不只是文莱一座油田，就连北庭刚发现的油田都已经开始出油了。

　　不过麻嘉的被毁还是给杨丰带来了一点小麻烦。

　　“抵制明货？”

　　杨丰无语地说道。

　　“是的，奥斯曼帝国和波斯都发生抵制我们货物的浪潮，甚至在伊斯坦布尔还有两名我们的商人遇害。”

　　梁诚说道。

　　“简直是莫名其妙，你问问艾哈迈德三世，他还想不想好好过日子了，难道非要朕派舰队去炮轰伊斯坦布尔他才高兴？要是他不给朕一个合理解释，那么朕就让大炮来代替朕去问他。”

　　杨丰冷笑着说。

　　这种结果早就在他预料中，他都把麻嘉给平了，人家不跟他急还算穆大胡子信徒吗？这种事情就算艾哈迈德三世再怎么控制也控制不住，但理解是一回事，借此机会发发飙又是另一回事，地中海舰队经过这么长时间的休整也早休息好了，正好开出去吓唬吓唬人。

　　梁诚没有多说什么。

　　这也是必须的，这时候的大明基本上就跟维多利亚时代的大英帝国一样，任何对大明不尊重的行为都属于挑衅，都是需要用大炮来教育的，更别说这一次还死了两个人。

　　“这两个是哪家公司的雇员？”

　　杨丰很随意地问了句。

　　“不是什么大公司的，是一个经营烟草生意的小商人和助手。”

　　梁诚说道。

　　“烟，烟草商人怎么了，烟草商人也是我大明子民！”

　　杨皇帝大义凛然地说。

　　好吧，那其实是两个鸦片贩子。

　　大明现在可不但是世界上唯一的工业化国家，世界上最强大的帝国，而且还是世界上最大的烟草出口国，拥有从低端到高端到几乎全套烟草种植加工和销售网络，至于那是什么烟草这就不用说了，虽然这些东西在大明国人中间谁敢碰都是死路一条，但在属民和外国却广受欢迎，包括在欧洲其实也是很流行，同样大明的烟草商人也满世界都是。

　　这些家伙比帝国石油的推销员还无孔不入，要是有谁在反抗明帝国主义的浪潮中遭殃，无疑他们几率是最高的。


第488章 冲动的惩罚

　　达达尼尔海峡南口。

　　报警钟声在塞迪尔巴希尔的岸防堡垒上骤然响起。

　　奥斯曼帝国最精锐的近卫军们纷纷冲出自己的营房，冲向他们的岸防炮，这座古老的奥斯曼式棱堡迅速进入临战状态，面向大海的圆形塔楼上，一门门从大明高价购买的铸钢线膛炮在护墙后面昂起炮口……

　　“快，向伊斯坦布尔报告！”

　　守军指挥官看着远处海面艰难地咽了口唾沫，然后有些语气干涩地说：“明军来了。”

　　是的，明军来了。

　　明军地中海舰队来了。

　　蔚蓝色的爱琴海上，黑黄白三色的巨型战舰喷吐着黑烟，一艘接一艘在同样蔚蓝色的天幕上浮现，四艘铁甲舰居中，二十艘巡洋舰分两翼，就像冷兵器时代战场上的骑兵般，在海面排成一个巨大的雁翅队型，火力强大的舰首一门门五寸炮高昂起炮口，就像古代骑士手中的长矛。

　　没有任何交涉。

　　也不给奥斯曼人任何机会。

　　二十四艘巨型战舰上舰首六十四门五寸炮，在堡垒上奥斯曼人刚刚能看清舰首那一条条标志性的金龙时，就如同火山爆发般几乎同时发出了怒吼，六十四道炽烈的火焰，在极短的时间内喷射而出，在海面形成一条条硝烟中的壮观火龙，然后上百斤重，装填满湿棉火药的炮弹呼啸而至，带着巨大的动能，如流星般撞进了古老城堡的外墙，下一刻爆炸的烈焰骤然升起。

　　被撕碎的堡垒塔楼连同上面的火炮冲天而起。

　　“还击，为了圣地！”

　　城堡上指挥官发出悲愤的怒吼。

　　在如陨石般砸落的碎石中，那些因为圣地被毁而满腔怒火的奥斯曼勇士们，勇敢地向明军发起了反击，于是那些同样购买自大明的火炮紧接着发出怒吼。二十四斤重的钢制开花弹撞向海面，撞向那些和自己同一座钢铁厂生产出来的造船钢和钢面锻铁，然后就像撞上墙壁的皮球般，被坚固的钢铁直接弹开，在战舰附近毫无意义地炸开。别说战列舰的钢面锻铁装甲，就是巡洋舰的造船钢板都打不穿，这种级别炮弹也就能打穿木板，而且还得在一千码内才有可能，想击穿两千多码外的钢板，也未免太不切实际了。而黑火药的爆炸力量相比起明军炮弹的威力，更是就像放了一个个大号的烟花，最多也就是制造点弹片，但躲在炮廓内的明军士兵对此也基本上可以无视。

　　而明军的炮弹却像神灵的巨锤般，轻松砸碎一片又一片的城堡。

　　就这样海上的战舰继续炮击。

　　岸上的奥斯曼人继续徒劳地还击。

　　半小时后，城堡变成了废墟。

　　这玩意儿是砖石垒的，用来防御那些最大也就二三十斤重球型炮弹的，防护能力比二战时候的鬼子炮楼都差一截，在五寸炮那些实际重达九十五斤的穿爆弹面前，跟纸糊的没什么区别，要知道八路炸鬼子炮楼最多也就是个五公斤炸药包，而这炮弹里面装的是十五斤湿棉火药，就八路那土造硝酸铵威力还不一定赶得上明军的硝化棉呢！

　　“这就是把欧洲人当狗虐了几百年的奥斯曼？”

　　徐寿鄙夷地说道：“也不过如此嘛！”

　　“大人，是否继续前进？”

　　他身旁军官问道。

　　“继续，留六艘巡洋舰守卫海峡出口，巡逻航道防止被他们堵了，剩余所有战舰全部进入达达尼尔海峡，然后轰平两岸所有奥斯曼人的堡垒，轰沉所有遇上的奥斯曼船只，无论是战舰还是渔船，统统轰沉进海底。”

　　徐寿说道。

　　“大人，咱们是否给他们个说法？”

　　军官问道。

　　他们的确到现在也没和奥斯曼人进行任何联系，整个舰队从南边开过来就直接炮轰了，他的意思是不是告诉一下炮轰他们的理由，还有什么条件才能停下，总之就是死也要让人家死个明白。

　　“说法？揍他们就是说法！交涉那是外交官的活儿，咱们的活儿就是揍他们，继续炮轰，直到接到停止炮轰的命令！”

　　徐寿说道。

　　“遵令！”

　　那军官赶紧抱拳说道。

　　紧接着庞大的舰队继续以两路纵队航行，在岸边幸存的奥斯曼士兵恐惧目光中，一艘接一艘驶入达达尼尔海峡，然后向北直奔马尔马拉海，土耳其海峡的环境对于海军来说好得令人发指，一道六十一公里长，仅有几公里宽的达达尼尔海峡护住南口，一道同样数十公里长，几公里宽的博斯普鲁斯海峡护住北口，而中间是一片一万多平方公里的广袤内海，这样的环境对于海军来说简直就是天赐的圣地。

　　当然，这对于进攻者来说就完全是噩梦了，比如原本历史上后世的丘胖子和大英帝国，十四万协约国士兵的血，就流淌在刚刚被明军夷平的这座城堡四周。

　　“玛的，以后咱们应该把基地挪到这儿。”

　　徐寿恶狠狠地说。

　　“属下倒是更期待，这儿的姑娘会不会比埃及人更漂亮！”

　　他手下那军官，望着两岸一片鸡飞狗跳的村庄，尤其是那些四散奔逃的奥斯曼人，不无向往地说道，很显然埃及的少女们已经满足不了他了。

　　“第一，贵国政府必须约束治下人民停止一切伤害大明人民感情的行为，比如抵制大明货物，诋毁大明皇帝陛下声誉，丑化大明帝国形象之类，贵国人民的无端攻击已经令我国上下感到莫名惊诧。第二，必须赔偿在此期间一系列暴力行为，对于我国商人造成的损失，包括他们的精神损伤，尤其是还有两名遇害的大明商人的赔偿和其家人的精神损失费，这个合计三千万龙元。第三，必须赔偿大明海军为了保护在奥斯曼帝国之大明子民，所进行的军事行动费用，这个合计两千万龙元，两项加起来为五千万龙元。第四，必须派遣亲王级使者前往大明，向大明人民为此正式道歉，另外为两位遇害的大明商人修建纪念碑……”

　　就在明军舰队炮轰达达尼尔海峡两岸的时候，大明驻奥斯曼帝国公使，也正式向奥斯曼帝国皇帝陛下提出了最后通牒。

　　“阁下请回吧，我们需要对此进行讨论。”

　　优素福大维齐尔阴沉着脸压抑着怒火说道。

　　“希望您能快点！”

　　公使阁下冲着宝座上的艾哈迈德三世一鞠躬说道：“否则的话我怕我们那些激于义愤的士兵们一时冲动，给贵国造成一些完全可以避免的损失。”

　　艾哈迈德三世阴沉着脸略微一颔首，此时阳光明媚，四周花园里他最喜欢的郁金香散发着芬芳，但他心情却恶劣到极点，这位皇帝陛下此时真得已经心力交瘁了，内忧外患正在摧垮他曾经强大的帝国。他根本无力控制那些愤怒的寺庙长老们，三个圣地让明军平了两个所造成的愤怒，正在奥斯曼各地形成一股报复大明的狂潮，纵然他是帝国皇帝，在这股狂潮面前也只能退避三舍。

　　可他也惹不起杨丰啊！

　　惹了杨丰就会……

　　“陛下，明军舰队炮轰塞迪尔巴希尔！”

　　突然间一名大臣的声音惊醒了他。

　　“什么？”

　　艾哈迈德三世一愣，紧接着把头转向大明公使。

　　“陛下，我说过了，我们那些义愤填膺的士兵，是很容易冲动的。”

　　公使很无辜地说。

　　“阁下，冲动是要受惩罚的。”

　　优素福冷笑道。

　　他这话刚说完，第二名报信的大臣跑过来，带着一丝惊恐向艾哈迈德三世说道：“陛下，明军攻破塞迪尔巴希尔，守军全军覆没，明军舰队正在驶往恰纳卡莱！”

　　“呃？！”

　　奥斯曼君臣全傻了。

　　“陛下，很显然冲动是要受惩罚的，贵国人民的冲动也是要受到惩罚的。”

　　大明公使笑着说。

　　“滚！”

　　艾哈迈德三世终于爆发了。

　　然而他的爆发并有没什么卵用，实际上因为信息传递速度的限制，这已经是第二天了，从塞迪尔巴希尔到伊斯坦布尔，哪怕快马也得跑一天一夜，他们昨天通过烽火得到了有敌人入侵海峡的警报，但从塞迪尔巴希尔派出和逃出的两批信使，用了一天一夜时间才把明军进攻和城堡被攻破的消息几乎同时送到。

　　然而一天一夜时间，足够明军舰队杀出一条一百里长的海峡了。

　　至于恰纳卡莱……

　　“这东西也能挡住我们？”

　　徐寿鄙夷地回头看着身后说道。

　　在他身后，著名的苏丹尼耶堡已经变成一片废墟，正带着残留的火焰，在正午的阳光下释放着滚滚浓烟，就像绿色原野上丑陋的疮疤，而在徐寿前方，则是一片七八里宽的狭长海面，通过这片不到六十里长的海峡就进入了马尔马拉海，而从这里向北不到四百里外的海岸边就是奥斯曼帝国的都城伊斯坦布尔。

　　但他不知道的是，一支由三十多艘战列舰组成的庞大舰队，也正在北方六十里外，排成两列纵队依次驶过达达尼尔海峡北口，其中四艘二级战列舰的庞大身躯格外醒目。

　　这是南下的奥斯曼舰队。

　　黑海舰队。

　　他们是奉命前往塞迪尔巴希尔帮助岸防要塞抵御入侵者的。

　　当然，他们也不知道明军舰队甚至已经攻破了恰纳卡莱。


第489章 狭路相逢

　　最先发现对手的不是明军。

　　因为风太大，明军的飞艇并没有起飞，所以最先发现异常的是南下的奥斯曼人，毕竟无云的晴空下，蒸汽动力战舰航行时候的黑烟太好认了，在几十里外就能看见。但可惜奥斯曼人并没有意识到这一点，因为这些黑烟的后面，恰纳卡莱城堡燃烧的浓烟更加醒目，指挥舰队的奥斯曼军统帅把明军战舰冒出的黑烟，误认为是恰纳卡莱城堡冒出的浓烟中的一部分。

　　同样因为这个判断，他认为那里已经危在旦夕，所以直接下达了全速航行的命令。

　　他手下一共三十四艘战列舰。

　　其中还有十六艘是从大明购买的退役战舰，包括四艘二级战列舰全都是，这三十四艘升起全部风帆在一条最宽处不到四公里，最窄处也就两公里多点的海峡中以两列纵队，在从背后刮来的强劲海风推动下，以接近十节航速向南狂飙。

　　而这时候，明军观察员也看到了那如林的桅杆。

　　“敌军舰队！”

　　定远号战列舰上，随着一声惊叫，手摇警报器紧接着鸣响。

　　“变阵！”

　　徐寿兴奋地吼道。

　　至今没有打过任何海战的铁甲舰队，可是就盼着这种海上交锋的机会，毕竟老是炮轰岸上让他很没成就感。

　　正在航行中的四艘铁甲舰和十四艘巡洋舰，迅速开始调整队形，以铁甲舰居中，巡洋舰斜拖向两翼，就像一个拉长的三角形般以十七节航速开始狂飙，仅仅十几分钟后，两支舰队就直接照了面。

　　奥斯曼舰队立刻一片大乱。

　　看着远处海面上那一片醒目的三色战舰，所有舰长全傻了眼，这可是加起来超过五万吨钢铁，就是不开炮光以目前速度撞过来，对上他们木船那也是摧枯拉朽。

　　还没等指挥官下令，所有奥斯曼战舰都发疯一样惊恐地向两旁转向，还有一些干脆以最快速度降下风帆，然后冲向岸边准备搁浅，他们本来就不是去和明军打海战的，他们的任务是去和岸防要塞配合堵住海峡的，最大两千多吨的木制风帆战列舰去和六千吨的铁甲舰单挑，哪怕真主的力量再给他们加成也不至于疯狂到这种地步。

　　但可惜，这时候一切都晚了。

　　“开火，快开火！”

　　徐寿就像抽风般挥舞军刀吼叫着。

　　所有明军战舰上，大炮骤然发出怒吼，巨大的炮弹在天空呼啸而过，紧接着对面一艘奥斯曼战舰上就炸开了烈焰，然后在碎片的纷飞中，这艘战列舰的舰首都被炸飞了半边。

　　奥斯曼舰队更加乱作一团。

　　但这时候想做什么都晚了，虽然双方距离还有好几公里，但他们的舰队想完成转向可不是一个简单的活儿，尤其还是在这样一个狭窄的通道中，就在他们继续混乱的时候，明军战舰上大炮不断发出怒吼，五寸和四寸的炮弹以不到一分钟一轮的频率不断地射出，很快两艘奥斯曼战舰就被这些上百斤重，装填十几斤棉火药的炮弹炸成碎片，然后带着满身烟火下沉。

　　不过让徐寿意外的是，在经过了最初的混乱后，绝大多数奥斯曼战舰却停止了转向，然后开始重新编队。

　　“像个男人！”

　　他满意地说。

　　“反正他们就算跑也都是死路一条，那还不如干脆死得光荣点像个男人！”

　　他手下那军官说道。

　　“那就成全他们吧！”

　　徐寿满意地说。

　　的确，奥斯曼人别无选择，他们就算完成转向也没用，风帆战列舰不可能跑过蒸汽战舰，更何况他们还是逆风，这种情况下双方速度至少相差四倍，那还跑什么跑，干脆豁出去拼了吧！

　　除了六艘胆小逃向岸边搁浅的，剩余二十六艘奥斯曼战舰重新排出战列线，顺风以满帆直接撞向明军，所有战舰上炮门全部打开，一门门大明产二十四斤铸钢线膛炮伸出炮口，所有战舰上奥斯曼勇士们高喊着真主至大的口号，带着他们对明军的仇恨开始了决死冲锋，甚至不少战舰上就连后勤人员都拿起武器准备一旦杀进明军阵型，就干脆玩古老的跳帮。

　　至于超过二十节的相对速度下如何跳帮，这个就没必要考虑了。

　　而同样，明军战舰也在全速前进，舰首一门门五寸主炮不断向前方倾泻炮弹，随着距离拉近炮弹命中率直线上升，一艘艘奥斯曼战舰在冲锋途中就被这些威力巨大的炮弹炸碎，但只要是没有沉没，剩下的战舰都依然坚持着向前，然后在巨大的爆炸声中一艘接一艘沉没，看着这悲壮的一幕，就连两艘原本已经逃走准备搁浅的战列舰，都受到自己同袍的感染，重新升起风帆加入了冲锋的行列。

　　当然，这并没什么卵用。

　　他们还是不断被明军的炮弹轰沉。

　　整个海峡迅速变成了一片血火的战场，古老的奥斯曼勇士们为了他们的信仰，为了他们的荣誉，为了保卫他们家园，无所畏惧地全速向前，他们的战舰在爆炸中粉碎，他们的生命在爆炸中粉碎，他们的信仰依然如故，真主的光辉笼罩他们，这一刻他们不是一个人，他们有无数的战友在并肩向前，他们的背后有无数兄弟在呐喊，他们的头顶有真主的光辉在照耀……

　　然后，他们成功了。

　　超过每小时五十公里的相对速度，让他们在不到十分钟里冲过了明军的炮火，尽管这时候只剩下了六艘战列舰，但他们依然得到了想要的。

　　几乎同时，六艘奥斯曼战舰左右分开，分别向着已经不足五百码的明军战舰亮出侧舷，一门门大炮终于发出了怒吼。

　　然后……

　　还是没什么卵用。

　　不知道出于什么心理，所有奥斯曼战舰全部瞄准了明军的战列舰，五百码距离，线膛炮的精度已经很高了，包括定远号在内四艘战列舰被冰雹般倾泻而来的一百多枚炮弹打得叮当作响。但就算这样的距离，也不能拿顶多相当于一百毫米炮的炮弹击穿二十多厘米厚的钢面锻铁板呀，那东西根本就不是这个级别火炮能够啃动的，甲午战争时候日军的一五二炮都啃不动，更何况他们这些一百毫米级别的。

　　除了一枚炮弹鬼使神差般不知道怎么，打进一座四寸副炮的炮廓，造成了几名明军士兵伤亡外，奥斯曼人的唯一收获，就是把定远号舰首装饰性的那条金龙给打掉了。

　　“混蛋，那是镀金的！”

　　当然，他们还收获了徐寿愤怒的咆哮。

　　然后还没等那六门五寸主炮开火，巨大的定远号战列舰就像一头狂暴的沧龙般，一头撞上了对面前大明海军的威海号，现在奥斯曼帝国的塞利姆号二级战列舰。水下巨大的冲角就像刺穿一片薄纸般，毫无阻滞地刺穿了这艘拥有八十门火炮的战列舰水线下木板，带着六千吨钢铁以三十公里时速冲锋时那恐怖的力量，就像巨大的斧头般，瞬间劈断了它的龙骨。还没等塞利姆号上的奥斯曼人清醒过来，这艘当年英国东印度公司在孟买建造的柚木战舰，就发出了一种很怪异的吱嘎声。

　　就在同时，推着它前进的定远号终于停下，但紧接着螺旋桨开动倒车，七千多马力的恐怖动力下，这艘巨舰立刻后退，迅速和已经惨不忍睹的塞利姆号分开。但也就是在这时候，自身重量开始压迫塞利姆号那已经断掉龙骨，而且被劈开大半的船身，最终它带着一连串折断的巨响就像玩具般从中间断开，带着上面七百多名水兵迅速沉没在六十米深的水下。

　　而就在同时，另外三艘战列舰也各自撞上一艘奥斯曼战舰，以同样的方式把它们送进了海底。

　　“唉，这是何苦呢？”

　　徐寿看着右舷，就像个诗人般忧郁地说道。

　　在那里，最后两艘遍体鳞伤的奥斯曼战舰，已经各自贴上了一艘巡洋舰，甲板上那些奥斯曼水兵们发疯般挥舞刀枪怒吼着，看起来是准备跳帮了，但可惜他们却不知道，明军战舰就不怕敢跳帮的，因为紧接着一门门速射炮就喷出了火焰，每分钟超过六十发射速五管速射炮，转眼间就把两艘奥斯曼战舰的甲板打成了一片筛子。

　　奥斯曼舰队就这样全军覆没了。

　　而这，是奥斯曼海军几乎全部主力舰，在和法国人争夺地中海控制权失败后，奥斯曼人剩下的只有这支黑海舰队了，从这一刻起，通向伊斯坦布尔的大门彻底敞开了。

　　“继续前进！”

　　看着前方一片狼藉的海面，徐寿很是豪迈地说道。

　　庞大的明军舰队重新排成两列纵队，继续沿着达达尼尔海峡向北，在经过那四艘已经挂上白旗的奥斯曼战舰后，又很不客气地把人撵走，然后拿大炮也轰成了碎片，这才在那些奥斯曼人畏惧的目光中离开。接着在达达尼尔海峡北口的轰开奥斯曼人的要塞之后，就直接进入了马尔马拉海，当海军舰队全军覆没的消息传到艾哈迈德三世耳中时候，这支舰队也出现在了伊斯坦布尔居民的视线中。


第490章 天赋人权

　　“陛下，您还没做出决定吗？”

　　大明驻奥斯曼帝国公使林东带着矜持的笑容，略微向艾哈迈德三世一鞠躬问道。

　　就在他说这话的时候，外面骤然传来一连串沉闷的爆炸声，就在同时地面的轻微颤动也传到了他脚下，而他背后蔚蓝色的天空中，一道道硝烟缓缓升起，那是明军开始炮击的声音，不过这只是警告性质的，至于是否开始真正的狂轰，那就得看艾哈迈德三世做何种选择了。

　　可怜此时这位皇帝陛下，仿佛骤然间苍老了十几岁，虽然他今年还不到五十岁，但却已经有了花白的头发。

　　这纯粹是愁得。

　　可怜原本历史上此时的奥斯曼帝国应该算正当盛世，因为他喜欢郁金香，所以被称为郁金香时代，他用一系列欧洲化的改革让这个帝国开始了近代化，但现在他只是一个让人欺负到家门口的屈辱皇帝，不说亡国之君，看着也不是那么遥远了，他真得很想问真主这是为什么？是他的信仰不够虔诚吗？还是真主已经抛弃了自己的子民？为什么会让异教徒，会让卡菲勒猖獗到如此地步？

　　“陛下，您在听我说话？”

　　林东继续保持着笑容问道。

　　“公使阁下，你们必须先停止炮击。”

　　艾哈迈德三世说道。

　　“陛下，这个我很难办到，您要知道我只是一个普通的外交官而已，地中海舰队提督大人可是一位中将一位伯爵，我哪有权力命令他做什么？而且我隶属于外交部，隶属于内阁，但哪怕首相大人也无权直接指挥军队的，那个必须得通过总参谋部才行，而总参谋部是归我们皇帝陛下直接指挥。所以我需要向外交部尚书报告，尚书大人再向首相报告，首相大人再去面圣请旨，然后再通过总参谋部给地中海舰队提督大人下令，这一套程序走完，估计那时候伊斯坦布尔也就不存在了。”

　　林东很诚恳地说。

　　“公使阁下，在你们还炮轰我们都城的情况下，我们无法答应你们的任何条件。”

　　优素福说道。

　　“不，不，您必须答应。”

　　林东说道。

　　他附近一帮奥斯曼大臣和将军立刻怒冲冲拔刀的拔刀，咒骂的咒骂，很显然都被他嚣张的态度气坏了，不过林东视若无睹，依然保持着他那种很外交官的笑容看着艾哈迈德三世。

　　“准！”

　　艾哈迈德三世咬着牙挤出了一个字，然后铁青着脸起身离开。

　　“那么，大维齐尔阁下，请在这份赔偿协议上签字吧，另外在贵国履行完协议前，我们的舰队将暂时留在马尔马拉海，还有我们将暂时接管达达尼尔海峡的控制权直到贵国履行完协议。”

　　紧接着林东掏出一份早就拟好的协议递给优素福，在后者仿佛喷火一样的目光中说道。

　　优素福咬着牙开始签字。

　　不过紧接着他就停下了。

　　“这是什么意思？”

　　他指着多出的一条说道。

　　“租借地，这一次之所以出现这种悲剧，主要是因为贵国对我国公民的保护不够，为了避免以后再出现这种事情，我们需要在伊斯坦布尔单独设立一处租借地供我们的商人居住，在这块租借地上，我们的人实行自治，贵国对其没有管理权，当然我们会支付一定数量的租金，还有我们有权在租界驻扎必要数量的军队以防意外，还有就是我们的军舰在海峡有自由航行权。”

　　林东很好心地解释。

　　“大维齐尔阁下，您放心我们不会驻扎太多军队的，最多也就是一个营。”

　　然后他又补充道。

　　优素福冷哼了一声，重重地签完了自己名字，剩下就是交给艾哈迈德三世盖章了，实际上在他看来这不算大事，这时候明军就算让他们割地他们也只能点头答应，毕竟不答应都城就让人家给轰平了，再说他们也不是没割过，但只是一个租界而已那就无所谓了，唯一可担心的也就是明军以此为基地，但仅仅一个营的驻军就不值一提了，实际上他本人也不喜欢那些大明商人四处渗透，给他们单独划一块居住区反而更好。

　　就这样大明在境外获得了第一块租界，虽然之前有过类似的东西，但真正意义上的租界，这还是第一块。

　　当然，明军舰队还得继续待在伊斯坦布尔，直到奥斯曼人把那五千万龙元支付了，这可不是一笔小数目，相当于一百五十吨黄金，纵然奥斯曼帝国一向以有钱著称，再被吸了这么多年的血之后，再一下子拿出这么多，也不是一件容易的事情。

　　反正他们不掏钱明军是不会走的，那些在埃及已经玩腻了的明军士兵门，现在对奥斯曼少女正充满期待呢！

　　而就在此时。

　　巴黎。

　　“要自由，要民主！”

　　圣母院前，伏尔泰在临时搭建的台子上振臂高呼。

　　“我们要自由！”

　　在他周围数千名大学生和平民发出同样的呼喊，他们的喊声响彻天空，所有人的脸上都带着亢奋的红色，挥舞手臂就仿佛一片涌动的浪涛，而在附近的街道上更多的人正在汇聚，就像漩涡般人群的规模在逐渐扩大，甚至就连女人都加入其中。现在这种情况在巴黎已经随处可见，自由平等民主的呼声越来越深入人心，而因为三级会议召开，从各省聚集到这座城市的精英们，就是这后面最重要的推手，腓力五世给了贵族想要的，也给了教士想要的，但平民代表却被踢到了一边，那些不甘心就此认输的各省代表，正在拼命鼓舞起民众，希望以此向腓力五世争取他们应得的东西。

　　但这并没什么卵用。

　　腓力五世才不会搭理这些家伙呢，他也很清楚那些议员们也就是耍嘴皮子的本事，当年被他爹拿着马鞭子赶出议会大厅的时候，也没看见有谁敢反抗。

　　他此时正在凡尔赛宫享受自己的美好生活呢，因为和法国贵族阶层达成妥协，任命了孔代亲王为首相，而且还有约翰·劳这样的金融奇才为他敛财，坐拥两个欧洲一级大国和上千万平方公里殖民地的他，把他爹的奢靡更是发展到了登峰造极的地步。这些天凡尔赛宫天天各种宴会不断，不说酒池肉林也差不多了，那些打扮得花枝招展的贵族们在美丽的花园辉煌的宫殿内，欢歌宴舞笑语嫣然，他们才不管外面的事情呢，那些狗日的吵吵算个屁，猪圈里的猪在一起还经常哼哼几声呢，完全没必要理会。

　　在他们看来，他们可以这样永远地歌舞下去。

　　他们的世界是如此美妙！

　　“可我们的世界何等悲惨！”

　　一个衣衫褴褛的贫民冲上台挥舞着手臂悲愤地吼道。

　　“我们吃的是这个！”

　　他举着手中掺了不知道多少复杂成分的黑黢黢面包，一边吼叫着一边摔在台上，然后那玩意儿居然摔出石头撞击般的响声而且还没碎，由此可见吃它得需要多么强大的牙口。

　　“我们穿的是这个！”

　　紧接着他抓住自己衣服吼道。

　　那补丁摞补丁的粗布衣服已经洗糟烂了，稍微一用力就直接被扯碎变成了破布。

　　“这是为什么？”

　　他愤怒地咆哮着。

　　“贵族世世代代是贵族，穷鬼世世代代是穷鬼！我们都是一样的人，为什么生而不平等？他们锦衣玉食，无所事事，坐享其成，靠着我们的血汗欢歌宴舞，我们在农田里当牛做马，我们在工厂里和大明工厂里的奴隶一样每天十八小时劳作，我们在战场上就像烂泥一样死亡，换来的却只有食不果腹衣不蔽体。

　　这是为什么？

　　我们不是牛马一样的牲畜，我们是和他们一样的人。

　　我们要平等！

　　我们要自由！

　　我们要属于我们的权利，我们要属于我们每一个人的天赋权利！”

　　他吼叫着。

　　“我们要天赋权利！”

　　然后那些听众亢奋地吼叫着。

　　“一群无胆匪类，有本事就去凡尔赛宫，光在这儿吵吵有个屁用，要权利，要自由，要平等光靠喊口号就行了？拿出点血染江山的勇气来！馅饼可不会从天而降的！我们的自由平等可是用百万鞑子的血换来的，我们的权利可不是喊口号喊来的。”

　　在距离他们不远处，一辆四匹白色安塔卢西亚马拉着的四轮马车上，一个黄种的中年男子鄙夷地说道。

　　“男爵，他们可没这胆量，他们在凡尔赛宫门前会颤抖的。”

　　他身旁一个花枝招展的白人少女媚笑着说。

　　“当然，他们要是有这种胆量的话，国王陛下就该颤抖了。”

　　男子笑着说。

　　与此同时他的手在少女的屁股上轻轻抚摸了一下，用眼神向她示意了一下，后者立刻露出一脸娇羞，然后推了他一下娇嗔地说道：“别闹，约翰·劳先生还在等我们呢！”

　　“那就让他等着呗！”

　　男子不屑地说。

　　不过他还是催促了一下车夫，紧接着这辆镶嵌着宝石的奢华马车便开动起来，沿着巴黎的古老石板街道向前驶去，与此同时车里传出一阵压抑的喘息声，那车身也在优质的弹簧底盘上不断摇晃，十几分钟后，随着一声有些高亢的尖叫声终于稳住了，而这时候马车已经到了一栋颇有气势的哥特式建筑前，在停下之后又过了一会儿，那男子挽着依然一脸潮红的少女，一起带着优雅的笑容，在一群白人男子热情的欢迎下走出马车。

　　“男爵阁下，欢迎光临！”

　　一个白人男子向黄种男子鞠躬说道。

　　“劳先生，您太客气了！”

　　巴黎兴业银行总经理，大明帝国内藩男爵，大明兴业银行董事韩光笑着，对法国财政部长，大名鼎鼎的金融奇才，密西西比公司老板，法国央行行长约翰劳说道。

　　“男爵阁下，您的到来才是鄙人的荣幸。”

　　约翰劳笑着说。

　　韩光是来购买密西西比公司股票的，和原本历史上不同，这家在世界金融史上，留下一个深刻记忆的公司，因为历史进程的干扰，直到现在才登场，其诱因就是科罗拉多河上游的金矿，密西西比公司已经在大明探险队帮助下，找到了一座金矿还有两座银矿，虽然环境恶劣，开发难度比较高，而且遭遇印第安人的袭击还没解决安全问题。

　　但已经可以圈钱了。

　　在各种方式炒作下，那里正在被美化成一片遍布黄金白银的神奇土地，只要到那里随便挖上一铲子就能收获黄金，在法国正掀起一股投资的狂潮，而密西西比公司已经得到授权专营，甚至法国东印度公司也要并入这家公司以完成垄断。

　　当然，这并不是一个简单的投机，而是一套组合拳。

　　以科罗拉多河上游金银矿的支撑，腓力五世授权约翰劳成立法国央行，然后对外发行纸币，同时约翰劳再以发钞权在国内搜刮金银，而这些金银则变成腓力五世的财政支撑，而密西西比公司负责收进纸币，说白了他们就是在空手套白狼，以一片还没有开发，甚至还不确定能不能开发的金银矿为噱头，吸引民间资本收纸币，把金银收到法国央行供腓力五世挥霍。

　　但这并不是一纯粹的骗局。

　　金矿银矿都是真的，而且法国也肯定能夺取那里，也就是说黄金白银肯定会有，只是……

　　提前了而已。

　　而这是最重要的。

　　约翰劳现在最需要一个能够坚定投资者信心的噱头，毕竟想要让民间资本掏出金币银币也不是那么容易，而他的目标就是让这时候最财大气粗的明人购买，在巴黎的明资金融机构里，兴业银行是老大，这家银行代理着三分之一的法国和大明贸易结算，如果兴业银行能够大笔购进密西西比公司股票，那么那些有钱的法国人就不会犹豫了。

　　为了能够拿下韩光，他甚至连美人计都用上了，把一位巴黎社交界著名的美女送到了韩光的床上，另外还有一堆珠宝和古董再加一座不小的庄园，才终于如愿以偿的把这位财神爷请到了他的办公室。

　　当然，他并不知道，这尊财神爷的口袋里，可不仅仅是有金币银币。

　　还有刀子。


第491章 吹泡泡的游戏

　　“陛下，韩光奏报，他和其他几家银行还有咱们的公司，已经购买了总计五万股密西西比公司的股票。”

　　帝国银行总管冯煦说道。

　　“一共发了多少股？”

　　正站在大东方号甲板上的皇帝陛下说道。

　　此时这艘巨型游轮已经基本上完成了装修，因为隶属于海军所以外部同样采用海军战舰的标准涂装，也就是水线下红色，水线上黑色，上层建筑白色，烟囱和桅杆为黄色的维多利亚式，同样在舰首有双龙戏珠，而且还装上前后各三座双联四寸炮塔，使用最新研制的速射炮，也就是阿姆斯特朗管退炮，新建的大明战舰将全部使用速射炮。

　　另外中部还有大量转管炮和机枪。

　　虽然不是战舰，但这些武装也是必不可少，毕竟这是皇帝陛下的座舰，而且在杨皇帝的计划中，这艘游艇很多时候还需要在没有护航情况下航行，这样单舰作战能力就不能太差了，实际上十二门四寸速射炮已经是内阁能够容忍的底线了，在他们看来最少达到战列舰级别才行。当然，这些武器和这艘巨舰的一样，全都是年轻貌美的女兵操控，这些女兵在经过了多年的训练之后，现在已经开始正式服役，接下来她们将驾驶这艘巨舰进行远航训练，她们最少还得训练一年多时间，然后才可以真正载着她们敬爱的皇帝陛下踏上远航的旅程。

　　“一共发行了二十万股，每股的价格是五百利弗尔，不过这个得视情况而定，不排除以后还会继续增发。”

　　冯煦说道。

　　“那为什么不买更多？”

　　杨丰说道。

　　说话的时候他还看着前面几名年轻的女兵，后者很显然感受到了皇上的目光，一个个小脸通红激动地都有些手足无措了。

　　“他们不卖，咱们购买这些股票用的是龙元，他们很显然更希望用这个来获得金银，而且他们找咱们购买，只是想以此拉高股价而已，咱们买得多了，股价提上去之后，最终获利更多的是咱们而不是他们。说白了他们就是想匀出这五万股，以此作为交换让咱们帮他们坑国内投资者，现在腓力五世急需金银，他们准备仿照咱们的制度，以金本位大量发行纸钞，但法国央行手中并没有多少黄金和白银，腓力五世和约翰劳现在就指望这个密西西比公司了。”

　　冯煦说道。

　　“法国国王，法国财政部长央行行长，和一群外国资本家，合伙设计骗局，坑本国老百姓，这真是很有趣啊！”

　　杨丰笑着说。

　　“既然这样，那就再帮他们一把，告诉齐泰，让他们带着法国人去把那座超级金银铜伴生矿找出来，还有，让金山那边联系那里的殷人部落，尽量先别让他们袭击法国人，告诉殷人，朕需要他们动手时候他们再动手，现在嘛，还是尽量让法国人民看到黄金的光芒。”

　　他接着说道。

　　现在北美西部的印第安人，都已经接受了那些大明商人来自神国的说法，而且凭借着包括奴隶在内各种贸易，和大明关系都非常好，甚至很多印第安人都被邀请到大明，他们回去之后更是把杨皇帝的神话四处流传，现在想让印第安人做点小事并不难，反正就是暂时给个面子，以后法国人大举到达，就算印第安人不想，他还得鼓动他们打呢！

　　杨丰的目标其实就一个，就是要让这个迟到的密西西比公司，和原本历史上一样，把法国经济推入崩溃的深渊。

　　伏尔泰这些人是不够的。

　　只要法国经济不崩溃，他们无论怎么宣传，都不可能让革命之火席卷法兰西，毕竟这时候法国老百姓苦点累点，但还没到活不下去的地步，尤其是那些中产阶层，虽然思想上向往自由平等向往天赋人权，但行动上还是很保守的，只有法国经济崩溃，然后无数人破产的情况下，革命之火才能燃烧起来，法国的经济越差，这火烧得就越旺。

　　密西西比公司就是吸干法国财富的最好机会。

　　至于怎么玩……

　　“吹吧，使劲吹这个气泡！”

　　遥远的巴黎，密西西比公司门前不远处，韩光坐在他那辆马车里，看着发疯般拥挤着去认购股票的法国人，阴险地自言自语着。

　　他和在巴黎的几大明资财团大笔购进密西西比公司股票的行为，彻底引爆了法国民间投资者对这家公司的热情，现在整个法国手中还有点钱的人都在扑向这家公司，股票价格以一种恐怖的速度在飙升，短短十几天时间五百利弗尔的股价就成了笑话，现在已经超过两千了，也就是说现在他们手中的五万股只要抛出就能赚三倍的利润。

　　但他们不会抛出的。

　　因为这还早呢！

　　据说皇帝陛下亲自定的线，得涨到一万利弗尔，一想到这个数字，他看那些法国人的目光中就充满了怜悯。

　　事实上和原本历史上那个纯粹是骗局的密西西比公司不同，这一次腓力五世和约翰劳是真心想建立起现代货币体系，毕竟有大明帝国银行在前面，谁都明白这种货币体系的好处，尤其是对于财政紧张，迫切需要大笔资金维持奢靡生活和军队扩充的腓力五世来说。只是他们手中缺少足够的金银来维持信用而已，发纸币并不难，难的是如何让老百姓接受，凡尔赛宫的地下可没有数千吨黄金当地基，而美洲的金矿和银矿开发又需要时间，所以不得不采取这种措施。他们以此大量收到金银币，然后以其为保证金再超量发行纸币，这样类似大明帝国银行的货币体系就真正建立，接着美洲产的黄金白银再补充他们实际依然缺少的金银，尤其是腓力五世还有西班牙，也就是说给他们十年时间，他们就能让这一切走向正轨。

　　然而，他们却不知道，这一切都在一只黑手的操纵下。

　　“走，去人民日报社！”

　　欣赏了一下密西西比公司门前狂热的场面，韩光对他的车夫说道。

　　紧接着这辆马车离开密西西比公司，很快来到了相距不远的人民日报社，这家总部就设在巴黎的报社现在几乎已经覆盖了欧洲超过一半国家，在伦敦，鹿特丹，马德里，罗马，斯德哥尔摩等十几个城市设有分支。因为有这些城市大明使领馆的无线电作为通讯手段，让它发布的新闻总是最新的，其他报纸没有这东西支持，很多时候新闻都得延后十几天甚至几个月时间，这样的结果就是让它成为了欧洲最权威报纸，所有欧洲报纸都以它为基准。

　　当然，这样的结果就是它可以稍带大量的私货。

　　政治讽刺小说连载，伏尔泰之类欧洲良心们的专栏社评，某些欧洲游客在大明游历的见闻，欧洲君主和教会某些擦边的丑闻，这些统统都在通过这家报纸灌输给渴望自由平等的欧洲人民，让他们心中野草疯狂地生长，欧洲人民把它俨然当成了一盏明灯，在民间无不以拥有人民日报为荣，甚至都出现了专门炒这种报纸的。

　　实际上就连欧洲的君主们也离不开它。

　　他们同样依靠这份报纸来最短时间内获取外部信息，毕竟这时候哪怕他们连沙佩信号机都没有，还处于依赖驿道马匹来传递信息的时代，马德里发生的事情就是腓力五世在巴黎也得好几天以后才能知道。但人民日报的报纸第二天就可以让几乎半个欧洲全知道，这里面当然肯定也包括了腓力五世，正是因为这一点尽管这家报纸经常刊登一些让他们不爽的东西，但欧洲的君主们却无法将其直接取缔。

　　就在韩光走进人民日报社的总部之后，外面一大堆以各种身份负责盯着这里的，立刻分开去向各自的主人报告，然后巴黎的贵族资本家们全部瞪大眼睛。

　　就在当天晚上，这些家伙又得到了内幕消息。

　　离开人民日报社的韩光再次找到了约翰劳，要求后者必须向他再出售一部分密西西比公司股票，否则他就找大明国内军火商暂停向法国出口军火，在这种情况下，约翰劳不得不又向他出售了一万股。

　　这意味着什么？

　　这意味着韩光掌握了一个重大的利好消息。

　　然后所有人都眼巴巴地盯住了第二天的报纸，可惜第二天的人民日报什么特别的消息也没有刊登，但第二天更多在法国的大明商人开始疯狂涌向密西西比公司，甚至就连外省乃至于欧洲其他国家的都大老远跑来了，这下子法国人更确定了，密西西比公司股票在接下来的一个月里，一路以一种恐怖的速度从两千飙升到了四千。

　　一个月后高潮终于到来。

　　人民日报刊登了一则迟到一个月的新闻，在科罗拉多河上游的探矿队发现了一座超级巨矿。

　　“两百年！

　　两百年都采不完的黄金白银和铜。

　　在那片范围不到十平方公里的土地下面，有超过一百亿吨的矿石，那些矿石里面，满含着黄金白银和铜，去那里随便装一篮子石头，就能让变成我们使用的所有金属货币！”

　　那报纸上是这样说的。

　　然后法国人是真疯了，密西西比公司股价就像坐了火箭般直线上升，五千，六千，七千……

　　一万都不是梦啊。

　　为了抢购到越来紧俏的密西西比公司股票，法国人使尽浑身解数，整个巴黎的名媛贵妇全都从各处宴会上消失了，她们全都在约翰劳先生的会客厅里，等待着后者的召幸，呃，这个词一点也不夸张，这些天约翰劳先生出门都经常会有美女碰瓷，解决方案就是卖给后者股票，而与此同时一些依附密西西比公司的小公司也纷纷涌现，解决法国人民有钱无处花的难题。

　　他们的金银流入密西西比公司换成股票，然后又流入法国央行的金库，在这种情况下腓力五世终于开始了他梦寐以求的大规模印钞票，一张张利弗尔纸币不断从印刷机上流出，通过法国财政在国内的物资采购汹涌着流向民间。但因为密西西比公司收纸币，所以民间对这种东西并不拒绝，反正它是金银本位，至于腓力五世发得太多问题，这个首先有股市做碎钞机，第二密西西比公司的金银矿就是它的信誉保证，还有就是由此带来的法国经济高速发展让人们忽略了这个问题，最终纸币就这样汇入了汹涌的浪潮中并逐渐将法国带向纸币时代。

　　但人们却忘了，这一切的基础就是密西西比公司，这一切的基础就是这个目前来讲仍旧是空手套白狼的项目。

　　法国密西西比公司直到现在还没有哪怕产出一枚金币，一枚银币，甚至科罗拉多河上游发现的那些金矿银矿，全都是一片蛮荒的原野，一片目前还只是在地图上划到法国殖民地版图上，但实际上法国政府根本还没有任何能力控制的荒野。然而这又有什么大不了呢？法国的军队终究会把它变成法国的，密西西比公司的矿工终究会把那些金银开采出来，目前已经严重透支的信誉终究会用时间补足，所有一切都会实现的，只是现在稍微往前提了一点点而已。

　　没什么大不了。

　　真没什么大不了！

　　如果后面没有一只黑手正攥着屠刀等待开宰的话。

　　在接下来的时间里，密西西比公司的勘探队，在科罗拉多河上游又接连不断发现一座座金矿和银矿，各种好消息不断从那片蛮荒的土地上涌来，密西西比公司的股价不断攀升到新的高度。同时依托这家公司，更多各种为开发殖民地而服务的公司也不断涌现出来，这些公司无一例外都受到了狂热追捧，整个法国就像陷入一场狂欢当中。同样凭借这股热潮，更多的纸币从法国央行的印刷机上印刷出来，成为法国政府采购的主力，然后这些采购又刺激了更多行业的发展，整个法国经济就这样史无前例的狂飙着一骑绝尘。


第492章 远征

　　当密西西比公司股价终于突破一万利弗尔的时候，这场狂欢终于也达到了最高潮……

　　经过了长时间的准备，整整三万全副武装的法国和西班牙联军，乘坐着从金山城雇佣的大明商船，在墨西哥启程，绕过下加利福尼亚半岛，在刚刚开埠不到十年的圣迭戈登陆。

　　之所以这样，是因为他们在墨西哥西海岸的船只太少了。

　　虽然腓力五世有的是船，但问题是这些船都在东部，他们殖民的重点都是在大西洋沿岸，太平洋沿岸本来就没多少人，也就是这些年失去亚洲后才开始大规模殖民，但毕竟也没多少年，所以仍旧和东部无法相提并论。这些船想要调到西部必须绕过整个南美洲，那可是近三万公里的航程，这样就不如干脆去雇佣大明的商船了，金山城有的是大明商船，而且都是速度快的蒸汽船。虽然腓力五世已经在墨西哥西部建了好几座造船厂，但那些造船厂都是在建造专门用于科罗拉多河运输的小型内河船，而已经建成的船只数量并不算多，至少运输三万军队是绝对不够的，只能用来为他们提供弹药的运输。

　　如果再运粮食的话……

　　那么船还是不够。

　　所以这支远征军只能通过雇佣大明商船海运圣迭戈，然后由圣迭戈步行向东，穿过目前已经控制在西班牙移民手中的墨西卡利谷地，避开这一带最为干旱的索诺兰沙漠，横插到科罗拉多河谷，再沿着科罗拉多河北上。

　　至于他们所需粮食，这个同样由大明商船运输至圣迭戈，然后由西班牙移民负责提供陆路的运输保障，这段距离也就两百公里，而且都是西班牙人的主要殖民区，有着完善的道路系统，所以运输方面并没什么太大问题。

　　反正也就是暂时的。

　　等墨西哥的内河船大量制造出来，就可以直接从河口进入科罗拉多河北上了，虽然这条河运输能力并不是很强，但支撑这三万联军作战还是没问题，再说除了这条补给线也没有别的，困难点是困难点，但现在腓力五世只要黄金，至于什么其他困难之类都可以无视了。话说这段时间他发钞票发得那叫一个酣畅淋漓，十几亿利弗尔就那么印刷出来了，按照金本位计算这相当于五百吨黄金。

　　约翰劳总共才给他算是骗来了不到五十吨。

　　而且他现在还在源源不断地印刷当中，从大明高价购买的新式印刷机，每天都能给他印出上百万，这可比过去他辛辛苦苦搜刮那点金银简单多了，缺钱了就自己印呗，这支远征军的花费同样是依靠着印刷钞票，至于金币银币则用来从大明购买军火和各种物资，他支付给国内商人和那些军人的工资，全都是印刷出来的钞票。

　　话说他现在也心虚啊！

　　这个气泡吹得越来越大，已经到了有点让人不安了，他迫不及待需要美洲的金矿能够生产出黄金，那怕产出一盎司来，也足以让他能睡安稳了，要知道法国这段时间一片欣欣向荣的盛世完全就是在一个火山口上。谁也不知道如果出现一点意外这个气泡破碎后会出现什么样的后果，如果有人大规模向法国央行兑换金银币的话，他是绝对没有能力支付哪怕发行钞票十分之一的，而一旦出现这种情况，会造成利弗尔钞票直接崩盘，所有人手中的钞票都变废纸，那时候……

　　那时候法国人会撕了他的，话说他也知道法国老百姓的爆发力，那投石党时候就连他爹都被赶出过巴黎。

　　所以他必须行动起来。

　　他必须让他的军队真正控制住那些金银矿，只有这样才能让老百姓彻底相信他的钞票。

　　至于印第安人……

　　那个不在他考虑范围，三万法西联军会像狮群般，轻松扫荡那片干旱的荒原。

　　当然，腓力五世和他的金融奇才不会知道，就在法西联军到达圣迭戈的时候，总数超过十万的印第安武士，也正在从各处部落涌出，然后向科罗拉多河上游几个部落汇聚，这些部落武士们手中拿着和法军一样的线膛枪，背后背着大明产钢刀，更重要的是他们还有大量马匹，因为贸易的繁荣，他们从东方神国引进了大量拥有惊人耐力的蒙古马，尤其是在草原区，马已经成为印第安武士们的最爱。

　　而这些印第安武士的目标，就是法国和西班牙的这支联军。

　　“韩光的股票卖了吗？”

　　杨丰问道。

　　“陛下，已经卖了，以每股一万一千利弗尔价格卖出的，不过他收回的，绝大多数都是钞票，现在法国已经很难见到使用金属货币的了，利弗尔钞票已经成为市面上的主流。”

　　冯煦说道。

　　“告诉他，先别急于兑换，这出戏还没到结局的时候。”

　　杨丰说道。

　　这时候兑换的话，很难引起崩盘的效果，毕竟现在法国人都满怀信心地等着法军胜利消息，反正拥有信息优势，想怎么玩都很简单，如果法军在美洲遭遇到惨败的话，消息哪怕最快，也得需要几个月时间才能传到法国，但大明商人用不了一天就能够知道了，这中间的时间差，足够韩光这些人从容而退。

　　“这游戏，可不是谁都有资格玩的。”

　　杨丰阴险地说。

　　“陛下，万一法国人战胜呢？”

　　冯煦小心翼翼地提醒他。

　　“那些印第安人虽然悍勇，而且有我们提供的武器，但仍旧无法和正规军相比，而法西联军同样是全套我们产的军火，绝大多数都是经过长期战争磨练出来的精锐老兵，印第安人想打赢并不容易。”

　　紧接着他补充道。

　　“打？为什么要打？掐断补给线让他们在那片干旱的荒原上饿死岂不是更好？”

　　杨丰说道。

　　的确，印第安人不需要正面交锋，法国人远征千里，唯一的依靠不过一条科罗拉多河，物资供应非常紧张，印第安人只需要不停袭扰，天天不断打他们黑枪抢他们给养就行，而这是印第安人最精通的，然后用不了多久法国人自己就完了，话说内华达犹他这些地方可是很穷的，离开了后方运输，法国人想找吃的可是很不容易。

　　“奥斯曼人那里怎么样了？”

　　紧接着他转头问邵首相。

　　“赔款已经全部支付，另外在伊斯坦布尔划了大概两千亩土地作为我们的租界，背靠着一个不大的码头，现在对那里的建设已经开始，咱们在那里的商人对此也很欢迎，以后他们就不需要再忍受奥斯曼人的那些乱七八糟税收了。”

　　邵首相说道。

　　“波斯那边呢？”

　　杨丰问道。

　　“波斯那边的线路勘探已经恢复了，侯赛因害怕咱们再借着机会揍他，干脆以武力压制住了那些长老们，后者也知道激怒咱们他们就真麻烦了，所以闹腾一下也就老实了，反正他们闹腾也没什么用，无非就是不买咱们的货物，就他们那些穷得吃饭都成问题的老百姓，也消费不了多少东西，倒是那些长老们现在都快离不开咱们的极乐丸了。”

　　邵首相笑着说。

　　虽然那些长老们碍于信仰对烟草消费遮遮掩掩，但好在大明这方面的出口品花样众多，比如说极乐丸就肯定不在穆圣禁止的范围内，所以这东西一经流传立刻被那些长老们奉为至宝。据说现在他们都把服用极乐丸当成和真主沟通的手段，尤其是这些年的一系列打击，让他们在信仰方面越来越困惑，也迫切需要和真主多进行一下沟通，不仅仅是波斯，其实现在所有那些侍奉真主的长老和君主们，都开始以这种方式坚定信仰，所以嗑药的情况也越来越普遍。

　　包括欧洲各国宫廷里面，这东西也在越来越受欢迎，尤其是法国，腓力五世的舞会上，一帮名媛贵妇和王子公爵们，享用完了奢华的晚宴，来上点这个，然后跳舞跳着跳着就变成狂欢了，最近几年这东西已经成了仅次于军火和棉布的第三大出口品。

　　“算他们懂事！”

　　杨丰说道。

　　“还有，印度停战了。”

　　邵首相说道。

　　“莫卧儿帝国还剩多少领土？”

　　杨丰问道。

　　印度的大战很乱，马拉塔人和莫卧儿帝国打，锡克教徒和穆斯林打，各地总督们之间抢地盘混战，总督们和帝国皇帝打，总而言之就是打成了一锅粥，把整个次大陆打得一片血雨腥风，不过总得来说就是一点，以民族宗教不同瓜分曾经庞大的帝国，这片土地上宗教太多民族太多，所以也就格外混乱，在持续这么多年后，这场大混战终于落幕了。

　　“只剩下了西北角一小块。”

　　邵首相笑着说。

　　“估计面积和过去相比连十分之一都没有，基本上也就是控制着德里，木尔坦，拉合尔，白沙瓦一带，再加上印度河下游的河谷区直到海边的卡拉奇。”

　　紧接着他说道。

　　实际上这也就相当于原本历史上莫卧儿帝国在一七三八年时候的疆域，只不过又少了喀布尔周围一块儿，话说这疆域萎缩的速度比原本历史上还要快，当然这主要是那些大明商人的功劳。这场战争养肥无数大明商人，军火粮食服装甚至情报还有雇佣兵全方位服务，在让印度失去超过两千万人口的同时，让大明多了一大堆百万富翁。这些毫无底线的家伙，站在印度人民的尸骨上穿着最华贵的衣服，戴着最昂贵的怀表，乘坐着最新款汽车，挽着最美丽的女奴，尽情展现他们纸迷金醉的生活。

　　这就是大明的新贵们。

　　“现在印度有多少国家了？”

　　杨丰问道。

　　“这个不好说，除了莫卧儿帝国之外，剩下就属马拉塔联盟的实力最强，但这不是一个真正的国家，是有几十个大小不一的部落组成的联盟，每一个部落都可以算一个小国。另外原属莫卧儿帝国的那些总督们也独立出来了十几个，但这些总督们下面也是部落性质的，实际上很多也就是个联盟，真要算起来的话，估计得有超过一百个割据势力，如果再仔细点算，那么两百个也是没问题的。大领主下面有小领主，小领主下面还有更小领主，甚至有可能一个小村子就是一个割据势力，反正以民族和宗教分割的部落里什么皇帝国王并不管用，族长长老才是老大。”

　　邵首相说道。

　　印度只有在异族征服者手中才能统一起来，如果没有异族统治他们结果就是一盘散沙，实际上这也是莫卧儿人征服之前次大陆的状态，现在莫卧儿人衰落自然也就恢复原状，一两百个割据势力不算多，想想英国统治时候那五百八十个土邦，杨丰就感觉自己现在任重而道远。

　　“陛下，是否开始征服印度？”

　　邵首相问道。

　　话说印度已经是熟透的苹果，只要伸出手就可以摘下，而且有孟加拉作为表率，这片土地上越来越多的人也正渴望成为大明一份子，明军在印度半岛周围有一圈军事基地，只要愿意的话可以轻松从外向内摧枯拉朽般吞并，持续十几年的贸易，也让印度的几乎所有地方，都被那些大明商人了如指掌。

　　“吞并？”

　　杨丰有些犹豫。

　　现在可以吞并，但却没有吞并的，也就剩下日本和印度，至于日本那是奴隶养殖基地，而且这个角色也扮演得挺好，就连内阁都对征服没什么兴趣，而印度却不一样，尽管这里的人口数量众多，但因为素质问题，在奴隶市场上一直没什么吸引力，不过却是一个很好的倾销市场，吞并了也不会改变这一点，毕竟所有大明属国都是倾销市场。

　　不过他还是感觉不是时候。

　　毕竟现在的印度，距离五百八十个土王还差点。

　　“先放着吧，要是有主动要求归附，而且愿意皈依王化的，这个也不妨收下，但要是依然愿意坚持他们那些愚昧信仰的，也就不要过于强求了，反正只要他们遵守当年莫卧儿帝国和咱们签的那些东西就行，虽然那是莫卧儿帝国签的，但朕可不管他们怎么分家，别以为他们自己独立了就可以不遵守协议了。”

　　想了想之后杨丰说道。


第493章 决堤

　　法西联军的远征畅通无阻。

　　就像放弃了对自己家园的保卫一样，沿途所有印第安部落全部销声匿迹了，三万法西联军几乎没有经过任何战斗，就沿着科罗拉多河向北一直走到了他们的第一片矿区，然后随行的密西西比公司矿工们，在干旱的半荒漠化草原上，很快就淘出了第一盎司黄金。

　　半个月后，这个消息出现在最新一期人民日报上。

　　整个法国一片沸腾。

　　密西西比公司股票直接攀升到了一万八千利弗尔这个令人瞠目结舌的价格。

　　而此时，经过一次又一次的增发之后，密西西比公司发行的股票总数已经达到六十万股，如果按照这个价位，那么这些股票都能买下大明帝国银行在皇宫仓库里一半的黄金，就像后世北京的房子折价之后都能买下美国一样，与这个巨大泡沫相对应的是腓力五世在这期间，一共印刷了超过四十亿利弗尔的纸币……

　　不是他不想多印，而是印刷厂忙不过来。

　　当然，没人会在意这些。

　　所有人都被密西西比公司开始产出黄金的消息，推上了高潮的巅峰，甚至没有人注意到就在这个时候，所有持有密西西比公司股票的明商，都以各种方式悄然脱手了他们的股票，然后拿着手中出售股票获得的那些利弗尔纸币，开始在法国央行小规模分批兑换金银币，或者用这些纸币开始购买珠宝和其他货物，总之都在以各种方式变成实物，甚至包括在法国收购粮食。

　　他们进行得很隐秘。

　　缺少类似锦衣卫这种机构的腓力五世和手下大臣们，也都没有注意到这些，实际上他们也不在乎这些，密西西比公司开始产出黄金的消息，同样让腓力五世处于一种狂喜的状态，他现在哪还有心情去留意这种小事，包括法国央行对金属货币的兑换也很爽快。

　　至于法国民间……

　　这个就更没人在意了，现在有人卖出股票，在他们看来完全就是给他们送钱的。

　　但是他们却不知道，紧随着密西西比公司产出黄金的消息，同时还有另外一个消息传来，只不过这个消息，被人民日报社选择性遗忘了，所以法国人民至少在两个月内是很难看到了，这个消息从圣迭戈送到墨西哥城，然后再通过商船横渡大西洋送到法国至少也得两个月时间。

　　而这个消息的内容是……

　　“红鬼！”

　　科罗拉多河上，随着一连串惊叫声，一艘艘小型内河平底船上法军士兵以最快速度举起枪，跪在甲板上瞄准岸边。

　　这是一支为金矿区驻军和工人运输粮食的船队，四十艘载重几十吨的小船在只有一百多米宽的河道上排成一条长龙，因为科罗拉多河水量小，只能通行这种小船，而这些小船就是数百公里外数万人的生命之舟。密西西比公司刚刚开始淘金的地方就在后世的拉斯维加斯一带，那里是根本找不到食物的，虽然计划中还将引科罗拉多河水，在那里开垦农田，但至少短期内还别指望能产出粮食来。

　　但此时这些生命之舟，正迎来第一批敌人。

　　河岸边空旷的荒原上，数百名头插羽毛的印第安骑兵，骑着相对矮小的蒙古马，卷着漫天的尘埃蜂拥而至，刚刚进入线膛枪的射程就纷纷举起枪，瞄准船上法军扣动扳机，与此同时法军还击的枪声也响起，使用同一种武器的双方，很快就各有伤亡。

　　“这些混蛋！”

　　法军少校居伊悲愤地说道。

　　很显然他已经明白了为什么之前印第安人全销声匿迹，原来这些红鬼憋着这种毒计呢！放他们过去，然后切断他们的粮食供应，让他们在荒原上饿死。

　　“坚持住，援军马上到！”

　　他一边装填子弹一边吼道，就在同时，其中一艘船上向天空射出一枚火箭，法西联军指挥官也不是傻子，他们在科罗拉多河沿岸每隔一段距离，就设有一处兵站，目的就是防止印第安人袭击运输线，接下来他们还得向科罗拉多河上游继续进军，尤其是在北方还有那座超级巨矿，那可是势在必得的，所以这条运输线的安全无比重要，实际上法西联军有超过三分之一都在这些兵站里驻防。

　　所有小船上，法军士兵都在沉稳地和印第安人对射着，不断将印第安人打落马下也不断有人中弹倒在甲板上。

　　这时候的法军都是堪称千锤百炼的，西班牙王位战争和之后同奥斯曼帝国的战争，让他们接受了近二十年战火洗礼，都能在战场上用滑膛枪玩几十米内排队枪毙的他们，当然不会害怕这样的对射，虽然印第安人是骑兵，但他们在船上根本不用担心遭到战马的冲击，在这些法军士兵精准的射击下印第安骑兵跌落了一地的死尸。

　　“继续，把这些红鬼都送进地狱！”

　　居伊少校镇定地喊道。

　　然而下一刻他就不再镇定了。

　　已经冲到河岸边的印第安人突然间向两旁一分，就在同时后面的印第安人上前，但他们手中的并不是火枪，而是一张张拉开的牛角弓，在这些弓上一支支利箭蓄势待发，箭头上缠着浸透煤油的布条，带着燃烧的火光是那么触目惊心。

　　“快，拦住他们！”

　　居伊少校惊恐地喊叫着。

　　就在那些法军士兵慌乱地装填子弹时候，那些火箭一支支从印第安人手中飞出，然后划着弧线从天而降，接连不断扎在那些小船的船帆上，帆布瞬间被引燃很快变成了熊熊燃烧的烈焰，就像火雨般坠落下来，那些甲板上的法军惊恐地尖叫着纷纷跳入河水中，而在他们身后，燃烧的帆布又引燃了船舱的粮食包，就这样一艘艘木船变成了火船。

　　然后就像来时候一样，所有印第安人一阵风般消失了，只留下几十具尸体，另外还有泡在水里欲哭无泪的居伊少校和那些法军士兵。

　　半小时后，附近兵站的法军骑兵赶到了，看着河面上剩下的不到二十艘运输船，带队的上尉毫不犹豫地下令追击，一百多法军骑兵向印第安人撤退的方向同样如风一样追了下去，然后……

　　木有然后了。

　　这支法军就像人间蒸发般永远消失在干旱的荒原上。

　　倒霉的居伊少校，只能率领着他剩下的十八艘船继续向前，但第二天夜里，他们又遭遇了另外一队印第安人骑兵的偷袭，虽然严防死守，但仍旧在袭击中损失了八艘运输船，紧接着三天后他们又遭遇了第三次袭击，可怜的居伊少校最终到达目的地的时候只剩下了一艘船，看着船上卸下的宝贵粮食，远征军指挥官忧郁地叹了口气，然后下令所有人员的配给减少三分之一。

　　然而这只是一个开始。

　　在接下来的时间里，印第安人的骑兵就像幽灵般，在数百公里的漫长河道两岸游荡，不断袭击所有北上的法军运输船。

　　他们熟悉环境，根本不需要携带给养就能在这一带长期生存下去，而且他们更清楚这附近有多少可以供他们隐藏的地方，他们就像凭空冒出般到来，又像凭空消失般离开，每一次出现都会给法西联军造成惨重损失，而法西联军组织的清剿队却几乎毫无用处，相反还经常因为不熟悉地形遭到印第安人伏击。

　　物资运输的困难，让前方法军和那些淘金工人苦不堪言，他们几乎没有人能吃饱饭，甚至很多人就连淘金都顾不上了，转而跑去打猎维持生计。

　　然而这也不行。

　　印第安人在金矿周围同样神出鬼没，那些出去打猎的狩猎队不断遭到冷枪射杀。

　　在饥饿和恐慌中法西联军和那些金矿工人的士气，迅速滑入了谷底，他们已经没有人再想什么继续远征了，也没有人再想什么黄金白银了，尽管他们脚下的确遍地黄金白银，可黄金白银又不能当饭吃，整个远征军实际上已经完全放弃了自己的使命，全都在和饥饿抗争，甚至开始有大量的逃兵出现。

　　然而对此巴黎的投资者们是不知道的，在他们想象当中，密西西比公司的工人们，正在强大的远征军保护下不断为他们开采出更多黄金呢！尽管远征军已经接连多次向腓力五世奏报，要求增派援军或者干脆撤军，但一万三千公里的距离，还有浩瀚大西洋的阻隔，让这些奏报不可能及时传到腓力五世手中，连腓力五世都不知道，那法国的普通老百姓就更不可能知道了。

　　密西西比公司的股票依然在热销当中，法国央行的钞票也依然在印刷当中，法国投资者依然在拿出他们祖祖辈辈积攒的黄金白银去购买股票，那些大明商人依然在通过那些代理人在小批量，但却不断地从法国央行兑换出黄金白银，然后通过他们自己的各种渠道悄然运出法国，就算来不及兑换的钞票也在最短时间内从法国，还有同样也可以使用这些钞票的西班牙，收购以珠宝和粮食为主的各种物资。

　　法国金银在被掏空，法国的生活必需品也在被掏空，但法国市面上的纸币越来越多，物价开始悄然上升。

　　这座华丽的大厦地基就这样被掏空，剩下的只是最后推一把了。

　　就在密西西比公司第一批黄金生产出来的消息，传到巴黎的第五十天，一个阳光明媚，风和日丽的早晨，一队马车驶出了巴黎兴业银行的大门，最前面的是总管韩光那辆已经被巴黎人民所熟悉的豪华马车，后面是两辆四马拉着的四轮载重马车，在这两辆马车上，以一种极其有冲击力的方式一捆捆堆满了钞票，全是崭新的利弗尔，而且在这两个移动的钞票堆上各插着一个很醒目的牌子。

　　一亿利弗尔。

　　好吧，这是两亿利弗尔。

　　如果按照法国央行规定的币值那么相当于六十吨黄金，一利弗尔基本上相当于金本位时代的一法郎，有点差别但不大，也就是零点三克有点挂零的黄金。

　　而在这三辆马车后面，是整整四十辆空着的载重马车，就像一条长龙般蜿蜒着。

　　这四十三辆马车在数十名保安骑马护送下，以一种很招摇的姿态缓慢行驶在巴黎的街道上，然后那些围观的法国人越聚越多，话说这样的场面那可是很不容易见到的，两亿利弗尔那可是堪称天文数字的巨款。对于法国人来说能有几百利弗尔就可以算比较富裕的了，如果有几千利弗尔就完全可以称为有钱人了，两亿利弗尔那就完全可以用富可敌国这个词来形容，话说大仲马的脑洞里基督山伯爵在巴黎所向披靡也不过是仗着不到两亿。

　　这样两座堪称移动的金山在巴黎招摇过市，制造的效果丝毫不亚于腓力五世穿着裤衩招摇过市，整个巴黎的闲人都被吸引过来用种种复杂的目光看着这队马车，然后跟着它向前，这队马车以和步行差不多的速度缓慢行驶了大半个钟头，才终于在实际上相距并不算远的目的地停下。

　　这是一栋非常豪华的建筑，四层楼房的大理石外墙精雕细琢，高耸的大门显示着尊贵的气质，大门旁的牌子上写着显赫的名字……

　　法国通用银行。

　　或者说法国央行。

　　然后在周围上万围观者的目光中，韩光那辆豪华马车的车门打开了，这位在巴黎声名显赫的金融大鳄，带着矜持的笑容走了出来，就在同时，正在这里处理事情的行长兼法国财长兼密西西比公司董事长约翰劳，也带着满脸笑容走出来。

　　“男爵阁下，您这是？”

　　他用一种略微不自然的语气向韩光问道。

　　“没什么，我最近在外贸业务上亏了一笔钱，手中急需金银币来维持，所以想找贵行来兑换一些金银币，当然，最好是金币，银币的话太多了，我的车肯定装不了。”

　　韩光很随意地向后面一指说道。

　　“全，全兑换？”

　　约翰劳嘴唇已经开始哆嗦了。

　　“当然全兑换，其实也没有多少的，总共两亿利弗尔，按照目前二十四利弗尔一个金路易，那么您需要向我支付应该八百三十三万三千三百三十三枚金路易，剩下还有零点三枚我就不要了，算是我请您喝酒了。”

　　韩光慷慨地说道。


第494章 溃坝

　　好吧，约翰劳立刻就明白这是来砸场子了。

　　然而这更可怕。

　　因为他根本就没有能力来接招，法国央行通过这段时间在密西西比公司的募股，总共收到的金币和银币也就差不多相当于五亿利弗尔，但远征军的部分花费还有腓力五世在武器进口和奢侈品进口上，又挥霍掉了差不多三分之一，尤其是在后者上，这位国王陛下的花费远超其父。然后最近零星的兑换量又有所增加，目前还剩下的总共也就两亿多点，如果再给韩光兑换走这两亿，那么他的仓库基本上就差不多空了，那么他拿什么来应对以后的兑换，这笔钱是无论如何都不能兑换的？

　　“男爵阁下，这么大的数量您应该预先和鄙人说一下，毕竟鄙人也需要一点时间来做准备。”

　　他忍着恐慌说道。

　　“什么？这么点黄金还用得着准备？总共也不过才六十多吨黄金而已，要是你没有这么多金币直接给我金锭也行，据我所知你们好像一共发行了四十多亿利弗尔的钞票吧？难道你们的金库里连两亿的都不能直接兑换？”

　　韩光大声说道。

　　这个数字让周围一片议论。

　　虽然法国人都知道钞票有点多了，但具体发了多少这个绝大多数人都不知道，实际上腓力五世是保密的，但这个秘密很显然在韩光这些人面前是没什么秘密可言的，他们使用的印钞机就是从大明进口的，他们印刷钞票的油墨和纸张也是从大明进口，这个就算没有密探单靠推算也推算出来了。

　　“男爵阁下，请不要质疑我们的实力。”

　　约翰劳严肃地说。

　　“那就给我黄金！”

　　韩光说道。

　　“您需要给我们一点时间准备。”

　　约翰劳说道。

　　“那么先兑换一千万总有吧？你别告诉我连一千万都得搞什么准备工作，如果连一千万都这么磨磨蹭蹭，那我可就真得怀疑你们的支付能力了。”

　　韩光说道。

　　一千万，一千万……

　　约翰劳看着周围那些越来越充满疑惑的目光，咬咬牙说道：“一千万当然没问题，这种小额的我们不需要任何准备。”

　　“那就可以了，先给我兑换一千万的，至于剩下的，我最多等你们一周时间，如果一周之内你们不能给我准备好足够的黄金和白银，那么我就真得很怀疑你们的信誉了，那时候我将不得不采取一些措施来维护我的权利，比如说要求我国政府冻结同你们正在进行的贸易，包括你们已经付款但正在运来的军火。”

　　韩光说道。

　　他这就是赤裸裸的威胁了，不过在这方面法国人的确没有能力和他对抗，不说军火，就是其他各项贸易上卡住，腓力五世也是承受不了的。

　　“男爵阁下，请放心，我们的支付能力没有任何问题。”

　　约翰劳说道。

　　“我很放心！”

　　韩光笑着说道。

　　两小时后这个家伙拉着三马车金币心满意足地走了，紧接着密西西比公司股价骤然停止上涨开始下跌，与此同时到法国央行兑换金银币的人也骤然增加。

　　那些法国的投资者又不是傻子，事实上这时候已经有很多人隐然有些不安了，毕竟法国央行钞票发得太多了，已经到了物价飞涨的地步，这里面的泡沫并不难看出，只不过人们被表面的东西蒙住了眼睛，随着这股热潮往前走而已，虽然接下来法国央行是否能给韩光兑换出来黄金还是个未知数，但却已经给了那些聪明人一记当头棒喝，胆大的或许还敢撑一撑，胆小的却已经开始恐慌起来了。

　　而这种恐慌是会像瘟疫一样传染的。

　　“陛下，法国公使求见。”

　　侍从向杨丰报告。

　　“让他过来吧！”

　　正和皇后还有几位贵妃一起在御花园逗羊驼驼的皇帝陛下懒洋洋地说道。

　　他的御花园已经不再当种子基地使用了，这些年他把能弄来的良种基本上全弄来了，现在大明境内无论主要粮食还是各种蔬菜水果，都可以说和现代没有太大的区别，尤其是土豆都已经成了民间的主粮之一，甚至冬天的市场上都可以买到玻璃大棚产的反季节蔬菜水果了。

　　现在这里主要是动物园。

　　包括滚滚在内绝大多数萌宠在这里都能找到，比如以前皇上喜欢架他那只老猫，但那只御猫活了十八年寿终正寝后，现在已经改成抱着小熊猫了，甚至还有一个巨大的暖棚里养着各种珍稀的鸟类，一个同样巨大的人工湖里养着如白鳍豚之类。南京皇宫不同于北京，这座皇宫绝大多数部分都是重建的，因此建筑物的数量比北京皇宫要少得多，但花园面积却要大得多，实际上有点类似日本皇宫格局，绝大多数地方都是园林，这样有充足的地方放养动物。

　　反正他这里连妃嫔宫女带太监也不过才一千人多点。

　　法国公使很快被带过来。

　　“出售领地？”

　　杨丰有些意外地说。

　　“是的，陛下，我们国王陛下有意向您出售美洲某一块属地，但售价不能低于两千五百万龙元。”

　　法国公使说道。

　　好吧，杨丰立刻就明白了。

　　腓力五世这是在求饶，求杨皇帝别搞他了，韩光背后是谁这个只要有点脑子就能猜出来，韩光莫名其妙突然砸场子，这个是谁指使的同样可以猜出来，腓力五世现在最迫切的就是挽回法国央行的信誉，而挽回法国央行信誉的最好办法就是给韩光兑现，但用法国央行库存的金银币肯定是不行的，那些是无论如何不能再往外拿的，那么最好的办法就是用龙元，而他手上又没有可以交换龙元的东西，唯一能够拿出来的就是土地，毕竟他有一千多万平方公里的土地。

　　在约翰劳向他报告后，腓力五世以最快速度直接找到了大明公使，借用他们的无线电报机向南京外交部发报，由大明外交部转给法国驻大明公使，然后由法国驻大明公使直接找杨丰。

　　当然，他来之前杨丰就知道了。

　　现在不过是做样子。

　　“哎呀，价值两千五百万龙元那可得是一大块地方啊！”

　　杨丰说道。

　　两千五百万龙元，也就是一亿八千九百万利弗尔，很显然腓力五世就是卡着这个标准的，但这的确是一笔巨款，话说美国购买整个路易斯安那才不过花了一千五百万美元，而那时候以含金量计算这还不到一千万龙元，这样算起来腓力五世要拿出来的地方得足够大才行。

　　“陛下以为哪里合适呢？”

　　法国公使说道。

　　“把这里全给朕吧！”

　　杨丰在中美洲的狭长地带划了一下说道，也就是从墨西哥南部一直到哥伦比亚北部这块全都算上了，这地方虽然面积和路易斯安那无法相提并论，但这块地方和几乎没怎么真正进行过开发的路易斯安那不同，这里都是经过西班牙人两百年殖民的，那都是开发好了的，或者说印第安人都杀得差不多了的，价值自然比蛮荒而且遍布印第安人的路易斯安那要高得多。

　　“陛下，那是西班牙殖民地。”

　　法国公使说道。

　　“难道腓力不是西班牙国王吗？”

　　杨丰说道。

　　“好吧，鄙人会立刻向我国国王陛下报告。”

　　法国公使说道。

　　“那朕等你们的好消息，还有这笔交易我只会支付龙元钞票，而且这些钞票不能兑换金银。”

　　杨丰说道。

　　法国公使点了一下头离开了。

　　这是当然的，他们也没准备要龙元金币。

　　至于结果杨丰并不担心，腓力五世没有别的选择，他不可能给韩光兑换，那会让法国央行直接破产，同样他也承受不了大明贸易制裁的打击，而且那会揭开法国央行剩下的最后一点遮羞布，紧接着他的利弗尔钞票就会崩盘然后他的财政也会崩盘。至于中美洲殖民地属于西班牙的问题，这个同样也不是问题，西班牙同样是他的，而且这时候因为他身兼两个国王，利弗尔钞票祸害的也不仅仅是法国，无论密西西比公司股票还是利弗尔钞票都有大量西班牙人持有，一旦崩盘西班牙人承受的损失可远远超过一片遥远的殖民地。

　　中美洲虽然开发早，但那也同样代表着好东西都已经被搜刮干净了，剩下不过是些可以做种植园的土地而已，至于说土地……

　　西班牙就不缺土地。

　　唯一的问题也就是教会，因为杨丰不允许其他宗教存在自己领地上，那么接管中美洲后肯定会清洗那里的天主教，所以教会知道肯定会反对，但这时候腓力五世哪顾得上管这个，反正他本身就是天主教的最大保护者，教皇就算有不满也不敢怎么着他。

　　事实也正是如此。

　　腓力五世没有丝毫犹豫地答应了，然后由法国公使以最快速度在南京和大明签署协议，以两千五百万龙元价格向杨皇帝本人而不是大明帝国政府出售中美洲，这里直接变成皇室直辖地，而腓力出售这片土地的货款，紧接着就在南京支付给了大明兴业银行总部，然后韩光在巴黎则拉着一辆辆空马车驶入法国央行大门，过了三个小时后，又拉着一车车金币驶出再次招摇过市。

　　当然，人们在惊叹法国央行财力之雄厚的时候，没有人知道那些金币下面全是铅块。

　　法国央行的危机就此过去。

　　与此同时一艘大明巡洋舰载着腓力五世的特使，驶离马赛前往遥远的墨西哥城，去向新西班牙总督宣布国王陛下的命令，而就在这艘巡洋舰驶出直布罗陀海峡的时候，一艘西班牙战舰也停靠在鲁昂港，紧接着一名信使下船从港口官员手中接过马匹，骑上马向巴黎飞奔而去。

　　他送来的是远征军的第一份求援信。

　　就在腓力五世看到这份求援信的同时，人民日报上也出现了相同的内容，然后刚刚重新稳住还不到一天的密西西比公司股价骤然间跌落。

　　这下子法国投资者是真慌了。

　　他们还对这家公司，还对法国央行，还对利弗尔钞票保持信心的根源，只不过就是这些金矿和银矿，他们知道就算法国央行短时间无法兑换太多金银，只要有这些金银矿也不过是多花几年而已，他们购买密西西比公司股票都是为了后半辈子有依靠，反正只要金矿银矿控制在手中剩下也无非就是产能的增加而已，早晚能够生产出足够的金银。

　　可现在一看傻眼了。

　　这连金矿和银矿都抢不到手哪还再有以后啊？

　　密西西比公司股票价格直线下降，已经到了根本无人问津的凄惨地步，无数交易者挤在密西西比公司，但却找不到一个购买的，同样兑换金银币的老百姓也挤爆了法国央行，整个法国一片恐慌，甚至已经开始有人涌向凡尔赛宫了。

　　这种情况下法国央行毫不犹豫地停止了金银币兑换，就在同时腓力五世宣布，将再次组建一支由五万人组成的远征军前往美洲增援，并且信誓旦旦地宣布他绝对不会放弃，法国将全力以赴继续同印第安人的战争，无论打多久他都会坚持下去，另外他本人的宣传机构也开动起来，向老百姓灌输印第安人是多么渣渣，他们绝对不是英勇的法军对手，这一次只是出兵太少，只需要再次增兵就可以了。

　　这些举措倒是有点效果。

　　看着巴黎街道上阅兵般一队队全副武装准备前往美洲的法军士兵们，法国民间的情绪稍微稳定了点，虽然密西西比公司股票没有什么好转，但下跌速度没那么夸张了，毕竟那些老百姓也知道要是这家公司垮掉，那么他们就真得什么都完了。没有这家公司也就没有法国央行，现在是个法国人哪怕乞丐手中恐怕也都有利弗尔纸币，一旦法国央行倒闭那么他们的纸币就成废纸了，在这种情况下，他们还是愿意挣扎一下的，毕竟美洲的远征军只是形势紧张，但却并没有失败，也就是说他们还有一线生机。

　　然而，他们却不知道，那一线生机已经没有了。

　　法军溃败了。


第495章 大洪水

　　法军溃败了。

　　在饿了几个月后，在把周围抓得耗子都绝迹后，在同伴互相看着都像食物后，法西联军统帅终于不顾他们的使命，直接下令全军抛弃辎重撤退。

　　然后撤退就变成了溃败。

　　除了贝爷一般很难有人生存下去的半荒漠化草原上，总计三万五千名欧洲殖民者沿着科罗拉多河艰难地跋涉，他们的目的地在四百公里外，他们的四周只有风沙，荒芜的群山，湍急流淌的红褐色河水，当然还有神出鬼没的印第安骑兵，他们的粮食配给只有正常的四分之一，他们周围找不到任何食物，他们只能忍受着难耐的饥饿，在危机四伏的荒原上不断前进。

　　然后不断倒下。

　　死于印第安人的枪下。

　　死于饥饿。

　　死于无处不在的响尾蛇。

　　他们的尸体就像路标一样在河岸边绵延，那些绝望的淘金者在奄奄一息中仰望天空，在濒死的烈日下才明白，黄金白银终究不如一块果腹的面包。

　　这支大军最终只有不到两万人走完了这段艰难旅程，到达他们远征的起点墨西卡利谷地，然后信使以最快速度到达圣迭戈，就在同一天，这个消息用电报传递到了金山城，然后金山城的大功率发报机发出无线电波，紧接着远在巴黎的大明使馆内就接收到了，在翻译出电文后，迅速将其中一份送往人民日报社，第二天早上这份报纸以整版刊登了这则可怕的消息。

　　然后……

　　巴黎崩溃了。

　　所有购买了密西西比公司股票的人，所有持有利弗尔钞票的人全部如山洪般汹涌而去，瞬间淹没了密西西比公司总部和法国央行，原本最高记录攀升至一万八千利弗尔一股的股票，以自由落体般直接摔到了一文不值。无数高价购买了股票的投资者哭号着冲进密西西比公司，就像发疯一样抢夺着所有值钱的东西，然后为了争抢这些东西大打出手，在拥挤践踏中很多人被踩死，还有不少雇员干脆被围殴而死。而这边还是好的，法国央行那边场面更加激烈，数万人就像糖块上的蚂蚁般淹没这栋大楼，疯狂地砸开仓库，但很可惜仓库里除了钞票没有任何东西，然后被暴怒冲昏头的老百姓开始争抢所有能抢到的东西，就连门窗帘子都被拆下来拖走了。

　　但这没什么用！

　　他们手中至少数以十亿计的钞票呢，就算把这两栋大楼拆了也值不了几个钱！

　　这时候暴怒中的人们忽然想起了一件事情，约翰劳哪儿去了？银行的黄金白银哪儿去了？哪怕银行没有足够的黄金，也不可能空无一物啊？

　　答案在哪儿？

　　答案在凡尔赛宫。

　　就在把电报送给人民日报社的同时，大明使馆也把相同的两份儿送给了约翰劳和腓力五世，后者哪还管别的，以最快速度把黄金白银连夜抢运到了凡尔赛宫，这可是法国财政的最后一点保障了。至于约翰劳本人，这家伙以最快速度席卷了一笔龙元钞票然后连夜离开巴黎，这家伙本来就不是法国人，他是英国人，在英国决斗打死人被通缉流亡欧洲各国凭借头脑混饭吃的，这样的场面他不是第一次经历了，腓力五世肯定要拿他平息老百姓怒火，他不跑就只能等着被吊死了。

　　他跑了，仅剩的金银被腓力五世运到了凡尔赛宫，无处发泄的老百姓怎么办？

　　“去凡尔赛宫！”

　　随着不知道什么人的一声怒吼，所有人一下子清醒过来。

　　对呀，跑了和尚跑不了庙，约翰劳是跑了，可腓力五世不可能跑啊，那银行是他开的，那钞票是他印的，现在出了事情不找他找谁？于是紧接着汹涌的人潮就从巴黎的大街小巷奔腾着直奔凡尔赛，当然，他们可不是去造反的，人家只是要腓力五世给他们一个说法而已，毕竟这一次法国老百姓被坑得实在太狠了，几乎可以说是从贵族到乞丐都无一例外，密西西比公司打砸的里面可不只是一个贵族。

　　然而腓力五世可不这么想。

　　当年投石党运动他奶奶是怎么带着他爹被打出巴黎的？

　　不就是这种乱民吗？

　　要不是孔代亲王大军回师，要不是查理一世被剁，吓得那些贵族终于齐心协力，那太阳王说不定还没升起就陨落了，他可不敢想象这十好几万乱民到达凡尔赛宫的场面，那时候说不定只要随便有人喊句口号，暴怒的人群就会淹没凡尔赛宫。话说这些人里面很多是外省过来淘金的，因为股市繁荣各地投资者汹涌入巴黎，甚至后来连房子都不够住只能搭帐篷，他们满怀期望带着祖祖辈辈积攒的金银币跑来，最后落得这样一个结果，那攻击性可是非常强烈。

　　那么现在最好的办法，就是立刻堵住他们。

　　然而这时候，腓力五世才发现自己有麻烦了，他的大军全都派去增援美洲了，最早的一批已经在鲁昂登船，剩下的也都在鲁昂等待，虽然鲁昂距离巴黎并不算远，那也是一百多公里，哪怕是骑兵也得花差不多两天时间才能赶到，在军队到达之前，他在巴黎的军事力量只有他的卫队还有官吏，而后者同样是密西西比公司的受害者，甚至就连很多贵族这时候也怒火中烧呢！

　　他必须得拿出办法来。

　　最少他也得想法拖到鲁昂的法军回来。

　　而他的办法就是……

　　“利弗尔纸币彻底和金属货币摆脱关系，法国停止金属货币的流通，任何人持有的金银币数量不得超过五百利弗尔，互相之间可以揭发检举，另外所有利弗尔纸币贬值百分之五十。但法国央行不会破产，这家银行将继续履行职能，所有持有密西西比公司股票的人，可以以发行价从这家银行换成纸币，法国央行的保证金将不再是金银货币，而是法国政府所拥有的土地，也就是说贬值百分之五十后的纸币，可以直接从这家银行换取土地。密西西比公司也不会破产，它将由法国王室接管，而且它还有之前获得的贸易垄断权，持有密西西比公司股票的人如果愿意，也可以继续保留手中股票。”

　　韩光对大明驻法国公使杨延说道。

　　“这倒是一个办法！”

　　杨延说道。

　　他俩就是幕后的总导演，包括故意提前告诉腓力五世和约翰劳，让后者跑路让前者抢出金银都在计划中，为的就是让法国老百姓的怒火无处发泄，然后憋成大爆炸。

　　而此时腓力五世的亲信们正拦住进军凡尔赛的民众，向他们解释国王陛下的处理办法，应该说这也是个办法，虽然法国老百姓还得遭受惨重损失，但已经不是血本无归了。密西西比公司虽然不可能短期内获得大量金银，但它还有美洲贸易垄断权，还有路易斯安那殖民地各项垄断权，也就是说这家公司并非全部赔干净了。而禁止金银币流通，也让老百姓必须使用纸币，尤其是还可以兑换土地，这种纸币也就不再是废纸，至于贬值百分之五十这也是必须的，毕竟一旦这样法国会有一大堆人去以发行价卖掉股票，然后法国市场上纸币的数量将暴增。

　　这种办法就是强行使法国进入纯粹的纸币本位，或者国家信用本位时代。

　　应该说可以了。

　　至于以后，那就完全按照纸币的游戏规则玩，法国央行控制印刷钞票的数量，使其回归到正常，然后基本上现代各国怎么玩他们也就怎么玩了，当然这样也不是没有代价，代价就是法国的金融体系将完全独立于世界各国之外，会生出很多未知问题，甚至能否维持下去都很难说。

　　但腓力五世可以暂时稳住老百姓了。

　　但杨延和韩光，或者说杨皇帝的希望也就落空了。

　　“是吗？”

　　韩光阴险笑着，用手指了指窗外一个方向说道：“那里有人不这样认为。”

　　法国三级会议会场。

　　“这是我们唯一的机会！”

　　伏尔泰挥舞着手臂高喊。

　　他也是平民议员之一，前一段时间法国经济的繁荣，给了他们沉重打击，甚至不少议员对前途都已经失去信心了，但这一次金融危机，对他们来说就像天上掉馅饼一样，他们完全可以通过自己的特殊身份，扮演起民意代表的角色，法国老百姓乱糟糟光想着钱，却没想过这是他们夺取国家权力逼迫腓力五世实行民主制度的绝好机会。

　　“我们要让他们去凡尔赛，我们必须要让腓力见识一下民众的力量，他必须结束独裁，他必须给人民以平等和自由，他不能再肆意妄为！

　　诸位，我们还在等什么？我们应该走出去，我们应该到民众中去，我们应该告诉他们，继续前进，不要畏惧，到凡尔赛去喊出他们的声音，让专制的堡垒在他们的吼声中颤动！”

　　他亢奋地吼叫着。

　　“那么，诸位，我们是否应该采纳阿鲁埃先生的建议呢？”

　　坐在主席台上的议长敲了敲小锤然后说道。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　……

　　然后在一片同意的喊声中几乎所有人都举起了手。

　　一个伟大的时代开始了。

　　“你们要相信陛下，一个拥有法国和西班牙两大王国，拥有一千多万平方公里殖民地的君主，他的信誉无可置疑，约翰劳欺骗了陛下，这个骗子用花言巧语哄骗了陛下，所有事情都是这个英国骗子搞出来的，现在他已经潜逃离开巴黎，陛下也正在派兵追捕他，无论银行还是密西西比公司都不会破产，我们在美洲的军事行动仍将继续，一次失败并不能代表什么，更何况这次失败的消息还并没有确认！”

　　巴黎通往凡尔赛的公路上，孔代亲王，波旁公爵路易·亨利高声喊道。

　　在他身后是数百名国王卫队的士兵，而在他面前是仿佛无边无际一样愤怒的民众，虽然他很想保持贵族的高傲，但在这仿佛洪水般的人潮面前，还是不得不放低姿态，这么多人真要是失去理智，就他手下这点士兵，还有他头顶那个首席大臣头衔不会有任何意义，哪怕一人一脚踩过来他和手下士兵也就只能从地上铲了。

　　但就在这时候，人群突然一阵混乱，紧接着从中间分开，与此同时欢呼声响起，然后就看见数十名衣冠楚楚的绅士向前面走来，边走还边和两旁的民众亲切地交谈着。

　　波旁公爵立刻眉头紧皱。

　　“公爵阁下，我们必须见到国王陛下，而且我代表三级会议正式通知您，三级会议不同意你们提出的方案，我们现在只想知道一件事，那就是银行仓库里的金银币都去哪儿了，请不要拿约翰劳来搪塞，约翰劳不可能带走数以百吨计的金银。”

　　这些人最前面的伏尔泰说道。

　　“对，我们要路易和埃居，我们不要这鬼东西！”

　　紧接着他身后响起一片喊声。

　　“议员阁下，这是国王陛下的决定，你们无权干涉。”

　　波旁公爵语气强硬地说。

　　“我们无权干涉？”

　　伏尔泰冷笑一下，突然转过头向身后喊道：“公爵阁下说我们无权干涉，那么你们告诉我，我们有没有这个权力？”

　　“有！”

　　然后又是海啸般的吼声。

　　“那么公爵阁下，我代表三级会议，代表法国人民，再次正式地通知您，请您让开道路，我们需要面见国王陛下！”

　　伏尔泰转回头说道。

　　“对，让开，该死的贵族，快滚开，我们要见国王，我们要我们的路易和埃居，我们的路易和埃居哪儿去了？”

　　然后他身后一片沸腾，人群立刻开始向前，波旁公爵的脸色剧变，他紧接着一抬手，身后那些士兵们立刻端起上了刺刀的线膛枪，但可惜这点人太少了，在数万暴怒的民众面前基本上就跟山洪前的小木屋一样，早就已经失去耐心的民众甚至开始捡起石头往前扔。

　　“都干什么，想造反吗？”

　　就在这时候，突然间那些士兵身后传来一声怒斥，紧接着一个拄着单拐，穿一身华丽军服的老人走上前。

　　“大元帅？”

　　人群中立刻一阵惊叫。

　　好吧，法兰西战神出场了。


第496章 自由平等博爱或者死亡

　　“公爵阁下，我们要的是正义！”

　　伏尔泰一脸庄严地说道。

　　在他面前的是法国目前唯一的大元帅，西班牙王位战争中率领法军打败欧根亲王和丘吉尔的英雄，也是这时候法兰西守护神级别的老将维拉尔公爵，很显然这家伙威名依然能够发挥作用，至少他的出场，让原本濒临爆发的局势稳定了许多。

　　“正义？”

　　维拉尔元帅冷笑着说道：“我见过太多所谓的正义，你们要的又是哪一个？”

　　“公爵阁下，正义只有一个。”

　　伏尔泰说道。

　　“我们要平等，我们要自由，我们要民主，我们为什么在一个贵族面前止步？”

　　这时候人群中一个声音高喊。

　　“对，我们要我们的路易和埃居，我们要见国王，我们要问问他，我们的路易和埃居都到哪儿去了？我们祖祖辈辈省吃俭用积攒下的路易和埃居哪儿去了？国王又怎么了，国王也不能抢走我们的路易和埃居！”

　　然后另一个声音高喊。

　　“到凡尔赛去！”

　　“别听他的，大元帅也是贵族，他和那些骗子是一伙儿的。”

　　“打死这些腓力的走狗！”

　　……

　　然后无数混乱的喊声响起，原本平静的人群再次躁动起来。

　　“都后退，敢向前者格杀勿论！”

　　维拉尔元帅怒吼道。

　　就在这时候，骤然间一声枪响，维拉尔元帅愕然回头，他身后国王卫队中，一名士兵正茫然地看着自己手中步枪，很显然发生了走火，在这种紧张情况下这种事情并不稀罕。然而这声枪响却引爆了火药桶，同样在情绪紧张中的其他士兵们，也都纷纷扣动了扳机，在维拉尔元帅惊恐的目光中，数百支步枪接连不断喷出火焰，在密集的枪声中对面抗议的民众立刻倒了一片。

　　下一刻一片死寂。

　　骤然间就像大坝决堤般，愤怒的人潮奔涌向前，在维拉尔元帅绝望的喊声中，无数身影将他残疾的身躯淹没，紧接着被淹没的是那几百士兵，暴怒的民众吼叫着，不顾一切地冲向前，就像被激怒的非洲野牛群般荡平任何敢于阻挡他们的，带着恐怖的气势撞向凡尔赛宫，而在他们身后，更多的人在巴黎的街道上涌出，汇成一道道洪流向着凡尔赛宫汇聚。

　　可怜的腓力五世傻了。

　　当他站在凡尔赛宫塔楼上看倒这一幕的时候，毫不犹豫地做出选择。

　　跑！

　　他没有别的选择。

　　这位法国和西班牙两国的国王陛下，这位欧洲最强大君主，在人民的狂暴力量面前失去勇气，他以最快速度冲下塔楼，带着他的家人登上马车，在卫队保护下离开凡尔赛宫，向西逃往鲁昂。

　　紧接着暴怒的民众淹没了凡尔赛宫。

　　三小时后，法国三级会议的代表们宣布，将由第三等级代表成立议会暂时接管权力，同时宣布由议会接管法国央行和密西西比公司，另外成立法国民众自卫军，打开巴黎的军火库武装起平民，并且构筑街垒准备抵御腓力五世的反攻。不过也就是在这时候，议会内部产生矛盾，一部分代表要求把路易十五重新扶上台玩君主立宪，一部分要求直接学荷兰成立共和国，反正这种事情通常都会是这样子的，当然首先还是得抵御腓力五世的反攻。

　　腓力五世在逃往鲁昂途中遇上了他调来的法军。

　　因为这时候得知维拉尔元帅遇害，一向非常尊敬他的法军上下正处于义愤当中，所以腓力五世迅速获得了军队的效忠，与此同时议会在巴黎大肆查抄那些罪大恶极的贵族来维持财政，导致那些贵族人人自危，因此贵族们也抛开了对腓力五世的不满，一支平叛大军就这样迅速组建并开往巴黎。

　　法国内战正式爆发。

　　王室军很快到达巴黎外围并且和议会军开始交火。

　　很显然仓促成立的议会军，并不是正规军对手，虽然在精神力量支撑下，那些刚刚武装起来的平民和王室军浴血奋战，但巴黎还是在不断陷落。

　　就在这种危急时刻，法国议会终于结束争论，共和国派占据了上风，紧接着法国议会宣布成立法兰西共和国，并且利用人民日报向全国发出号召，号召法国各地人民站起来，保卫属于人民的共和国，与此同时一个伟大的口号也诞生了……

　　“自由，平等，博爱！居然没有死亡，这就很没劲了。”

　　杨皇帝无语地说。

　　当然，死亡肯定是有的。

　　巴黎的保卫战已经打响，法国人民的血在自己首都流淌，原本保卫法国人民的法军士兵，正在将子弹射向自己同胞，原本应该作为他们后盾的法国人民，也正在用同样的子弹还击。

　　呃，大明产的子弹。

　　很显然这一幕是非常令皇帝陛下愉快的。

　　“让杨延告诉腓力五世，朕以前是支持他的，以后当然还会支持他，朕希望看到法国的民主，但绝对不是一群暴民，连维拉尔元帅这样令人尊敬的老英雄都敢杀害，这样的人不会给法国人民带来幸福，他们是一群暴徒而不是追求自由的勇士。”

　　杨皇帝义愤填膺地说。

　　“陛下，腓力五世现在最缺的是军费。”

　　梁诚说道。

　　“那就让韩光借给他，先借给他两千万龙元，以后不够再说，当然他需要提供抵押，就拿殖民地做抵押吧，随便路易喜欢以哪块殖民地做抵押都行。”

　　杨丰说道。

　　这时候明军战舰已经到达了巴拿马城，只不过腓力五世的使者还没到达，一旦腓力五世的使者到达，那么双方就可以完成中美洲的权力移交，那里将变成大明皇室直属领地类似于新亳城和波斯湾这样的。这块领地的首府将设在巴拿马城，然后剩下自然就是在那里挖运河了，苏伊士运河此时进展顺利，估计最多再有五年就可以通航，再花上十年把巴拿马运河挖出来，那么大明对这个世界的控制就很有力度了。

　　“那么法国议会那边呢？”

　　梁诚问道。

　　他当然明白皇帝陛下是想干什么，这种事情必须两边一块儿下手才行，否则只帮助一方的话这场战争很难打太久。

　　法国议会那边。

　　杨丰沉吟一下说道：“我们民间应该有很多人对于他们追求自由民主的行为抱有好感吧？”

　　梁尚书立刻明白了。

　　大明官方继续支持腓力五世，这一点没什么可非议的，毕竟人家是大明正式的邦交国君主，而共和国一边，无论怎么算也都是乱臣贼子性质的，而大明民间正义人士则支持共和国一边，比如说给他们捐钱，比如说给他们走私军火，甚至像人民日报一样帮他们进行宣传，反正就是让他们两方不停打下去，让法国人的血不停流淌。

　　这实际上就是当年日本人在中国玩的游戏。

　　话说这种事情真不能怨杨皇帝太阴险狡猾，主要是他的老师们太多了，他可以借鉴的例子太多了，他有原本历史上后世两百多年里无数帝国主义者孜孜不倦地教导，这种小事上根本不用浪费脑细胞，随便拎出一个公式套用就行了。

　　“还有，命令地中海舰队过去巡逻一下。”

　　紧接着他又说道。

　　梁诚疑惑地看着他。

　　“咱们在那里的人不少，万一因为他们打仗遭遇不幸，那么舰队是不是该去讨个说法？”

　　杨丰说道。

　　梁尚书秒懂了。

　　这意思就是看哪一方要取得胜利了，可以找借口过去给他们制造麻烦，比如说明军舰队发出战争威胁，甚至干脆炮轰一下对方控制区，这样可以给另一方喘息机会，使其恢复元气继续战斗，使战争能够延续下去。

　　这样就可以了。

　　短时间内先玩这些吧，以后看情况再增加其他的，杨皇帝就喜欢这种革命什么的，他的人生会因此而增添许多乐趣。

　　事实上这时候杨丰对共和国一边的帮助已经相当大了，如果没有人民日报在给他们宣传，他们怎么可能在短时间内让整个法国都听到自由的声音？要知道在这样一个时代，谁的声音大谁就掌握话语权，老百姓没有任何的分辨能力，更何况这件事上本来共和国一边就代表了正义。被自由平等思想熏陶多年，被英国荷兰那些乱臣贼子蛊惑多年，这时候法国人无比渴望自由，现在代表着自由平等民主的共和国终于到来了，那还不赶紧站起来为之浴血奋战？

　　而且腓力五世这一次的确太伤老百姓的心了，夺人钱财如杀人父母啊，整个法国无数老百姓世世代代的血汗钱，就这样被你给划拉走了，这样的国王还有什么资格再值得效忠？

　　随着人民日报上伏尔泰，孟德斯鸠等议会中的法兰西良心们发出呐喊，整个法国都陷入了一种狂热之中，正好这时候法西联军惨败的消息不断被证实，甚至就连腓力五世以出售中美洲殖民地才给韩光兑现的消息也传开，这种宁可出卖国土给外人来给外人兑换，却不肯拿出一枚金币给本国老百姓兑换的行为，更是让那些持有一堆废纸般利弗尔纸币的老百姓怒火中烧。

　　然后法国各地迅速掀起了保卫巴黎的浪潮。

　　此前腓力五世和他爹制定的对抗大明入侵策略和英国人差不多，也是全民皆兵，他们大批进口大明产线膛枪然后在各地分别设立军火库屯积，一旦明军入侵打开军火库，直接把老百姓武装起来就行。但现在没等明军入侵先便宜了造反的老百姓，一座座法国城市里，那些老百姓自发组建起义勇军，然后轻松夺取一座座军火库打开把自己武装起来，接着就高唱战歌奔赴巴黎。

　　虽然这些义勇军战斗力不怎么样，可架不住人多呀，腓力五世手中就才不到五万法军，而巴黎的自卫军就超过十万，再加上源源不断赶到巴黎的义勇军，战争的天平逐渐开始向共和国倾斜。

　　这种情况下腓力五世不得不从西班牙调兵。

　　然而西班牙也出了乱子，倒不是说老百姓也造反了，而是西班牙贵族不想淌这趟浑水，因为密西西比公司事件，西班牙贵族损失也不小，本来就对腓力五世有所不满，再加上腓力五世向杨丰出售了中美洲，更是让西班牙贵族对他离心，虽然腓力五世是西班牙国王，但说到底他还是得依靠贵族的支持，贵族不支持他那也白搭，贵族们都拒绝出兵他也没能力逼迫人家。

　　不过也就是在这时候，他的救星到了。

　　“两千万龙元。”

　　巴黎附近的一处庄园里，韩光站在阳光下对腓力五世说道。

　　“男爵阁下，这远远不够。”

　　腓力五世说道。

　　这的确不够，他现在最重要的是能够让西班牙贵族支持他，但想让西班牙贵族支持他，那么首先得有钱才行，他至少得给那些损失惨重的西班牙贵族把废纸一样的利弗尔纸币兑换了，否则后者肯定不鸟他的。

　　“钱好说，无论多少都行，但您必须有抵押品。”

　　韩光笑着说道。

　　“你们想要哪儿？”

　　腓力五世说道。

　　他除了领地也没有别的抵押品。

　　“如果您要借两千万，那么就以海地作为抵押，如果您要借五千万，那么就得以阿卡迪亚殖民地作为抵押，如果您要借一个亿，那就必须得加上您的西班牙殖民地做抵押了，比如说南美洲南部，拉普拉塔河一带，如果您要得还有更多，那么就必须再增加其他的殖民地，总之，只要您愿意拿出这些殖民地做抵押，就是您想贷款十个亿我也能给您弄来。”

　　韩光说道。

　　“当然我不会给您金币，您只能接受龙元钞票，反正您也能用龙元钞票买到任何您想要的，而且这只是抵押，只有在您无法按期偿还贷款的情况下，我们才会以收取殖民地作为补偿，如果您能按期偿还贷款，那殖民地还依然是您的，我认为这是一个非常合理的交易，毕竟我们也要冒巨大的风险，就法国目前的形势来看您好像处于劣势，我们可不想最后贷出去的钱打了水漂。”

　　紧接着他又说道。


第497章 燎原

　　腓力五世最终的选择，是从韩光手中贷款五千万龙元，以西班牙岛和魁北克的殖民地来作为抵押。

　　不过前者并非全岛。

　　西班牙岛东西分别属法国和西班牙，而且法国的部分相对较小，腓力五世拿来抵押的只有法国所属，也就是原本历史上的海地，他因为中美洲交易已经引起西班牙贵族不满，暂时还不想继续以卖西班牙领地方式来维持在法国的战争。

　　至于魁北克就不用说了。

　　实际上五千万龙元仍旧远远不够。

　　五千万龙元基本上相当于四亿利弗尔，腓力五世必须以这笔钱先弥补西班牙和支持他的法国贵族的损失，虽说不可能全给他们补齐，但至少也得差不多，基本上这四亿就得去掉大半，而且他还得给手下的士兵发更高的军饷，否则后者很容易叛变，之前法军是因为维拉尔元帅遇害再加上习惯性服从，所以才效忠于他的，但随着战事胶着，法兰西共和国成立，现在法军士兵心里也开始长草了，毕竟这些士兵也是从平民中招募，自由思想在他们中间同样很有市场。

　　这也是腓力五世不得不倚重西班牙军队的原因，至少西班牙军队还保险一些。

　　总之他的日子仍旧艰难。

　　当然，再艰难也要打下去，这已经不仅仅是个法国王位的问题了，这是一场阶级之战，是捍卫贵族们千年权力之战，是贵族阶层继续维持他们高高在上的统治地位，还是让这个名字彻底消亡然后跟那些泥腿子一起玩什么平等，那就得看这场战争的最终结果了。

　　而且共和国方面的做法也让贵族们别无选择。

　　因为财政紧张，再加上千百年积累的仇恨得到彻底释放，共和国一边越来越滑向极端，以巴黎为核心，所有共和国控制的土地上，正展开对贵族的血腥清算，原本的绵羊化身饿狼，千年来的温顺变成凶狠的爪牙，狂暴的民众攻破一个个贵族庄园，把那些千年来始终骑在他们脖子上的老爷们拖出来，一座座城市里断头台也树立起来，那锋利的铡刀不断起落，铡下一颗颗曾经高贵的头颅，整个法国都在一种血腥的狂欢中。

　　甚至共和国政府都已经无法控制局面了。

　　“阶级斗争，一抓就灵啊！”

　　杨皇帝感慨道。

　　这是必然出现的结果，当旧的秩序被打碎后，想要重建起一个新秩序可不是那么容易，这玩意儿需要时间，需要很长时间，需要流血，需要流很多人的血，那些法兰西良心们天真地以为他们有了议会，他们有了宪法，他们有了共和国，然后一切就都顺理成章了。

　　哪有那么好的事。

　　“根据情报，共和国内部也是一团糟，按照他们研究出来的国家制度，议会议长为国家元首，但只是虚衔而已，由议会选举出来的首相及其内阁全权负责国家事务，阿鲁埃被选为首相，但他根本没有能力管理国家，实际上包括议会也不行，他们连巴黎都无法有效控制。法国所有竖起共和国三色旗的城市，都处于自治的状态，包括巴黎的各个街区也是自行其是，对贵族的血腥清算都是这些地方民众自卫队干的，阿鲁埃和议会的保守派都反对这种方式，但他们根本没有能力约束那些自卫队，甚至议会内部也出现大量激进派，这些甚至开始敌视阿鲁埃等人。”

　　梁诚说道。

　　“他们放出一头猛兽，却无法驾驭这头猛兽。”

　　杨丰说道。

　　“是的，陛下，可以这样形容。”

　　梁诚说道。

　　那就让它继续肆虐吧！

　　杨丰说道。

　　“但如果继续这样乱下去，他们成不了多大气候，现在欧洲各国都已经警惕起来，他们对待贵族的做法让欧洲的君主们都开始害怕了，害怕他们所说的这场法兰西瘟疫蔓延到自己国家，据说查理六世已经向腓力五世提出可以派兵帮忙，瑞典人也有这个意思，现在查理十二世以欧洲警察自居，他不会看着法国的革命向外扩散的。”

　　梁诚说道。

　　“这样的话，他们就需要一位英雄了。”

　　杨丰阴险地说道。

　　的确，法国人这时候最需要一位英雄，那些法兰西良心们是没什么卵用的，无论孟德斯鸠还是伏尔泰都不具备这种能力，他们需要的是一个罗伯斯庇尔甚至小拿拿，但问题是这两人都不可能了，估计小拿拿他奶奶这时候能出生就不错了，而等一位乱世英雄脱颖而出，这个有点不是很保险，最好的办法是能够给他们培养一个。

　　“叫杨诚来。”

　　杨丰转头对侍从说道。

　　杨诚就是他的锦衣卫特勤司都指挥使，而且还是一个太监，当初在北京皇宫里接收的康麻子遗产，连名字都是杨丰赐的，给他掌管着大明最神秘的一支特殊武装，专门干同样最神秘活儿，比如说散播个小瘟疫，比如说刺杀个重要人物，再比如说颠覆个政权什么的。

　　而这一次，他的任务是……

　　“选一批精干力量，以志愿者身份去法国，帮助法国人对付王室军，然后从法国人里面物色可以挑起大梁的人物，把他扶持成军事强人。”

　　杨丰说道。

　　“明白吗？”

　　紧接着他又说道。

　　“臣明白！”

　　杨诚用他那尖细的嗓音回答。

　　“去吧！”

　　杨丰满意地说。

　　这就可以了，让法兰西的自由之火熊熊燃烧吧，最好烧出法国烧遍欧洲，别的不说，西班牙还是很可以努力一下的，这时候欧洲各国其实都是差不多样子，民间穷困不堪，自由平等的思想泛滥，对国王和贵族的仇恨与日俱增，基本上有把火就能点燃，法国的火已经烧起来，向外扩散是不可避免的。

　　然而杨丰并不知道，就在这一刻自由之火已经烧出了法国，甚至烧出了欧洲。

　　新英格兰，马萨诸塞殖民地，康科特。

　　“快，都快点！”

　　汉考克不耐烦地说。

　　夜晚暗淡的月光下，他身旁康科特河缓缓流淌，十几艘小船正停靠在岸边，一处简陋的码头上大批苦力正背着沉重的麻包在装货，东方香料特有的味道在他们身后森林环绕的一座座木屋间弥漫，这里是他的一处货场，在这里堆积如山的都是走私品，接下来这些理论上应该东印度公司专营，并且在港口向英国政府缴纳各种税款，但实际上他除了贿赂一些地方官员外，其他一分钱没掏的货物将沿着梅里马克河流入马萨诸塞的所有村庄城市。

　　现在整个新英格兰超过百分之九十的老百姓，都在购买这些东西，虽然东印度公司拼命采取各种方式缉私，但在整个北美殖民地几乎全民走私的情况下，他们那点努力根本毫无意义，要知道在这里基本上家家户户都是有枪的，惹火了那些老百姓是真敢组成民兵队，跟缉私队直接玩火并的。

　　当然，汉考克真要被抓住现行的话，哪怕他在波士顿是衣冠楚楚的绅士，也肯定要被挂绞刑架的。

　　正在这时候，突然间一阵急促的马蹄声传来，汉考克向旁边的人使了个眼色，后者一招手几个荷枪实弹的雇员立刻上前，很快他们就带着一个气喘吁吁的人走过来。

　　“威尔，怎么了？”

　　汉考克看着那人说道。

　　“英军，大批英军正在过来，是从波士顿出发的，据说有人向总督告密，而且还说咱们这里囤积着大批军火，还有，托马斯，你的家也遭到了搜查，据说搜出一些东西，你最好躲一躲了。”

　　威尔喘着粗气说道。

　　周围的人立刻全看着汉考克。

　　“分发武器！”

　　汉考克冷静地说。

　　“没有必要吧？我们可以把货物都转移走，大不了再换一处货场。”

　　他身旁一个人说道。

　　“诸位，法国人已经发出了自由的呐喊，那么我们都还在等什么？难道你们还愿意继续忍受国王的压榨？难道你们还愿意继续过这种老鼠一样的生活？难道你们不渴望自由？不渴望在阳光下享受你们应有的生活？如果你们愿意，那今天就是开始，今天我们同样喊出自由的声音。”

　　汉考克说道。

　　他周围的人愣了一下，紧接着其中一个吼道：“拿起武器，跟他们干了！”

　　然后是一连串同样的吼声。

　　在这里的所有走私犯们立刻拿出了各自的武器，干这种脑袋别裤腰带上活儿的自然都不是什么乖宝宝，实际上他们和英军交火也不是第一次了，而且说汉考克走私军火也不是冤枉他，实际上走私军火本来就是他的主业，这座货场藏着上千支线膛枪和大批子弹呢。

　　就在走私犯们武装自己准备和英军火并的同时，汉考克叫过那个威尔说道：“去，召集咱们的人，向所有城镇去通知那些愿意为自由而战的人，告诉他们，我们要进攻波士顿，如果他们愿意就拿起武器，像法国人一样为自由而战，为我们的共和国而战！”

　　那威尔立刻离开。

　　看着他离开的背影，汉考克接过一支步枪翻身上马，然后单手持枪向前一指，对手下的走私犯们喊道：“走，去列克星敦等着他们！”

　　一小时后。

　　“快，加快速度！”

　　借着火把的亮光，英军少校史密斯看了看自己手中那块昂贵的怀表说道。

　　在他身旁是数百名全副武装的英军士兵，肩扛着大明产的线膛枪，排成两列在火把的亮光中穿行在一条密林间的小路上，他们就是去抓捕汉考克的，这个狡猾的家伙是新英格兰最大的走私犯，这一点几乎可以说是尽人皆知的，但因为始终抓不住他的有利证据一直无可奈何，这一次因为有告密的，所以在他家里搜到了大量证据，接下来就该是把他送上绞刑架了。

　　“快，一个小时后必须到达。”

　　史密斯少校放下怀表说道。

　　然而就在这时候，他右侧的密林中，骤然间无数火光闪耀，紧接着密集的枪声响起，正行军毫无防备的英军立刻倒了一地，在一片惊叫声中，所有英军士兵以最快速度抛下火把，然后隐入另一边的密林，就在同时举起步枪朝对面混乱地开火。不过这种情况下他们根本看不见敌人藏在那里，当然，他们的敌人也一样看不见他们了，双方实际上都是在浪费子弹，但同样英军也不敢走出去，一旦离开树林的阴影，走到月光下的路上，他们立刻就成了靶子。

　　双方就这样零零星星地对射着等待天亮，而此时距离天亮还有两个小时。

　　史密斯少校不着急，他从对面枪声已经可以判断出敌人不超过一百，只要拖到天亮，他的八百英军可以轻松解决战斗，然而他并不知道，他对面的汉考克同样不着急，汉考克当然没指望这点人击败英军，他就是在做广告而已，告诉周围那些早就已经跃跃欲试的老百姓，我这里已经打开了，你们还在等什么？双方持续不断的枪声，那就是自由的声音在召唤。

　　双方都有自己的算盘，于是在黑夜中一边占据一片密林，向着自己看不见的敌人不断射出一枚枚子弹。

　　而就在这时候，距离最近的列克星敦，所有居民全部被枪声惊醒了，他们一个个冲出自己的房屋向枪声方向望去，不过他们此时并不知道发生了什么。

　　就在他们一片疑惑的时候，突然间一个人拎着枪从枪声方向跑来，在那些居民惊讶的目光中他一边跑一边挥手喊道：“快，我们在和英军交战，我们要进攻波士顿，自由万岁，我们要像法国人一样建立共和国，我们不再做国王的奴隶！”

　　那些居民愕然了一下。

　　但紧接着其中一个个男子便毫不犹豫地转身回家，很快拿着自己的步枪冲出来，跟着这个人向战场跑去。

　　与此同时，那个威尔正骑着马冲进一座小镇，他直接闯进了小镇上的教堂，在被他敲门声惊醒的神父诧异目光中，直接冲到钟楼敲响了钟声，很快镇上的居民就被钟声惊醒，然后一个个冲出来，用愕然的目光看着他。

　　“起义了，拿起武器，进攻波士顿！”

　　然后他停下来，在钟声的余音中声嘶力竭地吼叫着。


第498章 自由之火

　　当朝阳升起时，史密斯少校惊恐地发现，自己被包围了。

　　在他四周是数千名民兵，而且还有更多武装起来的民兵正在赶来，在之前的两个小时里，以列克星敦为中心，周围方圆十几公里内所有乡村和小镇全被这场突如其来的战斗惊动了。那些因为时间关系，早已经厌倦了国王权威的殖民者们，就像参加一场狂欢般，拿起自己的火枪，骑着自己的马匹，甚至自己带着干粮从四面八方赶来，就像漩涡周围的湖水般被吸进这场战斗。

　　史密斯少校以最快速度下达了突围的命令。

　　好在他的反应还算快。

　　不过即便这样，这场突围也是极其惨烈的，史密斯少校和他手下士兵们仿佛不是在一片已经归属英国超过一百五十年的土地上，而是一个完全敌对国家，在他们周围是无时无刻不在响起的枪声，他们就像一群森林中被围猎的麋鹿般，惊恐地逃窜着然后不断有人倒下，那些和他们有着相同肤色说着相同语言的敌人此时如同狰狞的恶魔，他们甚至能够听到这些人充满血腥的咒骂。

　　然后是一场惨败。

　　唯一值得庆幸的是，波士顿的总督大人同样得到了发生叛乱的消息，然后向他们派出了援军。

　　史密斯少校率领的八百名英军士兵，最终在波士顿赶来的援军接应下逃回去的只有不到五百人，但逃回波士顿却只是战争的开始，因为紧接着已经汇聚起来的数千民兵就开始向波士顿进攻，而且波士顿本地的居民也开始蠢蠢欲动，在他们的配合下民兵迅速控制邦克山的制高点俯瞰整个波士顿市区，随后英军开始强攻邦克山，双方围绕这座小山展开激烈交战。

　　好在这时候英国海军的战舰发挥了重要作用，在激战整整一天死伤一千多人之后，英军终于依靠那些大明产三十二磅线膛炮和开花弹夺回邦克山。

　　但这并没什么用。

　　因为随着时间流逝，越来越多的民兵从马萨诸塞各地赶来加入战斗，很快民兵数量已经超过了英军的两倍，虽然他们仍旧无法攻破英军防线，但却对波士顿形成了半包围，将英军对马萨诸塞殖民地的控制仅限于一座小小的波士顿城。

　　而紧接着对英军来说更可怕的事情发生了。

　　战争的漩涡开始扩大。

　　这股恐怖的浪潮开始席卷整个北美殖民地。

　　新罕布什尔，纽约，宾夕法尼亚，弗吉尼亚几乎所有英国北美殖民地都燃起了争取自由的战火，广袤土地上那些农民工人小商人，统统拿起自己的火枪，骑上自己家的马匹，迅速汇聚成一支支小队，然后开始向英军驻扎的纽约，费城，巴尔的摩等主要城市发起进攻。

　　这时候可不是原本独立战争时候。

　　那时候的英国几乎堪称如日中天般，龙虾兵和强大的皇家海军纵横世界，米字旗正在迈入日不落的时代，殖民地的老百姓反抗这样强大对手需要足够勇气，但这时候的英国，只是一个在一次次战争中被打得不断惨败，最后领地范围不断萎缩，经济上濒临破产，只能靠北美这一块殖民地苟延残喘的二流国家，殖民地的老百姓对英军没有多少畏惧。

　　而英国政府对他们的压榨却更胜原本历史上。

　　还有原本历史上法国的大革命是在美国独立战争之后，但现在法国人先动手了，法兰西共和国的成立，就像是一个最大功率播放着自由思想的大喇叭，用那震耳欲聋的声音，告诉殖民地上的人民该做什么，之前导火索没有点燃，但现在战争已经打响了，剩下的就很简单了。

　　拿起武器，向英军开火！

　　可怜英军这时候在整个北美殖民地驻军才一万多点，他们根本无力扑灭这场大火，虽然这时候北美殖民地也没有原本独立战争时候人口多，但那也是有着近百万居民的，面积更是几乎相当于英国本土，就一万多英军怎么可能应对如此广袤土地和如此众多人口的叛乱。话说这又不是非洲的部落勇士，这里的民兵无论战斗力还是装备水平，相比起英军来都差不了太多，尤其是这些年走私泛滥，老百姓几乎家家都有大明产线膛枪，这种情况下英军能做的，也只有坚守在一座座城市的堡垒中了。

　　然后等待增援。

　　这已经不是殖民地驻军能够解决的了，这个得交给英国政府去头疼。

　　同样英国政府也被惊呆了。

　　英国议会那些老爷们根本没想到这些屁民居然有这种胆量，当然，主要是他们根本就没有这种觉悟，实际上当他们听到这个消息时候都感觉匪夷所思。

　　难道他们不是英国人吗？

　　无论从哪一点上讲，他们都是英国人好不好！

　　难道英国政府收税不是为了保护他们吗？

　　驻扎殖民地的英军，主要职责是保护他们免遭印第安人的袭击好不好，在之前菲利普王战争中是谁拯救了他们？是谁浴血奋战保护他们的安全？英国政府派遣军队保护他们，他们向英国政府交税难道不是天经地义吗？他们的税负丝毫不比英国本土的人民重，甚至因为天高皇帝远他们的生活比本土人民更加优越，这从越来越多英国人奔向殖民地就可以证明。

　　那他们为什么还不满意？

　　伦敦的老爷们一片悲愤。

　　可笑他们之前还在为法国的内乱而暗爽呢，话说只要是法国人倒霉通常英国人都会开心，当然反过来也是一样的，甚至乔治一世刚刚不久前还矜持地向腓力五世提出，可以在他需要时候派遣英军帮助平叛呢。这时候腓力五世已经获得了西班牙的援军，但巴黎的战斗依然没什么进展，不仅仅是英国，欧洲各国君主都已经坐不住了，瑞典国王查理十二世甚至提出组建神圣同盟，以尽快帮助法国恢复秩序。

　　或者说大家一齐出兵法国借着帮助腓力五世镇压叛乱，在法国境内搞三光政策。

　　而对于这种事情，英国人肯定有着巨大的热情，也正是因为这一点，腓力五世一直没点头，然而现在英国人不用再继续幸灾乐祸了，他们必须要面对一场同样的叛乱了，估计这时候该轮到腓力五世幸灾乐祸了，在这个比烂的世界里，能有一个难兄难弟总是一件值得苦中作乐的事情。

　　当然英国政府是绝对不可能放弃北美殖民地的。

　　这是他们目前最主要的财政支撑，英国议会那帮老爷们不敢想象失去北美殖民地后，英国会是一个什么样子，话说那里的棉花贸易可是为英国带来几乎一半的龙元，至于另外一半是贩卖黑奴赚来的，这是目前英国龙元收入的两大支柱，而龙元收入又是英国军备扩充和奢侈品消费的唯一支柱，如果没有了北美这片广袤的棉花产区……

　　后果不堪设想啊！

　　紧接着超过两万英军就在朴茨茅斯登船然后开赴北美战场，去用他们的大炮让那些乱臣贼子们知道国王陛下的权威。

　　而此时那些乱臣贼子们也在寻找他们的大炮了。

　　“我们需要大炮。”

　　就在英军启程的同一天，新亳城的总督府内，马萨诸塞自由军总司令汉考克将军说道。

　　虽然各殖民地都燃起了争取自由独立的战火，但实际上并没有完成联合，各处殖民地依然是各自为战，甚至就连统一的军队都没有，各地民兵自己给自己起一个响亮的名字，然后或者独自行动或者凑在一起联合作战，甚至就连统一的后勤都没有，民兵和所属地的议会自己解决自己的物资问题。

　　自由军算是其中最强一支。

　　这支目前总兵力已经增加到七千人的大军，代表着马萨诸塞殖民地，目前正在围攻波士顿，因为是最先举义的，再加上本身很有影响力，汉考克被马萨诸塞议会推举为自由军总司令，不过他们的进攻并不顺利，毕竟他们起兵比较仓促，准备不够充足，虽然枪支弹药不缺，但用于攻坚的火炮奇缺。

　　这样汉考克将军就只能来找他的老朋友了。

　　“没问题！”

　　总督张诚笑着说。

　　“但是，托马斯，我们不可能为你们提供线膛炮，这种东西不是光有钱就行，线膛炮是由皇室专营，任何一笔线膛炮交易都必须得到锦衣卫的审核，而且在原则上是不会向主权国家以外出售的，所以你们在这里只能买到滑膛炮，这一点我是爱莫能助，别说我了，就是帝国首相也没有能力绕开锦衣卫出售这个，因为一旦被发现，哪怕首相也是要获罪的。”

　　紧接着他说道。

　　这一点他倒不是骗人的。

　　大明的线膛炮制造出口都控制在皇室手中，原本前装线膛枪也属于管制品，但自从明军开始装备新一代步枪后，前装线膛枪得到了解禁，反正就那米尼弹步枪对上毛瑟1871/84完全就是被蹂躏的。而前装线膛炮杨丰暂时还是不准备随便卖的，这东西除了射速慢，其他方面性能已经丝毫不输于甲午战争时候日军的火炮了，话说就甲午战争时候日军那些钢膛青铜野战炮，还不如目前大明产铸钢线膛炮呢！

　　“但滑膛炮无法战胜英国人。”

　　汉考克说道。

　　波士顿虽然只有不到四千名英军守卫，但后者有坚固堡垒，而且还有海上战舰支援，自由军只有步枪和少量老式滑膛炮，这个很难攻破堡垒，同样也很难对海上战舰构成威胁，他们现在急于攻克波士顿，否则一旦英军增援大举到达，他们就更麻烦了，他们也知道真要全力以赴，那么他们是无论如何也打不过英国的。

　　“这个问题并不难解决。”

　　张诚笑着说：“我可以给你们弄到另一种东西。”

　　汉考克疑惑地看着他。

　　“新式火药。”

　　张诚说道。

　　好吧，杨皇帝准备卖给他们炸药包。

　　他武装北美的自由战士，目标当然不是让这片殖民地获得独立自由，他只是为了让美洲的欧洲人数量大幅减少，给他们大炮的帮助太狠了，万一英国人知难而退就没得玩了，必须控制点节奏让英国人看到希望，但也要给勇士们看到希望。这样的话给他们炸药包让他们玩人体炸弹才是正理，想象一下勇士们前赴后继抱着炸药包冲向英军堡垒，和那些专制象征同归于尽的场景，也是很令人热血沸腾的。

　　不过前提是他们有这种勇气。

　　话说勇士和勇士也是有不同级别的，这些勇士可不是真主勇士，给后者炸药包肯定不会皱一下眉头的，但这些勇士估计就不是皱一下眉头那么简单了。

　　好在这个问题不是张诚需要考虑的，紧接着总督阁下就把汉考克引荐给了一个大明商人，后者很爽快把手中一批用于工程建设的炸药卖给了他，然后张诚找来一名工兵军官，把如何制造炸药包的技术教给了他，看着新式火药那恐怖的爆炸威力，汉考克毫不犹豫地掏出宝贵的金银币，然后心满意足地拉着一车二十斤炸药包，准备着去炸碎英国人的堡垒了。

　　“长官，这东西炸不开要塞吧？”

　　看着离开的车队，那名工兵军官疑惑地说。

　　这东西虽然和黑火药不是一个级别，但真要炸棱堡也不是那么容易的，二十斤炸药包里面又不是二十斤炸药，真正威力估计也就是个四寸炮弹级别，但别说是四寸炮弹，就是五寸炮弹也需要一定数量才能轰开棱堡，过去明军重火箭可都是几百斤重里面装八十斤黑火药的。

　　“那与咱们有什么关系？”

　　张诚阴险地说道：“一个不够就多上几个，为了自由和独立那些勇士们做出点牺牲也值得，另外还有，找个在英军里面有熟人的兄弟，让他在某一次喝多了的时候不小心说漏嘴，告诉英国人这玩意儿其实一颗子弹就能打爆。”

　　“属下明白。”

　　那工兵军官同样阴险地笑着说。

　　这可是棉火药，虽然进行过处理，但仍旧不保证安全，别说是被子弹击中了，甚至有时候周围环境温度过高都是有可能自己爆炸的，明军的炮弹里面装药都是特制的，即便这样也不时有爆炸事件发生，去年甚至发生过一艘巡洋舰因为弹药管理不善被炸毁的事件，至于矿山工地不小心发生意外炸死人的事情也同样时有发生，可以想象一下这些自由勇士们扛着这样的炸药包去炸要塞是何等威险。

　　当然，就像总督阁下说的，这关咱们什么事？


第499章 战争狂人

　　自由军对波士顿的进攻还是失败了。

　　因为英军增援部队到了。

　　超过七千名英国陆军士兵和十几艘战列舰的到达，逼迫汉考克不得不放弃进攻撤退，但英军同样也没能恢复马萨诸塞殖民地的秩序，因为哪怕他们有超过一万人也没什么卵用，只要他们离开波士顿的堡垒，那么等待他们的就只有永无休止的袭击，在广袤的土地上，在一座座乡村，一片片森林中，英勇的民兵们无处不在。

　　和那些从遥远欧洲而来的英军士兵不同，他们熟悉这片土地上的每一条河流，每一片森林，每一座山丘，他们可以随心所欲地选择战场，然后射出致命子弹。

　　更重要的是，在这里英军无法区分平民和民兵。

　　后者和前者没有明确界限。

　　前一刻还躲在密林中朝他们打黑枪的抵抗分子，这一刻就有可能变成农田里劳作的农民，然后下一刻他就有可能再次从某一堆干草里面，抽出一支装上子弹的线膛枪瞄准英军士兵后背，想要准确甄别根本不可能，在这种情况下错杀或者泄愤一样的报复不可避免，那些士兵们当然不会有什么耐心。

　　杀死无辜者，烧房子，吊死仅仅是看不顺眼的，这种种恶行不可避免。

　　而这又让仇恨蔓延。

　　同样仇恨又让更多人投入到了对抗英军的战斗，战争就这样逐渐进入了血腥化。

　　而且不仅仅是波士顿。

　　整个北美殖民地可以说都是这种情况，英军增援部队解除了起义军对主要城市的围攻，但却无法恢复旧的秩序，他们陷入了一场标准的人民战争，他们就像异族侵略者一样，在这片已经属于他们一百多年的土地上，和他们原本的同胞进行着血腥战争。

　　这是一片泥潭。

　　一片令人绝望的泥潭。

　　英国人很快就发现，自己的遇上大麻烦了，他们必须全力以赴才能勉强维持对殖民地的统治，而且还必须承受每天不断增加的伤亡数字。

　　“朕就喜欢这个！”

　　杨皇帝开心地说道。

　　此时在他面前是一架古老的双翼机，带着螺旋桨高速转动的嗡嗡声就像一个巨大蜻蜓，在蓝色天幕上不断翻飞，同样不断引起下面观众的惊叹，不过这架飞机下面不是轮子，而是两个大号的浮筒。

　　这是水上飞机。

　　飞机已经在大明诞生超过一年时间了，在经过了最初的新奇玩具状态后，它的用途也逐渐开发出来，不过因为技术水平限制目前人们能够想到的，还仅仅是用它来进行侦察，毕竟这种发动机功率不到一百马力，速度还没有飞艇快，航程也不过才不过三四百里的木头玩具，干其他工作都是力不从心的。

　　甚至就连侦察也不如飞艇。

　　毕竟飞艇的续航能力远不是飞机能够比拟的，但对于海上的战舰来说，这却是一个好东西。

　　之前明军舰队的海上侦察依赖于飞艇，但体型巨大，抗风能力差的飞艇明显不如飞机，这样水上飞机就成了最合理的选择，而且不同于必须使用专门运输船的飞艇，随便一艘巡洋舰就能够携带的水上飞机，在使用上也更加灵活，因此海军方面立刻盯上了这种东西，这架水上飞机就是给海军制造的第一架，接下来所有明军巡洋舰和战列舰都将进行改装，以增添专门的水上飞机吊装设施。

　　至于新建造的就更不用说了。

　　而此时在这架飞机下面，是两艘正在试航的巨型战舰。

　　和这两艘战舰相比，之前可以说震惊世界的定远级无疑就成了小兄弟，超过五十丈的长度让它们几乎达到了定远级两倍，整整四座烟囱同时喷吐浓烟的气势堪称恢弘，当然，同样也代表着它们那恐怖的动力，让这两座海上的钢铁山岳以超过四十里的时速乘风破浪，而那一座座新式炮塔和同样新式的五寸速射炮，也让这两艘崭新的巨舰带着不可一世的霸气……

　　这是戚继光级巡洋舰。

　　超大型防护巡洋舰。

　　满载排水量高达三万吨，也就是欧洲标准的一万八千吨，十二座大型燃油锅炉和三台最新式的三缸蒸汽机，可以为它提供超过三万马力的滂湃动力，以十海里速度航行，它的续航距离可以超过一万海里。不过相比以前火炮的数量大幅减少，因为速射炮的使用让明军不必往上堆太多大炮了，在这款战舰上只有两座双联七寸主炮塔，四座双联装五寸副炮塔，另外还有十二门采用半开放式炮塔的四寸单装炮，后者没有专门的供弹机而是手动装弹。

　　实际上这款战舰的原则就是满足杨皇帝那一万海里航程，其他所有性能全部为此让位。

　　火炮够用就行。

　　反正即便是这样的火力也可以说无敌了，那恐怖的七寸炮可以发射数百斤重炮弹，别说是欧洲的战舰，就是棱堡的城墙也能一炮轰成渣渣。

　　防护同样削弱。

　　没有水线装甲，炮塔和内部穹甲都是新式的镍铬钢板，厚度只能保证抵御自己发射的四寸炮弹，连五寸炮弹都挡不住，但这也已经足够了，因为欧洲人手中最大也不过四寸级别的大炮，而且他们的大炮和明军的四寸炮也不是一个级别，这样的防御能力虽然不说万无一失，但却已经足够用了。

　　而火力和防护削弱之后成就的是超过一万海里航程，是可以从埃及起航中途不加油一直打到波罗的海尽头的能力。

　　这才是最重要的。

　　“控制，控制才是最重要的。”

　　杨皇帝有些感慨地说。

　　的确，对于这时候的他来说平推世界已经不是问题了，但平推之后的控制才是真正最需要考虑的，虽然他已经有了一系列的措施或者说毒计，比如说杀，比如说洗脑，比如说宗教，比如说儒家思想等等，但这些东西归根结底还是得依靠强大的军事力量做后盾，未来对于明军来说除了保证压倒性优势，还必须拥有快速到达的能力，拥有全球范围作战的能力。

　　他谈空运还为时过早。

　　所以这时候战舰续航能力和速度就是最重要的。

　　戚继光级巡洋舰就是全球作战和快速到达体系的一个组成，未来还有洪武级战列舰，还有新一代高速运兵船，还有大型远洋补给舰，当然还有遍布全球的一座座军事基地，只有用这只巨大的手掌牢牢攥住这个世界，才能用其他那些东西，通过时间的逐渐推移来完成对这个世界的真正控制。

　　不过他还缺一样东西。

　　他还缺汽车。

　　因为这套体系只能让他控制沿海的港口，但却不能保证对内陆的掌控，而修铁路太慢，也不够灵活，只有汽车才能真正让明军完成对陆地的掌控。

　　好在这个问题并不难解决，这时候汽车早已经不是什么稀罕物了，甚至就连他复制的福特T型车都开始投产，大明富豪中汽车拥有量正在直线上升，预计今年汽车产量就能突破一万，这样造卡车也就不是什么问题了，同样流水线生产，也保证了他能以最快速度生产汽车，估计等明军踏上欧洲的时候，汽车的车轮也就可以碾压那片古老的土地了。

　　“陛下，西京留守府奏报，大批俄军在曳河与鄂木河交汇处修筑堡垒。”

　　就在这时候一名侍从报告。

　　“彼得是三天不打上房揭瓦啊！”

　　杨丰冷笑着说。

　　实际上因为欧洲君主们都在为抵御明军入侵做准备，彼得已经不需要再担心查理的威胁了，甚至他和查理以及欧洲其他君主之间的友谊正在急速升温，至于原因非常简单，后者需要他挡在前面做第一道防线，这时候无论天主教还是东正教还是穆大胡子的信徒们，其实都已经明白了只有团结一致才能抵御来自东方的入侵者，那么最前沿的肯定也是最需要扶持的。

　　俄国和奥斯曼就是最前沿。

　　但奥斯曼已经废了。

　　这时候欧洲君主们都很清楚艾哈迈德三世已经是个废人了，被明军欺负成那样都忍气吞声，可见这个曾经让欧洲笼罩在阴影中的帝国是多么衰弱，而且一旦明军挖通苏伊士运河，那么奥斯曼帝国也就无法再起到屏障的作用了。

　　明军可以直接在意大利甚至法国登陆，根本不需要越过博斯普鲁斯海峡走巴尔干。

　　而俄国的作用凸显。

　　杨丰正在向中亚修铁路，那么相比起崇山峻岭的巴尔干，绕黑海北岸走东欧平原很显然是最合理的进攻路线，这样俄国就成了抵抗大明的最前线，所以查理十二世非但不再继续蚕食俄国人的领土，反而开始扶持跟他打了半辈子的彼得，这段时间大量线膛武器开始涌入俄国，彼得也在用线膛武器完成俄军的现代化，尽管他的这些线膛武器都是瑞典产低端货，但仍旧让俄军战斗力有了质的飞跃。

　　而同时彼得也在不断向东推进他的防线。

　　他同样很清楚一旦明军进入东欧腹地他也就完了，那么最好的办法就是把战场向外推，一直推到乌拉尔山脉一线，甚至西伯利亚和中亚，对中亚各国的接收就是基于这个原则，但在北线他也不可能看着明军在西伯利亚昂首阔步，他需要在西伯利亚建立起他的第一道防线。

　　最近这几年除了收下中亚等国之外，俄军也在逐步向东，原本历史上这时候或者刚刚开始建设或者还没建设的城市如奥伦堡，叶卡捷琳堡，车里雅宾斯克，库尔干都已经相继建立，而且这些城市都有坚固的堡垒，而现在终于轮到鄂木斯克了。这样实际上就等于和明军已经开始了近距离对峙，明军最前沿在原本历史上的巴甫洛达尔，那里驻扎有一个陆军守备队，和鄂木斯克相距不过几百公里，一个占据额尔齐斯河上游，而另一个则占据下游。

　　“那就揍他一顿！”

　　紧接着杨皇帝说道。

　　虽然现在铁路还没建成，但目前西域的道路运输情况，支撑一个军作战没什么问题，而俄国人在这一带也无法维持太多军队的进行作战，毕竟他们也需要后勤支援，既然这样那就干脆动手，把乌拉尔山脉以东所有的俄军据点全部拔掉，省得以后向中亚进军时候还需要担心自己侧翼。

　　反正现在明军在全球范围内都结束了作战，包括阿曼的抵抗分子也被杀光了。

　　至于对中美洲的接收则非常顺利，原本在那里的西班牙人不愿意放弃信仰的都搬走了，那里有的是地方可以生存，没必要为此而拼命，至于愿意放弃原本信仰并皈依圣教的，这个都赐予大明属民身份，包括那些印第安人也被赐予了属民身份，其实那里也没多少印第安人，基本上西班牙人杀到现在都快两百年已经差不多杀光了。

　　剩下就没什么了。

　　皇帝陛下任命一个总督，再把那里划成四个府，任命四个知府各自带着一批官员和士兵负责各自税收，再其他就是需要时间来解决的了。

　　这种情况下明军对中美洲，或者说现在的玛雅殖民地的接收几乎没开一枪，甚至在从北方带了一批归化的印第安人过去宣传了一下神国理论后，那里仅存的几个印第安部落酋长们也正在明军护送下赶来觐见神皇，而且杨丰还准备看看情况如果他们愿意皈依圣教就封一个小爵位，从此成为大明的外藩爵臣以吸引其他印第安部落。

　　这样一来明军就很清闲了。

　　而杨皇帝是看不得明军清闲的，作为一个战争狂人他是不会让这台战争机器停止运转，既然其他地方没有了，那么拿俄国人开刀吧，现在春暖花开正是在西伯利亚作战的好季节，俄国太广袤了，想要征服这样大的国家肯定得需要很长时间，那么干脆早点动手，别的不说先把乌拉尔山脉以东部分拿下来还是没什么问题的。

　　那侍从立刻行礼离开。

　　“还伸手，伸手就剁爪子！”

　　杨皇帝冷笑着说。


第500章 瀚海

　　“明月出天山，苍茫云海间，长风几万里，吹度玉门关。”

　　周兴背着手高声吟诵。

　　此时他头顶是朗月晴空，夜风如水，而他脚下是一艘巨大的木筏，一根根长逾五丈粗如水缸甚至都没有剥去树皮的原木，用钢筋直接捆扎在一起，满载着数十吨重的物资在平缓的河面上顺流而下，四盏马灯挂在四角，映照出一名名士兵年轻而又坚毅的面容。

　　“这才是汉唐气象！”

　　他紧接着说道。

　　“然而汉唐亦不及于此！这里从未在汉唐的疆域内，如今我大明圣主临朝，煌煌盛世，可谓前无古人！待得日后大军马踏莱茵之时亦将后无来者！”

　　他身旁一名上校说道。

　　“马踏莱茵！”

　　周兴眺望远方悠然神往。

　　“那一天不会太远了！”

　　他语气坚定地说道。

　　好吧，这两个充满侵略性的家伙是明军第一骑兵军所属第十五步兵旅旅长和参谋长。

　　而此时在他们身后，是一条由灯光组成的蜿蜒巨龙，沿着曳河的河道向后仿佛永无止境，在这些灯光的映照下，是一艘艘同样的巨型木筏，在这些造型粗犷的原始运载工具上，是整整一个步兵旅的明军，另外还有配属给他们的一个重炮营，再加上足够他们进行一次大规模战役的弹药和物资。

　　他们的目标是鄂木斯克。

　　当然并不只有他们，在曳河的两岸还各有一个并行的骑兵旅，这三个旅组成了瀚海特遣军。

　　或者说西伯利亚特遣军。

　　大明最新版地图上，乌拉尔山脉和乌拉尔河以东，北海以西之地皆为瀚海省，而这支特遣军的职责就是把它由地图上的名字变成实际的控制区，虽然只有三个旅，但在杨丰看来这就足够，毕竟俄国人在这片区域维持不了太多军队作战，他们的弹药从遥远的欧洲运来可是很不容易，再说就三个旅的明军，只要弹药供应充足，那么就算十万俄军也阻挡不住他们，双方战斗力的差距实在是太大了。

　　周兴话音刚落，骤然间一道火光从左岸升起，紧接着一朵醒目的焰火在夜空炸开。

　　“俄军！”

　　他的参谋长郭文说道。

　　“自寻死路！”

　　周兴冷笑着说。

　　的确，主动向明军进攻和自寻死路没什么区别，这个世界上已经没有什么军队能与明军在野外交战，然而俄军少校霍尔金发现这一点的时候有点晚了，这位曾经在同瑞典人的战争中浴血奋战过的俄军精英，勇敢地接受了侦察任务，率领着两百名俄军骑兵沿着额尔齐斯河逆流而上侦察明军，然后很不幸地和明军第一骑兵旅前出的一个侦察哨遭遇了。

　　紧接着他们英勇地发起了进攻。

　　然后……

　　然后他们就悲剧了。

　　就在俄军骑兵端着长矛发起进攻的时候，传说中和波兰翼骑兵一样喜欢用长矛的明军骑兵并没有同样端起长矛，而是摆出了两辆马车，紧接着从这两辆马车上喷出了火舌，下一刻霍尔金少校茫然地发现他的进攻结束了，那两道火舌就像恶魔的狂笑般不停发出沉闷的嗵嗵声，两道拉长的火线骤然刺进他的骑兵中。

　　然后瞬间人仰马翻。

　　在机枪面前骑兵已经没什么卵用了。

　　霍尔金少校毫不犹豫地掉头以最快速度逃离，在他身后那些在机枪火网中逃过一劫的俄军骑兵就像受惊的兔子般，在月光下的荒原上仓惶而逃。

　　在他们身后是紧追的明军。

　　很快霍尔金少校就发现，虽然没有了那种恐怖的武器，但明军骑兵射出的子弹依旧如狂风暴雨般，在皎洁的月光下，他可以清楚地看到那些明军骑兵手中步枪好像根本不需要装子弹，他们在狂奔的战马上举起步枪接连不断扣动扳机，那子弹同样接连不断射出，呼啸着夺去一个个俄军骑兵的生命。

　　他当然不知道什么叫管状弹舱和金属弹壳定装子弹。

　　“巫术，他们都是魔鬼！”

　　这位被吓坏的少校惊恐地喃喃自语着，一边向鄂木斯克城狂奔，一边眼看着自己部下士兵越来越少，当他伴着黎明的微光看见矗立在额尔齐斯河畔的那座雄伟城堡时，就已经只剩下孤家寡人了。

　　“快，快开门！”

　　他发疯一样高喊着。

　　他全然不顾此时距离尚远他的声音根本传不到那里，好在枪声比他的喊声管用，就在他能看清鄂木斯克城门的时候，那城门也正在缓缓打开。

　　他下意识地回过头。

　　然后他肝胆俱裂般发现在一百多米外，一名明军骑兵正端着步枪瞄准呢！紧接着那枪口就冒出火光，他下意识地往马背上一趴，子弹的呼啸几乎紧贴着他头皮掠过。就在他拼命鞭打战马的时候，那名明军骑兵很麻利地一拉枪栓，抓壳钩立刻将一枚黄铜弹壳抛出，紧接着再推了一下枪栓，一颗三点五分或者说十一点二毫米子弹立刻推入枪膛。而此时霍尔金距离鄂木斯克城门已经不足两百米了，这名明军骑兵干脆停下来，然后竖起标尺，认真地瞄准了一下迅速扣动扳机。

　　枪声再次响起。

　　倒霉的霍尔金少校惨叫一声倒下。

　　这时候鄂木斯克城内几名俄军骑兵正在冲出，但那名明军士兵仿佛没看见般催马上前，而此时霍尔金少校还没死，他只是被子弹击中后背，正在地上竭尽全力地向前爬着，同时向接应自己的俄军伸出手呼喊。

　　然而最先到达的却是那名明军士兵。

　　后者看了看已经举枪瞄准的俄军，很是鄙夷地冷笑了一下，就在对面射击的火光闪现同时，拔出自己的马刀扎在霍尔金少校后心，在他的惨叫和子弹的呼啸声中，从容地割下他的耳朵挑起来放进自己马鞍旁的小口袋里。

　　然后他又从容不迫地挂上马刀。

　　这时候那几名俄军距离已经不足五十米了，他突然间端起步枪，以最快的速度不停重复着拉枪栓推子弹扣扳机的动作，在极短时间内打空了剩余七发子弹，转眼间四名前来接应的俄军全部跌落马下。

　　而最近的一名距离他还不到十米。

　　他嚣张地看了看远处正在冲出鄂木斯克城的大批俄军，调转马头扛着枪扬长而去。

　　“这个混蛋！”

　　鄂木斯克城上俄军指挥官米丘林上校悲愤地说道。

　　就在这时候东方的地平线上一抹朝霞逐渐亮起，翠绿色的西伯利亚大平原从黑夜中醒来，蜿蜒的额尔齐斯河在朝霞中逐渐清晰起来，同样清晰起来的还有河面上那仿佛无穷无尽般缓缓而来的木筏，城堡的塔楼上告警的钟声立刻敲响，守卫这座城堡的五千俄军带着惊恐从他们的营房冲出，在城堡的墙壁上混乱地奔跑着准备自己的武器。

　　米丘林上校深吸一口气，很显然他知道自己的好日子这就结束了。

　　这些木筏迅速靠岸，紧接着大批明军开始登岸，不过俄军可没胆量出去，因为就在同时南北两路明军骑兵也到达，在这些骑兵保护下，明军步兵迅速在岸边建立起营地，而部分木筏则在河面连接起来形成浮桥和简易的码头，两座军营左右夹河而立，到下午的时候，明军的火炮就已经开始登岸了，尤其是那些四寸重型野战炮甚至直接在明军营垒中就架起来，将炮口对准了十里外的鄂木斯克城。

　　“开炮，跟他们打个招呼！”

　　周兴高傲地说道。

　　“开炮！”

　　他身旁的军属重炮旅重型野战炮一营营长吼道。

　　通过炮队镜测算好了各种射击参数的十八门四寸重型野战炮骤然发出怒吼，一枚枚五十斤重的炮弹呼啸着划破天空，瞬间就在鄂木斯克城墙上炸开一团团烈焰，火光中俄国人精心构筑的城堡片片被撕碎，同样被撕碎的还有俄军士兵的身体。

　　“不错，先打一个基数！”

　　看着城墙上俄军那惊慌失措的身影，周兴满意地说。

　　这叫下马威，先用狂暴的火力撕碎俄军的信心，奔波数百里的明军不休整几天是不可能发起进攻的，每天例行公事地轰上一个基数的炮弹，反正他这里又不缺炮弹，明军的后勤基地在曳河府的府城，也就是塞米伊，那里有公路直通龙城，同样那里的木筏制造基地可以源源不断生产出木筏，然后顺流而下放过来，这套运输系统保证三个旅的作战还是没有任何问题的。

　　那十八门重炮继续不停地发出怒吼，装填棉火药的四寸炮弹继续不停飞向鄂木斯克。

　　倒霉的米丘林上校和他部下士兵，在炮弹的爆炸声中颤抖着看着他们的要塞被轰碎，看着他们同伴的身体被轰碎，那恐怖的巨响就仿佛雷霆般折磨着他们的神经，他们的一切都在粉碎，他们的勇气也同样在粉碎，所有俄军不论军官还是士兵，都抱着头蜷缩在藏身处，忍受着仿佛永无止境般的摧残，此时的他们什么都没有了，开疆拓土的雄心，对沙皇的忠诚，还有对上帝的信念都在炮声中烟消云散了。

　　他们此时能做的，只有祈求这噩梦能够结束。

　　好在半小时后，他们的噩梦终于结束了，七百二十枚四寸炮弹全部倾泻在了鄂木斯克城，将这座不大的城堡轰得满目疮痍，就在明军伴着晚霞开始享用他们的晚餐时，行尸走肉般的俄军只能在清理死尸中渡过。而这只是一个开始，接下来的五天里同样的炮击每天不断，三千六百枚炮弹最终将鄂木斯克城变成了一片废墟，当五天后明军发起进攻时候还能拿起武器抵抗的俄军不足原来的一半。

　　“这才叫霸气！”

　　周兴看着远处正在冲进鄂木斯克城废墟的明军说道。

　　不过剩下的战斗也没有那么简单，这时候明军对待俘虏的处置都已经尽人皆知了，残余的俄军很清楚投降的结果只有做奴隶了却残生，所以他们在鄂木斯克城的废墟中进行了顽强抵抗，尤其是俄国人的凶悍在这里得到了尽情展现，那些残垣断壁间，残余的俄军士兵不断向明军射出仇恨的子弹，甚至还有人高喊着口号挺着刺刀进行肉搏。

　　当然，这一切都是徒劳的。

　　很快发现残余俄军依然有一定威胁性的周兴，便下令明军暂时撤出，然后毫不客气地打出了毒气弹，当黄绿色毒雾吞噬了鄂木斯克城的废墟后，戴着防毒面具的明军再次冲了进去。

　　剩下就没什么悬念了。

　　仅仅不到三个小时后，所有俄军士兵都变成死尸被抛入曳河。

　　这座俄国在西伯利亚平原上最东端的要塞落入明军掌握，很快大批哈萨克劳工被送到，然后开始重新修复要塞，与此同时明军兵分两路，骑兵向西杀向四百里外的彼得罗巴甫尔，而步兵或者说车载步兵旅沿着曳河继续向着下游漂流，他们的目标是曳河与托博尔河交汇处的托博尔斯克，那里是俄国西伯利亚总督府驻地，从那里沿着托博尔河逆流而上可以直抵秋明。

　　不过那是明年要做的。

　　因为明军必须等待曳河城的造船厂为他们造出柴油机的内河运输船，而这些运输船在冬天到来前是不可能建成，西伯利亚的冬天将阻挡所有军事行动，明军第一阶段的进攻计划就是托博尔斯克和彼得罗巴甫尔，当夺取这两座城市后便转入休整等待冬天的冰雪。

　　然后一直到明年额尔齐斯河开河后，再乘坐着柴油机的内河运输船向秋明进攻，同时骑兵继续向西进攻库尔干，由秋明到库尔干不过三百里，而且还有伊塞特河可以通航，这样就可以最大限度保证物资供应。

　　接下来就是乌拉尔山了。

　　但那是第三年的作战计划。

　　这片土地实在太广袤了，真就如同瀚海一般，杨丰虽然狂但可不疯，在没有铁路支撑的情况下奢望一鼓作气拿下这片土地，那么结果只能让自己的远征军葬身这片绿色的瀚海，一步步分阶段来才是正理，三年时间虽然有些漫长，但却是最保险的，三年后他的大军将正式推进到亚欧两洲的分界线。


第501章 人民战争

　　土库曼巴希。

　　或者它现在的名字克拉斯诺沃茨克。

　　此时这座刚刚建成不足五年的港口一片繁忙，作为俄罗斯帝国在中亚战略的最主要支撑，每天不断有各类船只从遥远的伏尔加河上驶来，满载中亚穆斯林急需的各种武器弹药。然后被他们装上骆驼和马车，穿过茫茫草原和沙漠运输到各自的部落，以此他们完成自己的武装，准备抵御东方恶龙的侵蚀，来自希瓦，布哈拉甚至遥远浩罕的真主勇士，每天都在这里翘首以待，等着接收遥远莫斯科那位沙皇陛下的恩赐。

　　他不是异教徒。

　　他不是卡菲勒。

　　这个问题已经得到了完美解决。

　　包括奥斯曼帝国皇帝，逊尼什叶两派的大批长老，还有君士坦丁，耶路撒冷两大牧首已经在伊斯坦布尔共同发布了和解令，重新对东正教和伊斯兰教进行了解释，互相不再视对方为异教徒而是信仰同一个神灵的不同先知流传下来的支派兄弟，甚至就连什叶派和逊尼派之间的问题也得到了解决，可以说困扰两大宗教千年，一直到原本历史上现代也没能解决的千古难题，就这样得到了解决。

　　当然，是被逼的。

　　被圣教和在圣教旗帜下的明军给逼得。

　　这里面就属什叶派最弱，可以说朝不保夕，虽然侯赛因以委曲求全的方式获得了苟延残喘，但谁都明白波斯之所以还没被明军吞并，那只是因为他足够卑躬屈膝。而一只狼是肯定不会因为一只羊给自己一脚丫子就放过一顿美餐的，什么时候照着脖子来上一口那只是取决于狼什么时候饿了。所以什叶派只能抱逊尼派或者说奥斯曼帝国大腿，话说除了四分五裂一盘散沙的印度，这时候穆斯林也就还剩下他们这对难兄难弟了，再互相捅刀子那就只能说是脑袋被驴踢了。

　　而同样的道理，穆斯林们也只能选择上帝这个大腿。

　　毕竟他们别无选择。

　　虽然艾哈迈德三世此举有献媚的嫌疑，但这种时候已经顾不了那么多了，倚门卖笑虽然挺贱的，可到了生死存亡的关头也别无选择了，不过对于他的献媚，梵蒂冈和莫斯科大牧首都还没做出回应。君士坦丁和耶路撒冷两大牧首就养在伊斯坦布尔，艾哈迈德三世让他们配合，他们就必须得配合，但这两家可不一样，当然他们也不会多说什么，毕竟这时候大家的确需要团结一致，再不团结一致就是自取灭亡了。

　　“一群废物！”

　　阿普拉克辛少校站在甲板上，穿着华丽的军服，带着贵族式的高傲，看着码头上正在欢迎的希瓦人鄙夷地说。

　　“少校，你不应该这样形容一位帝国的附庸君主。”

　　他身旁一名穿着更加华丽军服的中年人，拍了拍他的肩膀笑着说道：“虽然你说的并没有什么错误，但接下来的时间里，我们必须得和这些家伙并肩作战，所以哪怕不喜欢他们，你也应该表现出起码的尊敬，毕竟他们死的越多我就死的越少。”

　　“是，元帅阁下！”

　　阿普拉克辛少校低头说道。

　　“你父亲会为你而骄傲的。”

　　元帅说道。

　　“尊敬的大汗，俄罗斯帝国陆军元帅缅希科夫，代表沙皇陛下向您致敬！”

　　紧接着他大声对岸边一个人说道。

　　“元帅阁下，欢迎到来！”

　　后者同样笑着说。

　　这是彼得一世的宠臣，俄军名将，原本历史上靠着和他遗孀叶卡捷琳娜一世床上交情成为俄国权臣的缅希科夫，同希瓦汗国大汗谢尔汗之间的会面。

　　而前者的后面是一支庞大运输船队，这些从伏尔加河而来并渡过里海的运输船上满载着整整三万俄军，这是俄罗斯帝国的中亚军团，缅希科夫就是这支大军的统帅，而他接下来也将作为小玉兹，希瓦，布哈拉和浩罕四个附庸汗国联军统帅，后者总共拥有十五万大军，而且绝大多数都是骑兵。

　　至于他们的任务……

　　“进攻龙城！”

　　缅希科夫拍着地图很有气势地说道。

　　“元帅阁下，明军的防御能力几乎是无懈可击的，二十多年来还没有那支军队能够攻破他们防御的堡垒，数量优势在他们铁丝网和炮火面前毫无意义，更何况龙城还在他们后方，现在明军的堡垒已经建立到了锡尔河上，我们不可能越过这些坚固堡垒向龙城进攻，但进攻这些堡垒将流干我们士兵的血。”

　　一个大汗说道。

　　“大汗，难道您就这样坐以待毙等着明军铁路通到龙城吗？那时候他们在中亚进攻的将不是一个军而是十个军。”

　　缅希科夫说道。

　　后者默然了。

　　实际上希瓦，布哈拉，浩罕还有小玉兹四汗都明白这一点，明军庞大的战争机器之所以没碾过来，主要就是铁路没有修过来，无法满足更多军队的后勤。

　　距离是他们的天然屏障。

　　目前明军在西域三省总共只有一个骑兵军，另外还有十个地方守备队，总兵力加起来五万多，但就是这五万多明军，已经把他们压得天天做噩梦，甚至还把哈萨克三个玉兹中的两个给灭了，现在已经开始向小玉兹的控制区进攻了，那么如果铁路修通，一个军一个军地不断涌来，他们就真得只有死路一条了。

　　现在的确是主动进攻的好机会。

　　在分出瀚海特遣军之后，明军在后方留守的只有两个骑兵旅和军部直属队，另外还有三分之二个重炮旅，再就是那十个地方守备队，这点兵力需要镇守两河，北庭，山南三省的广袤土地，地方守备队不能动，重炮旅没什么机动性，真正机动作战的只有那两个骑兵旅，哪怕明军骑兵再厉害，这边几十万大军涌过去淹也淹死了。

　　可就是这攻城……

　　多少前车之鉴啊！

　　从康麻子到荷兰人再到莫卧儿人爪哇人甚至埃及人，多少曾经强大的军队倒在明军堡垒前变成了他们放血战术的牺牲品，哪怕这些大汗们在中亚，也是同样知道这些的，而被放干血之后，他们一样也无法阻挡明军接下来的进攻。

　　“我们不必进攻锡尔河。”

　　缅希科夫突然笑着说。

　　四个大汗立刻瞪大眼睛。

　　“我们进攻这里。”

　　缅希科夫指着地图说道。

　　四个大汗面面相觑，很快一个个清醒过来。

　　“坐以待毙是死，拼一把也不过一死，真主在上，豁出去跟这些恶魔干了！”

　　浩罕汗拔出刀，恶狠狠地说道。

　　好吧，那地方是……

　　“山南。”

　　明军总参谋部内，新任明军总参谋长高淮说道。

　　“臣等估计他们目标是山南，俄国人的目标无非就是逼迫我们撤回瀚海特遣军，但进攻龙城就必须面对我们在两河省的一系列要塞，而他们很清楚那会流干他们血的，他们没有勇气去直面这些要塞，这样的话山南就是他们的最好选择，直接从浩罕向东越葱岭进攻疏勒。山南全省总共只有四个地方守备队，他们可以以骑兵切断这些守备队之间的联系，然后再各个击破，哪怕无法攻克也可以采取围困，再分出一部分骑兵直接进攻轮台威胁我们的钢铁基地。如果龙城的骑兵回防的话他们就向两河进攻，他们的兵力足够同时进攻两个方向，然后同样用骑兵切割围困我们的地方守备队并袭击龙城，这样我们唯一的选择就是撤回瀚海特遣军防御龙城。”

　　紧接着他又说道。

　　以锦衣卫的无孔不入，当然不会不知道俄军登陆土库曼巴希这种大事。

　　“他们大概还不知道，朕在那里有几十万大军。”

　　杨丰冷笑着说。

　　“传旨给吕毅，在两河，北庭和山南三省征集所有预备役和后备役，准备迎战敌人的入侵。”

　　紧接着他又说道。

　　俄国人想干什么他很清楚，无非就是利用中亚这些炮灰来阻挠他的铁路建设，西京铁路已经完成大半，最多再有两年时间兰肃两州段就能接轨，同样紧随其后的轮台至肃州段也将接轨，虽然通往龙城段还需要几年时间，但大明的铁路已经可以真正伸入西域了。

　　俄国人没有多少时间了。

　　或者说整个西方世界没有多少时间了。

　　迟滞大明铁路建设，是他们争取时间的最好办法，派遣三万俄军调动起中亚炮灰们的勇气，让他们和大明开战以威胁轮台钢铁基地，如果能够利用中亚骑兵的速度优势打到轮台，无疑可以说是最完美的，就算不能成功也可以迫使明军的瀚海特遣军撤回防御龙城，给俄军在乌拉尔山脉一线修筑防线争取时间。

　　反正死的是中亚穆斯林，彼得不会心疼的。

　　而且这样还可以向他背后的欧洲君主们展现自己的价值，接下来要赞助时候可以硬气一点，毕竟他这时候可以算是欧洲的屏障了。

　　既然这样，那就陪他玩一场。

　　杨丰才不担心兵力不足呢，他在西域的确没多少军队，就一个第一骑兵军，而且还分出一半去远征瀚海了，但北庭三省还有近两百万移民呢，这些移民绝大多数都是青壮年，绝大多数都是预备役和后备役成员，而且和西进时候的美国人一样，绝大多数人包括女人都能用枪，同样绝大多数家庭都有马匹和大型的四轮运输马车，只要一声令下西域驻军数量能立刻扩大十倍。

　　至于武器弹药供应……

　　这个没必要操心，那些移民家庭里谁家还不屯积个百十发子弹啊，就像疏勒这些距离内地最遥远的府县，老百姓家里屯一整箱子弹的都不稀罕，这还不算这一带那些军火商人手中的。明军物资供应受限是指正规军，是指那些使用后膛枪和大炮的野战军地方守备队，依然使用纸壳子弹前装线膛甚至滑膛枪的普通老百姓可没什么限制，甚至很多家庭为了省钱自己都造子弹使用呢！

　　就中亚各国能凑出的那二十万大军分分钟淹死在人民战争的汪洋大海。

　　事实也的确如此。

　　当西京留守府下达全辖区动员令之后，紧接着无线电报就向三省发出集结令，然后三省巡抚立刻下令征集全省的预备役和后备役，这些命令通过有线电报网络迅速发送到各府，各县甚至每一个乡村，哪怕最偏远的居民点也都在短时间内接到命令。然后北起金山，南至葱岭的三千里土地上，几乎所有青壮年男子都骑上自己家的马匹，扛着自己家的步枪，甚至自己带着干粮和弹药离开家园，然后向最近的集结点汇聚。

　　到达这些集结点后，各地武装部的官员会对他们进行分组，预备役直接按照正规军进行编制，打开军火库换装后膛枪，甚至包括大炮和火箭炮也交到他们手中，然后队哨营旅一级一级汇聚并按照西京留守府命令向前线增援。

　　而后备役则升级为预备役，按照预备役标准进行训练，同时编成一支支地方警备队，看住那些奴隶和属民并随时准备为正规军提供支援。

　　大明的预备役体系那可不是糊弄人的，杨皇帝可是每半年一次不定期不定额进行检阅，说不定哪一天他在不一定哪个皇宫就一道命令发出，指定不知道哪一个倒霉的预备役旅在限期内齐装满员开到他那里，然后和另一个同样倒霉的预备役旅在他指定地点进行对抗演习，赢了的统统有赏输了的主管官员说不定就得一撸到底，输得太惨的甚至有可能龙颜震怒直接扔西金州去流放。

　　在他折磨下，大明预备役始终保持着强大战斗力。

　　当然，这也跟明军打了二十多年仗，民间有着足够数量的退役军官和士兵，另外再就是雇佣军在大明一向是红火生意有关，毕竟打仗这事情丰富的经验是无比重要的。

　　而缅希科夫和中亚那些大汗们却不知道这些，前者正率领着三万俄军穿过茫茫荒原向撒马尔罕前进，后者则在他们前面全速赶往自己的领地，去召集起他们各自的军队，准备向明军发起最后的进攻。

　　的确是最后的。

　　他们不会有下一次了。


第502章 防患于未然

　　就在南线明俄双方全面备战等着大打出手的时候，北线的瀚海特遣军也分别攻克了托博尔斯克和彼得罗巴甫尔。

　　俄军在这一带的兵力实际上并不多，主要就是几个要塞，还有就是以这些要塞为依托的定居点，移民也是以哥萨克为主，但因为地域太广袤，所以这些要塞之间都相隔遥远很难快速增援。而且明军的攻城速度太快，也不可能留给他们派兵增援的时间，甚至他们也没准备增援，在野外作战俄军对明军几乎是没有任何希望，彼得建立这些要塞的作用就是迟滞明军，或者说这就是些炮灰而已，整个乌拉尔防线以东所有要塞都是炮灰。

　　都是牺牲品。

　　这些牺牲品又给他争取到了一年时间，因为紧接着西伯利亚的冬天就到了，来自北冰洋的暴风雪迫使明军不得不止步于托博尔斯克和彼得罗巴甫尔，甚至连明军自己的后勤供应都几乎断绝，然后只能依赖之前储备的物资，封闭在城堡内躲避长达半年的严寒。

　　而南线缅希科夫的大军依然在向撒马尔罕前进……

　　呃，他得走俩月。

　　因为规模庞大，他的军团必须沿着波斯和希瓦汗国的交界，也就是阿什哈巴德一线的绿洲区行军，否则三万大军穿越半荒漠甚至完全的沙漠那就是自杀了，这么庞大的军团可不是那些商队，虽然波斯人非常配合得装什么都不知道，但路还是得他的士兵一步步来走。

　　这段路程一千多公里呢！

　　距离的确对明军是一个巨大的障碍，但对俄军同样如此，而那几位大汗们集结军队也需要很长的时间，当然，明军的动员也需要很长时间，话说明军预备役从轮台走到疏勒的距离并不比他们短，哪怕明军都是骑马也是很需要点时间的，双方在这个寒冷的冬天里都在忙着赶路，都在积聚最强的力量。

　　而在明俄备战的日子里，遥远的巴黎，轰轰烈烈的巴黎保卫战终于落下了帷幕……

　　呃，失败了！

　　腓力五世失败了。

　　原因很简单，他在前线的军队发生兵变，受那些乱臣贼子们自由思想蛊惑的法军士兵们忘记了忠诚，然后向着他们的国王举起了步枪，可怜的腓力只能在不到两万西班牙军保护下向北逃往西属尼德兰。不过也就是在这时候，他终于低下了他那颗高傲的头颅，宣布接受神罗皇帝查理六世和瑞典国王查理十二世的真诚帮助，邀请包括奥地利，瑞典，波兰，萨克森，巴伐利亚等国联军帮助他剿灭叛乱。

　　另外他以南美的一块殖民地为抵押，又向兴业银行贷款了五千万龙元。

　　法国大革命进入新的阶段。

　　未来法兰西共和国的任务将由反抗国王统治，变成抵御外国干涉军的战争。

　　他们的敌人很多，据说光查理六世就准备派遣四万奥地利匈牙利波西米亚联军，而这支大军的统帅依然是为奥地利东征西讨可以说战神一般的欧根亲王。而查理十二世同样将派遣一支最少四万人的瑞典丹麦波兰联军，再加上西班牙和葡萄牙联军，腓力五世将获得十几万大军的增援，而且那些君主们还承诺，如果他需要的话，还可以投入更多军队，务必要将这场法兰西瘟疫彻底清洗干净，坚决不能让它向外扩散以至于流毒欧洲。

　　当然，法兰西共和国不会畏惧的。

　　法兰西共和国的公民们是不会畏惧的。

　　他们已经获得了自由民主，他们将誓死捍卫他们的共和国，他们必将获得胜利……

　　好吧，他们会血战到底。

　　而且他们得道多助，据说这段时间有不少为他们精神所感动的正义力量，正从遥远的东方赶到法国，为他们争取自由民主奉献力量，甚至还有大明民众自发为他们捐款的，不久前还有跑到首相府门前散步要求大明出兵帮助法国人民的，搞得欧洲君主们心惊肉跳。

　　而美洲大陆上，英国人依然在小心翼翼地为恢复他们对殖民地的统治而努力，英国政府甚至提出了只要叛乱分子放下武器那么就可以得到赦免，包括托马斯·汉考克这样的罪魁祸首，也可以得到由国王陛下亲笔签署的赦免令，另外还可以部分取消东印度公司的垄断权，臭名昭著的印花税也可以不收了，毕竟这样僵持下去别说印花税了，什么税他们也没法收了。

　　然而已经晚了。

　　受到法国人民伟大胜利鼓舞的殖民地人民，已经不再满足于这点东西了，他们也要属于自己的共和国，话说这段时间的反抗让他们忽然发现，自己头顶上没有国王这个枷锁的日子居然是如此美妙，已经食髓知味的他们当然不想再次给自己套上枷锁。更何况虽然他们前期失败了，但英国人只是夺取了波士顿，费城，纽约，巴尔的摩四座城市，离开这四座城市以外不出十公里就是他们的天下，少于一千人的英军是绝对不敢超出这个范围的，少于五千人的英军更是连一百公里范围都不敢出。

　　虽然英军控制港口造成了殖民地出口受阻，但这个问题并不算问题，因为那些走私商人正为此而欢呼，他们的走私船不但可以从大明殖民地运来货物，而且也可以随心所欲地向那里运出货物了。

　　反正只要离开海岸，然后升起大明旗帜，那么巡弋在附近的那些明军巡洋舰就会为他们提供保护。

　　正是在这种情况下，新大陆各英国殖民地代表，终于开始研究着搞个国家了，只不过这一次费城还在英军手中，也就不可能有费城会议了，而且其他城市也不够安全，所以他们干脆选择在了大明的殖民地新亳城开会，毕竟这座几乎可以说在极短时间内崛起的城市，已经成为了新大陆上所有向往自由民主的圣地，他们中间很多人，就是在这座城市的公共图书馆里获得了灵魂上的升华。

　　当然，主要也是交通方便。

　　新大陆各殖民地的代表们悄然登上一艘艘走私船，然后驶出一座座小渔港或者河口，紧接着这些走私船就迫不及待地升起了大明的旗帜，没有被英国战舰发现当然皆大欢喜，但就算被发现了也没什么大不了的，因为这些英国战舰旁边通常都会巡弋着一艘大明战舰，只要前者表现出拦截的意图，后者就会义正言辞地发出旗语质问你们想对我们大明商船做什么？

　　与此同时这些快速的蒸汽动力战舰会以最快速度挡在英国战舰前面，接着那些走私船就可以扬长而去了。

　　最近大家都是这么玩的。

　　反正英国人是绝对不敢主动向明军战舰开火，否则的话大明地中海舰队会教他们怎么做人，在蹂躏了奥斯曼舰队，几乎毫发无损地把这支曾经强大的海军送进海底后，大明地中海舰队已经成了整个欧洲的噩梦，所有欧洲沿海国家都在那钢铁战舰和一百磅大炮的威胁下战栗。

　　“一定要保证他们的会议顺利。”

　　杨皇帝满意地说。

　　他并不在乎美洲大陆上多出一个美利坚来，总共就那不足一百万殖民者能干什么？甚至真要搞出美利坚来对他还有利，因为后者肯定会要向印第安人的地盘扩张的，这样也会帮助他清除印第安人，可别以为他扶持同化印第安人就是真心向着他们，事实上需要的话他也不介意剥头皮的。

　　说到底他巴不得除了大明国人其他全都死光呢！

　　对欧洲战争肯定不会是短期解决的，在他计划中光灭掉俄国和奥斯曼就得十年，加上清洗中亚的时间，至少十五年后他才能真正向纯欧洲国家进攻，这段时间大明不会让美洲感受到威胁，美洲距离那里太远，远到就像另一个世界，而且在传统的欧洲人思想中无论俄国还是奥斯曼都是邪恶的敌人，这样可以继续在美洲扮演自由民主旗帜的角色，甚至在欧洲也可以继续以这个形象来忽悠人，挑动那些君主国家的老百姓站出来争取自由。

　　那么在这个过程中，可以推动着美国和印第安人这对算是世仇，互相之间不断战争，然后不断削弱他们的人口。

　　就像他在西部所做的那样。

　　法国人在向科罗拉多河上游的进军过程中的确损失惨重，但参加战斗的印第安人损失同样很惨，至少四万印第安青壮年死于这场战争，现在加利福尼亚南部的西班牙殖民者还在和印第安人互相残杀，这一切的结果就是美洲更加荒芜，而一片荒无人烟的美洲无疑是未来大明移民最欢迎的。

　　这二十多年里大明国人数量已经飞速膨胀到了超过三亿，而这些年一直维持着千分之四十以上的恐怖增长率，再有不用三十年估计还得翻一翻，那时候肯定将迎来一个对外殖民的高潮期，而美洲就是他们的最好选择。

　　但在这之前，他先得给他们打扫一下。

　　“陛下，根据新亳城的锦衣卫奏报，这些在殖民地搞独立的英国人，似乎身份都有些特别。”

　　陆佑小心翼翼地说。

　　“犹太人？”

　　杨丰笑着说。

　　“是的，他们绝大多数都是犹太人，而且还属于一个特殊的组织。”

　　陆佑说道。

　　“共济会？”

　　杨丰说道。

　　“是的，陛下圣明。”

　　陆佑说道。

　　“盯着点就行，不用去管他们，现在他们还有用，等他们没用了统统干掉。”

　　杨丰说道。

　　“臣尊旨。”

　　陆佑说道。

　　“还有，去找杨忠和杨诚，你们三个人合作，把所有加入咱们大明的白人属民进行一下秘密甄别，把里面的犹太裔找出来，然后秘密除掉，一个都不要留下，不论是否皈依圣教，也不论男女一个不留，再以后所有加入大明的白人同样进行这种甄别，这些人总是喜欢秘密搞些东西，对他们必须警惕着点。”

　　杨丰说道。

　　这些家伙他的确是得防着点。

　　这些年白人加入大明皈依圣教成为属民的数量并不少，尤其是一些有钱人，他们的节操没有那么高，欧洲一片混乱，肮脏穷困黑暗，大明却是光明一片，而且就目前情况看，大明真要推平欧洲也只是个时间问题，这样抛弃他们原本信仰，以属民身份加入大明无疑是最明智选择。

　　这些人里面犹太人的数量肯定不少。

　　杨丰可不想让这些家伙渗透进来然后成了气候，虽然属民不同于国人，在政治上基本没有任何权力，但犹太人赚钱的能力却是相当可怕的，而一旦这些人拥有了金钱，完全可以用钱来获得盟友，杨丰同样不认为大明那些政客们有什么节操，真要让犹太势力秘密地拿钱把那些人民代表们砸倒了，那时候是真会出大乱子的。

　　所以最好办法就是学小胡子。

　　但不能公开搞。

　　那样会引起属民们的恐慌，尤其是白人属民，毕竟他们已经皈依圣教，杨皇帝也说了只要皈依圣教不论肤色民族都是兄弟，有教无类嘛，当然黑人是肯定不算的，实际这时候就连欧洲各国也没有把黑人当人的，但如果毫无理由地清洗犹太人，会寒了其他属民的心。

　　话说现在属民也很重要。

　　他们在大明经济体系中可是扮演着重要的角色，所以他们的忠心，尤其是对圣教的虔诚，这个也是杨皇帝必须照顾的。

　　这样就只好秘密进行了。

　　陆佑赶紧答应一声退出去，然后去找锦衣卫内务司都指挥使杨忠，特勤司都指挥使杨诚，三大档头合伙执行皇帝陛下任务，至于他们如何进行，这个杨皇帝就不需要去考虑了。这三个人手下掌管着分布于大明境内境外的超过二十万锦衣卫，这其中还有多达两千人的精锐小分队，专门负责执行各种暗杀任务，前几天就连一个鼓吹真主圣战的印度王公，都被他们给无声无息干掉了，解决几个犹太人还不是跟玩一样。

　　“陛下，西京留守府奏报，浩罕人越过葱岭进攻疏勒。”

　　陆佑刚离开，一名侍从就向杨丰报告。

　　“终于开始了！”

　　杨皇帝冷笑着说。


第503章 战斗民族

　　疏勒城。

　　“这些杂种挺猖狂啊！”

　　疏勒守备队队长陈崎看着城外冷笑道。

　　此时城外漫天飞雪的荒原上，是无数策马奔驰的骑兵，一个个嚣张地举着火枪，吼叫着耀武扬威，这些头戴皮帽子，身上穿着肮脏长袍的家伙来自葱岭也就是帕米尔高原的另一边，以费尔纳干盆地为核心的浩罕汗国，原属于布哈拉汗国一部分，十几年前刚刚自己独立，以乌兹别克人为主。

　　他们和大明仅仅隔着两百里山区，可以说直面大明威胁，所以这一次对俄国人也格外配合，几乎所有青壮年都武装起来参战。

　　“长高，咱们为何弃山口？”

　　陈崎身旁的军官问道。

　　明军在西边，也就是现代的乌恰县境内有一处前沿堡垒，但不知道为什么，陈崎突然下令驻守那里的一个营撤回，最终放开大门让浩罕人越过了这道天险，否则的话依靠那里的地形，明军完全可以将浩罕人阻挡住，帕米尔高原的崇山峻岭可不是那么容易打开的。

　　“关门打狗，不把门先打开如何关呢？”

　　陈崎淡然地说。

　　“传令下去，如果敌人不攻城就不要开火，他们愿意去伽师就尽管去吧，这大冬天又是风又是雪的，咱们还是在屋子里烤火喝茶好了。”

　　然后他懒洋洋地说。

　　“遵令！”

　　那军官立刻行礼说道。

　　好吧，这就是明军的战略，放敌人入境然后围歼，整个山南省目前才不过七十万人口，全分布在一座座城堡为核心的定居点，这时候是冬季，所有定居点的老百姓全部撤入了城堡，外面坚壁清野什么都不留，话说本来这个季节外面也是什么都没有的。除了猎黄羊那些入侵者找不到任何补给，除非强攻那些城堡夺取粮食，但那些明式棱堡和大炮后膛枪会让他们的血流干，他们如果不攻城就尽管往东进攻吧，哪怕一直跑到焉耆也无所谓，到时候把这边山口一锁全都封在里面。

　　这里北有天山西有葱岭南有茫茫沙漠东有戈壁荒原，完全就是一个封闭的囚笼，他们来多少都是送奴隶的。

　　和陈崎猜的一样，浩罕人没有强攻疏勒城，这种以铁丝网，壕沟，花状棱堡，另外再加钢筋混凝土护墙组成的防御体系，几乎就是令人绝望的，尤其是配上大明的远程火炮后就更是几乎不可能被攻克，最好的办法就是切断补给线围困，到达疏勒的浩罕人很快分出数千骑兵在疏勒外围牵制，然后主力继续向东进攻，他们的下一站是伽师。

　　“玛的，看老子好欺负吗？”

　　伽师城墙上，刚刚成立的伽师守备队队长王松悲愤地说道。

　　和在疏勒不一样，冒着风雪跋涉百里到达伽师城的一万浩罕军选择了进攻，风雪中白茫茫的旷野上，举着滑膛枪的大批浩罕骑兵，疯狂地吼叫着向这座只有不足两里直径的棱堡发起了凶猛的冲锋。浩罕人别无选择，他们必须获得补给，选择这个季节进攻并不合理，但也只有这种季节的风雪才能阻挡明军增援，可同样他们也得为补给而头疼，毕竟他们携带不了多少食物，而且他们的战马也需要饲料。而这些在冬季荒芜的原野上都不可能找到。

　　如果是攻克疏勒当然好了。

　　那座城堡里堆满粮食和肉类甚至还有水果，但疏勒有两千多明军，那可是正规军，装备最新式步枪和机枪的，而且城堡也更加高大坚固，进攻那里的代价太高了。

　　既然这样，那也就只能选择据说根本没有驻军的伽师了。

　　然而浩罕人却不知道，这里突然多出了一个由预备役升级而来的守备队，另外还有一个由后备役民兵组成的警备队，这座只能容纳一万人的小城堡里，如果连女兵也算的话，应该是五千守军，此时这五千守军手中五千支后装击针步枪和前装米尼弹步枪，正在钢筋混凝土的护墙后面瞄准了冲锋的浩罕人，甚至还有十几门老式前装线膛炮也都装填了榴散弹蓄势待发。

　　“镇定，等会儿再开火！”

　　王松大声喊道。

　　“茵茵，手别哆嗦！”

　　然后他看着脚下一名少女，用调笑的语气说道。

　　“闭嘴！”

　　后者很不给面子的白了他一眼说道，然后继续单膝跪在那里聚精会神地盯着手中一支老式前装米尼弹步枪，那步枪的枪管从护墙的射孔伸出，准星正稳稳地对着五十丈外一名浩罕骑兵。

　　后者几乎眨眼间撞上第一道铁丝网。

　　骑术精湛的骑兵一带战马，那匹很是神骏的红色战马嘶鸣着纵身跃起……

　　“开火！”

　　王松骤然间吼道。

　　那个叫茵茵的少女毫不犹豫地扣动了扳机，早就张开的击锤瞬间落下击打在火帽上，雷汞的火焰立刻点燃纸壳子弹的硝化纸壳，高速燃烧的黑火药推动米尼子弹底部膨胀，在飞出的同时嵌入膛线，旋转着随膛口火焰射出枪口，瞬间打在那骑兵胸前。后者的战马刚刚越过铁丝网，前蹄还没落下呢，那骑兵就在子弹的撞击力量下仰面跌落，而那战马落地的一刻，也被第二道铁丝网绊住前蹄，然后向前重重地跪倒紧接着后面另一名骑兵收不住战马，狠狠地和它撞在一起。

　　城墙上那少女以最快速度拿出一枚子弹，整个装进枪膛，然后用通条一杵到底，抽出通条装上火帽，瞄准了从地上正在爬起的第二名骑兵，枪声响起那骑兵半张脸没了。

　　那少女瞪了已经傻了的王松一眼，继续以最快速度装弹。

　　老王这才清醒过来，赶紧用自己的击针步枪瞄准外面开火，而此时城墙上恍如火山爆发般，一道道炽烈的火焰不断从钢筋混凝土护墙外侧喷出，密集的子弹把浩罕骑兵打得一片人仰马翻。因为一道道用木桩固定的铁丝网阻滞，后者很快就拥挤成一片，城墙上射出的子弹几乎没有落空的，不是打中人就是打中战马，这些西域的国人移民和内地还不一样，那都是和西进时候的美国人一样，完全就是把枪当日常用品的，甚至年轻男女偷偷溜出去野合都带枪。

　　没办法，这里狼比狗都多。

　　常年边塞生活，让这里几乎是个人都会用枪，现在城墙上就还有不少大妈在稳稳地开火呢！

　　而这却是入侵者的噩梦。

　　几乎转眼间，浩罕骑兵的死尸就堆满了城下，随着时间延长死尸的厚度还在不断增加，那些狂奔中收不住的骑兵，不断撞击在前面的尸墙上，然后紧接着就倒在城墙上射出的子弹下，增加着尸墙的厚度。

　　然后浩罕人毫不犹豫撤退了。

　　他们是骑兵，之所以攻城只是因为根据情报这里没有驻军，无非就是少量民兵，在他们眼里这根本不算对手，唯一的阻碍无非就是一圈铁丝网，另外还有一道并不算太高的城墙，一条都快没水的护城河，只要冲过去踩着战马扔钩子就能直接爬，然而却没想到直接撞上了铁板，恐怖的火力让他们恍如置身地狱，这时候还不撤就是傻子了。

　　可惜想撤也不是那么容易。

　　城墙上所有守军和民兵都在以最快速度装填子弹开火，子弹以每分钟数万发的速度不停向外倾泻着，就连使用整装纸壳子弹的米尼弹步枪都能每分钟射速超过五发，更何况还有一半是后装击针步枪。与此同时大炮也在以最快速度开火，那些装满铅弹的榴散弹不断在骑兵头顶炸开，然后里面的铅弹在爆炸中如火雨般倾泻而下，后撤的浩罕人和战马的死尸铺满白色的雪原，形成一片片触目惊心的红色。

　　所有浩罕骑兵都在拼命鞭打着他们的战马，竭尽全力逃离这片死亡的火网，因为高速冲锋耗尽了战马的力量，他们后撤的速度明显满了许多，直到两分钟后才逃离城墙上步枪的射程，但那些恐怖的榴散弹依然肆虐头顶，直到五分钟后，他们才彻底摆脱这种恐怖的东西。

　　这场战斗只持续了不到十分钟。

　　发起进攻的近万名浩罕骑兵只回去了不到八千，两千多人倒在了大明的民兵枪下，而他们甚至没能打死一个民兵，实际上绝大多数骑兵根本就连枪都没来得及开，就算开枪了的，也不可能击中那些在半米厚钢筋混凝土墙保护下的民兵们。这个结果让他们的统帅欲哭无泪，但更加让他欲哭无泪的是他的补给没着落了，打不开伽师城他们还怎么向下一站尉头进攻？随即浩罕人停止进攻，然后在附近找了个背风地方安营扎寨，同时向派出信使要求后续部队尤其是运输部队赶紧过来，要是再不过来就该断粮杀骆驼吃了。

　　好在他们后面还有超过六万大军呢！

　　这一次的进攻分两路，浩罕军和一部分布哈拉军越葱岭进攻山南，这一路以骑兵为主，目标就是攻略山南各地，并且以最快速度向东威胁轮台工业基地，他们利用的就是山南没有多少明军防御空虚这一点。而俄军和希瓦军，小玉兹军，一部分布哈拉军正面进攻两河，目标是龙城和两河工业基地，这一部分实际上以牵制为主，真正的主力就是南路的骑兵集群，毕竟北路要面对明军主力的。

　　但现在却尴尬了。

　　他们低估了大明的军事动员能力，另外也低估大明的情报和信息传递速度，从俄军一登陆锦衣卫的特工就用无线电发回了密报，然后杨丰和他手下将领就明白了他们的意图，在他们那些大汗返回汗廷并集结军队的几个月时间里，明军也完成了在三省的全面动员，甚至包括相应的部署也在这段时间内完成。

　　原本防御空虚的山南，现在一共动员起了二十五万民兵，之所以收缩只是为了放他们进来关门打狗的。

　　然而浩罕人却不知道这一点。

　　他们的情报能力和锦衣卫相比，完全就是幼儿园小朋友的级别，更何况明军封锁了山口，他们的密探就算知道了，也不可能翻越几百里崇山峻岭，及时把情报送到他们手中，实际上他们的密探这时候全被打靶了，在全民皆兵的大明土地上活动可是很不容易。

　　御驾亲征的浩罕汗拉赫曼很快率领主力到达，他带来的粮食倒是暂时解决了食物问题，疏勒这地方虽然不暖和但也不是什么真正冰天雪地，而且地广人稀到处都是草场再添些好料他们的战马也勉强能维持，所以在又试探着进攻了一次，甚至还把大炮拖上去，但结果大炮转眼被轰成零件，然后死伤了一千多人后，拉赫曼很明智地选择了放弃进攻。

　　他留下一万骑兵在附近驻营牵制同时保护后勤线，然后亲自率领主力继续向东。

　　他此时仍然坚信山南没多少明军，疏勒位置特殊，这里紧靠着最前沿，明军主要防御这里是很正常的，原本明军在山南四个守备队就有两个在这一带，疏勒和莎车各一个，另外两个一个在于阗一个省会温宿，在他看来这肯定是明军得到情报后把莎车跟于阗的守备队调来，这样就可以解释伽师城守军如此众多的原因了。

　　毕竟整个山南就八千明军，但伽师城守军这就得至少超过四千了，哪怕还有一部分民兵那也得是一个守备队才行。

　　他只能找到这种解释。

　　他就不信整个山南所有县城全都有这么多守军，尤其是向东那些根本不需要驻军的地方，怎么可能驻几千人，那整个山南岂不是得二三十万明军？

　　那也未免太夸张了。

　　然而事实就是这样，而且整个山南五府二十八县里面，伽师城的驻军数量绝对算少的，最多的在皮山，那里驻扎着整整五万大军，那是准备反攻时候用的，这支庞大的军团全部是骑兵，当然不是专业骑兵，但骑马开枪绝对没什么问题，他们正在这片可以说被遗忘的绿洲上，悠闲地等待着命令，一旦西京留守府的到达，他们就会如同洪流般汹涌而出切断浩罕人的归路。

　　这是一个陷阱，一个巨大的陷阱。


第504章 死间

　　“陛下，总参谋部奏报浩罕人已经上勾了。”

　　一名穿红色军服佩戴少校军衔的少女向杨丰单膝跪倒说道。

　　“两河战场情况如何？”

　　杨丰一边欣赏着岸边为他送行的礼花一边问道。

　　他此时正背着手站在东方号的甲板上吹着初春的晚风，而在他身后是一排排身穿红色毛呢海军制服的女兵，一个个都是身材高挑容貌美丽背着手挺着胸，白色皮带勒出了纤腰，头上戴着同样红色的带沿软呢帽，各种金色标志和同样颜色的纽扣在身上熠熠生辉，鼓起的胸前绣着一条蜿蜒金龙代表着她们皇帝亲卫的特殊身份……

　　好吧，皇帝陛下开始出巡了。

　　在这艘巨型游轮上伺候皇帝陛下的，是包括贵妃在内的十八个妃嫔，一百五十个宫女，再就是一千名水兵，全是女的，没有一个男人，就连太监也没有，整艘船上就他一个男的，完全满足他那女儿国国王的理想。接下来他将在这一千多名美女伺候下开始他的巡视，从遥远的北极一直巡视到南极，当然并不只有他这一艘船，海军最新建成的四艘戚继光级巡洋舰将全部随行护驾，为此还特意在各地修建了补给站，最远甚至修到了南极。

　　“俄军已经到达撒马尔罕，布哈拉和希瓦联军共十万已经到达了天山西麓，但最近那里风雪连绵，所以并没有真正进攻。”

　　那少女说道。

　　“给高淮发报，让他告诉吕毅不要着急，引着浩罕人更深入一些，在他们越过温宿前不要急着关门。”

　　杨丰说道。

　　“尊旨！”

　　那少女立刻答应一声，然后回船舱发报了。

　　温宿就是杨丰给浩罕人划定的界限，这座西域古城是目前山南省的省会，正好位于山南的中部，向北是根本无法通行的茫茫天山，向南是塔克拉玛干大沙漠或者大明地图上的碛西沙漠，这时候唯一的水源塔里木河早已经断流干涸，可以说这两边都是真正的绝路。西边一掐东边一堵进来的数万浩罕骑兵就彻底地被封死在这一带，后勤断绝就地又找不到吃的，不投降那就只有饿死一条路了，投降的话就准备在大明为奴一辈子吧，几万免费的壮劳力一定会让山南各地百姓欢呼的。

　　而且更重要的是，这一下子就把浩罕的青壮年全部抽空，这个国家总共几十万人口，六七万大军就几乎是一多半青壮年了，而他们全军覆没以后，剩下中亚可以说最富饶的费尔干纳盆地上，可就只剩老弱妇孺等着明军过去临幸了。

　　“话说今天晚上临幸谁呢？”

　　杨皇帝纠结着。

　　就在他为今晚临幸谁而纠结的时候，浩罕汗拉赫曼正纠结地看着远处的尉头城。

　　他当然不是为临幸这座城市里的哪一名美女而纠结，实际上他刚刚在这座并不算大的城堡前铩羽而归，他一次性出动了两万大军，并且其中还有用俄国人给他的珍贵线膛枪，甚至还有十门线膛炮武装起来的精锐，然后势在必得地发起最凶猛的进攻，然后……

　　然后他又输了。

　　他的线膛炮因为炮手素质问题必须架在可以直瞄的地方，结果刚打出一轮炮弹，紧接着对面炮弹就像长了眼睛般飞过来，然后十门大炮就直接被炸成了零件，可怜他辗转几百里，才辛辛苦苦把这些大炮拉来啊。

　　没有炮兵掩护的骑兵们，再次像在伽师城下一样，只能凭借自己的悍勇向着尉头城开始了冲锋，至于结果还是那么回事，他们不可避免地撞上外围的铁丝网，那一道道用木桩固定的铁丝网就像铜墙铁壁般横在他们前面。这东西简直就是骑兵的噩梦，或者说游牧民族的克星，自从它出现后，从东方到西方从悍勇的蒙古骑兵到阿拉伯的真主勇士，统统折戟沉沙。而这一次也没例外，当骑兵的速度被限制住以后，原本一片沉寂的城墙就变成了爆发的火山，狂风暴雨般的子弹瞬间就让他的勇士血流成河，他实在不明白，明军从哪儿调来的这么多援军，这根本就不科学。

　　山南总共四个守备队，八千多明军这是他早就知道的，这些年明军始终就是这些驻军。

　　可光伽师城就可以通过射击时候的火光推断出，那里至少得超过四千守军，而尉头城就更恐怖了，他推算得七八千，就算还能武装起一部分民兵，但这个数字也很不正常，毕竟这座城堡就那么大，里面能够居住两万多人顶天了，两万人扣除小孩女人老人怎么也出不来七八千条枪啊，更何况尉头城按照情报根本就是没有驻军的。

　　这真不科学！

　　他隐约有些恐慌，这种情况太诡异了，在不弄清这一点的情况下继续贸然深入很危险，这里距离浩罕只有几百里，他的骆驼队还能勉强保证补给，但再继续向前到姑墨，温宿一带，这条线就拉得很长了。如果不能在当地获得补给，那么仅凭骆驼队运输是绝对不够的，一旦明军发起反击他就有全线崩溃的危险，真要是那时候，被堵在这里可就上天无路入地无门了。他可是很清楚这里的环境就是一个囚笼，只要堵了疏勒的山口，没有足够补给的话哪怕骑兵也跑不出这片夹在天山和大漠间的走廊。

　　“大汗，我们抓到一个汉人的逃奴！”

　　这时候一名军官向他报告。

　　“立刻带过来！”

　　拉赫曼说道。

　　山南省实际上还有大量奴隶和属民，虽然全省国人数量只有七十多万，但光奴隶就得有近二十万，各种肤色的都有，但以廉价的倭奴为主，而属民就是准噶尔部蒙古人，不过这里的准噶尔人经过了近二十年的同化，基本上都已经皈依圣教，除了属籍上还有个属民身份，其他方面和国人没什么区别，因为互相之间通婚的关系，绝大多数都逐渐变成了国人。

　　虽然大明制度，属民嫁给国人就变成国人，国人嫁给属民则降为属民，但这里面不是还有个入赘吗！

　　像那些不好出手的恐龙，死了男人的老寡妇，身上有残疾嫁不出去的，这可都是那些属民里面年轻小伙子眼巴巴盯着的，入赘之后他们可就摇身一变也成国人了，这可是鲤鱼跃龙门的好机会，至于孩子跟老婆姓这个都不值一提，别说孩子了，连他们自己都跟老婆姓呢！

　　这也是大明那千分之四十人口增长率的一个组成，这个惊人增长率并不全是出生的，同化的数量也有很多，尤其是高丽现在几乎一半人口都变成了国人，再不出三十年，那里就基本上没有属民了，甚至就连高丽王室很大一部分通过贵族通婚都融入了汉籍。

　　紧接着被带到拉赫曼面前的是一个矮小的男子，趴在地上用惊恐地目光看着他，身上穿着大明奴隶的标准灰布衣服，实际上就是旗人的马褂，头上戴着皮帽子，后面还拖着小细辫，这样主人鞭打他们时候方便抓，揪着辫子直接抽就行，这就是大明奴隶的标准扮相。

　　“检查过了？”

　　拉赫曼说道。

　　“检查过了。”

　　那军官说道。

　　“城里有多少守军？”

　　拉赫曼换上一脸杀气腾腾的表情问道。

　　“回爷的话，一共八千！”

　　那奴隶哆哆嗦嗦地说。

　　“你在撒谎！”

　　拉赫曼冷笑道。

　　那军官立刻咆哮一声，紧接着拔出弯刀劈下去，但在刀刃触及那奴隶脖子时候却停住了，后者吓得立刻尿了裤子。

　　“爷，奴才句句属实！”

　　他趴在地上哭号着。

　　“你说实话，到底有多少守军？只要说时候，我就可以带着给你一大笔赏金，而且带你离开这个国家。”

　　拉赫曼换了一种语气说道。

　　“爷，真得是八千！”

　　那奴隶哭丧着脸说。

　　“整个山南只有四个守备队，总共才不过八千人，他们从哪里弄来八千人守尉头，难道全山南的明军都在这里吗？”

　　拉赫曼冷笑道。

　　“爷，他们还有预备役，光这山南就六个预备役旅，平常都是老百姓，只要一接到命令就能召集起来编成军队，谁是当兵的谁是当官的那都是定好的，就连枪炮都在各地仓库里，把人召集起来打开仓库发下去就行了，那当官的都是打过仗的退役老兵，枪打得比正规军还好呢，就是枪炮都不是最新的，尉头城里是整整两个这样的旅。”

　　那奴隶说道。

　　“敢撒谎我把你五马分尸！”

　　拉赫曼倒吸一口冷气喝道。

　　“爷，奴才真没撒谎，奴才家是倭国的，家里也有妻儿老小，被海盗抓了卖到这儿，还被他们给阉了当奴隶，天天当牛做马吃尽了苦，做梦都想着逃离苦海，这一次趁他们撤回城里机会逃进山里，忍饥挨饿就是想找机会离开这些恶魔，爷救了我感激还来不及呢，怎么可能骗您，不信您看看我身上这伤，这都是被他们给打得啊！”

　　那奴隶哭诉着，还脱下身上衣服展示那些触目惊心的伤口。

　　“那么其他预备役在何处？”

　　拉赫曼满意地说。

　　实际上在确定这个人是奴隶之后，他就基本上不担心会遭到欺骗了，毕竟大明的对待奴隶是如何凶残那都尽人皆知，尤其是这个阉割问题，更是丧心病狂，他们不可能对大明忠诚，如果这样对待他们，他们还能为大明做这种九死一生的工作，那未免也实在太贱了。

　　“不知道，奴才就知道这里是这样的，不过他们的预备役旅都是本地征集，西边那么多人应该也不会少了预备役的。”

　　那奴隶说道。

　　“带他下去，给他弄些吃的。”

　　拉赫曼说道。

　　那奴隶被带下去之后，他紧接着对那军官说道：“传令下去，放弃尉头向东，直接进攻姑墨，六个预备役旅肯定一个在伽师，再加上于阗守备队在疏勒，莎车一个守备队，剩下还有三个旅和一个守备队在姑墨，温宿，正好组成三道防线。但再往东不可能有军队了，只要我们越过姑墨就可以攻破龟兹获得补给，然后一路攻略焉耆，车师直扑轮台，此时俄国人必然已经发起进攻，龙城明军无力回援，而且大雪封路之后他们也不可能及时赶到，我们轻骑全速奔袭最多两个月就能打到轮台去，摧毁他们的钢铁工厂后有足够时间再返回。”

　　“遵命！”

　　那军官答应一声立刻离开。

　　拉赫曼踌躇满志地看着外面风雪，仿佛看到了自己的大军纵横驰骋的场面。

　　“走了吗？”

　　尉头县衙后宅温暖如春的锅炉房里，县令守着炉火，一边啃着烤羊腿一边问走进来的县警备队队长，这城里可没什么预备役旅，这里就一个县警备队，只不过规模大了点，尉头城连同城外定居点撤回来的，总共两万五千居民，连男人带女人一共武装起了八千后备役，然后编成了一个县警备队，另外再加上一个预备役炮兵营。

　　虽然全是民兵，但那战斗力依然强悍，只要不出城，守着城堡在铁丝网城墙保护下，阻挡浩罕人的进攻还是没什么问题，城里有足够吃一年的粮食，也有足够的弹药，根本不用担心物资的匮乏问题，现在山南各府县的城堡里都是这个情况。

　　“走了，浩罕主力已经启程离开了，留下来的只有大概不超过五千骑兵，不得不说你这招儿不错，要是他们真豁出去不停地进攻下去，打到最后咱们真还得向省城求救。”

　　后者说道。

　　“不是我的招儿好，而是徐祭司的手段好！”

　　县令看着他对面一个穿青布道袍看上去慈眉善目仙风道骨的老者说道。

　　“圣主曰，有教无类，那犬生兄弟乃是对圣主一片赤诚，忠心耿耿，甘愿冒死担此重任，他此举足以感动上天诸神，若能全身而回，我等需以厚礼相迎，从此以兄弟相待，若其不幸遇害，我们亦当将其刻入大明英灵名录从此岁岁祭拜，切不可再以其出身轻视。”

　　那老者一脸庄严地说。

　　“圣主在上，愿犬生兄弟吉人天相！”

　　县令二人赶紧换上一副同样庄严的表情，站起身拱手弯腰说道。

　　好吧，那是个死间。


第505章 倭国人也是人啊

　　丝毫不知道已经上了当的拉赫曼率领着五万浩罕和布哈拉联军，冒着风雪日夜兼程，依靠着数万头骆驼运输物资，在冬季荒芜的草原上长途跋涉数百里，终于赶到了下一站。

　　姑墨。

　　这里属于山南省会温宿府所辖，在这片塔里木河上游，天山雪水灌溉出的绿洲区，总共有四座城市，姑墨，温宿，还有北部的大石城，东部的金川，而拉赫曼第一个需要面对的就是姑墨城，已经推断出这里守军情况的他没有浪费力气，进攻这些重兵防御的坚固城堡纯属自杀。但他手下全是骑兵，明军的预备役离开城墙和铁丝网的保护出来迎战同样是找死，也就是说明军除非疯了否则就不会出城，就像他主动攻城就是傻了一样。

　　既然这样干嘛做这种蠢事？

　　他有五万大军在手又不是说兵力不足？

　　这地方是草原也不是山地险隘，除了攻城没有别的路走，这周围全是一马平川虽然有河流但冬季也变成了小水沟，根本不存在什么阻碍，随便他爱怎么走就怎么走的。于是紧接着和在其他地方一样，他留下了五千骑兵，分别在姑墨和金川之间各建起一座营垒，牵制明军同时保护后勤线，然后他的四万主力绕过这一带继续向东直扑龟兹。

　　这时候他的物资供应已经很紧张了，从浩罕到这里他的攻击距离已经超过千里，虽然游牧骑兵攻击距离远，而且沿线除了过葱岭之外其他都是一马平川没什么险阻，但问题是这个季节不行啊，无论他们的战马骆驼还是驱赶用作食物的牲畜，都得需要大量的牧草才行，这时候大雪覆盖了草原找不到那么多吃的，驮队运输物资杯水车薪，游牧骑兵的大杀器是以战养战，而至今他没攻下一座城市，也没有抢掠到一粒粮食。

　　千里远征之后匮乏是必然的。

　　甚至还没到龟兹就已经必须得杀骆驼吃了，也就是说他们必须攻下龟兹，那里有班超城和龟兹城，这两座城市囤积的粮食就是他们的希望。

　　然而拉赫曼却不知道，此时在遥远的函馆，一个正泡在温泉里享受数十名美女温柔抚慰的家伙，正懒洋洋地伸出手，在一名双膝跪在面前的军装少女手中接过笔，然后在一份文件上签上了自己的名字。后者紧接着站起身退出，几分钟后无线电波从停泊函馆港的东方号上发出，瞬间跨越数千里到达南京被明军总参谋部的电台接收，很快一道无线电波就以同样的速度到达龙城，而龙城的无线电波同样紧接着发射。就这样在函馆的命令发出不到半小时后，距离拉赫曼七百里外的一座城市里，一名明军军官以最快速度冲出房间，紧接着在这座城市周围十几处军营里手摇警报器凄厉地鸣响，同时一颗颗信号弹不断射向天空炸开。

　　紧急集结。

　　这里是皮山，在这片孤悬沙漠中，总面积不过一千平方里的绿洲上，那些无聊得在冬季草原上赛马打猎的预备役和后备役民兵们，看着天空中炸开的信号弹，听着隐约的警报声，惊叫着纷纷跳上身旁的战马，然后以最快速度冲向他们的军营，而军营内一队队骑兵正在列队并检查自己的武器弹药，如林的长矛，耀眼的马刀在这片空旷的草原上，逐渐汇成一道道铁骑洪流。

　　紧接着铁骑的洪流开始汹涌向前。

　　这是五万大军。

　　五万轻骑兵。

　　而他们的目标是西北。

　　越过一百里的沙漠之后，那里是西夜城，然后再向西北就是疏勒，向东北是尉头，他们将和那里的近五万民兵还有四千明军一起，淹没留在那里的一万五千浩罕骑兵，彻底关闭葱岭的大门。

　　拉赫曼当然不会知道这些。

　　他依然在向着龟兹进军。

　　“这才叫关门打狗呢！”

　　杨皇帝躺在温泉里得意地说。

　　“陛下，松前伯觐见！”

　　一名侍女在他身旁跪下说。

　　“更衣！”

　　皇帝陛下起身说道。

　　一帮侍女赶紧上前，给他温柔地擦干净身上接着穿上龙袍，小心翼翼地服侍他梳妆打扮然后摆出一副帝王威严，迈着方步走到了行宫的大殿坐下，很快大明外藩松前伯，也就是原本的倭国松前藩藩主杨邦广在侍女引导下走进来。只不过他现在叫杨邦广，这是他自己哭着喊着要改的，所以杨皇帝也就直接赐姓了，不仅仅是他，这时候绝大多数外藩都赐姓杨了，尤其是那些原本信真主的都改姓杨，毕竟他们以前的姓严重不符合审美。

　　“臣叩见陛下！”

　　他趴在地上行大礼说道。

　　“爱卿平身，朕是到你这里做客的，不必如此多礼，赐座。”

　　杨丰笑着说。

　　这时候北海道早就已经归入大明领土，松前家被封为外藩伯爵，领地包括渡岛半岛南部，另外还有室兰一带，其他所有土地都是属于大明黑水省东宁府的，至于阿伊努人被划为属民，这里目前发展还不是很繁荣，只有不到两万国人在这片广袤土地上定居，毕竟北海道也没什么好东西，虽然有煤矿但就那几个小煤矿还入不得那些资本家法眼，也就是北海道渔场还吸引一些搞罐头加工的。

　　因为合成氨技术至今还没开始应用，氟利昂更遥远，所以制冷设备仍旧很高端，水产冷藏工业还没发展起来。

　　杨邦广谢恩起身，半个屁股在凳子上坐下。

　　“爱卿有何事呀？”

　　杨丰和颜悦色地问道。

　　杨邦广赶紧起身。

　　“坐着说，坐着说！”

　　杨丰说道。

　　“臣谢主隆恩。”

　　杨邦广感激涕零地说：“启奏陛下，倭国征夷大将军德川吉宗遣使至臣处，请求觐见陛下并内附为属臣，臣以其赤诚故为之转奏请陛下圣裁。”

　　“德川吉宗？”

　　杨丰沉吟了一下。

　　德川家这是第好几次请求内附为臣了，这二十多年倭国被他祸害得民不聊生，三个倭国并列已经多年了，那些大明奴隶贩子的海盗船就跟沙丁鱼群旁边的海豚一样不停转悠，一有机会就冲上岸玩掳人游戏，再加上逃亡出去自卖的，到目前为止大明境内倭奴总数都突破四百万了，男人女人都有，而目前三个倭国总人口加起来估计也就一千万多点，也就是说不到三十年时间，这个国家损失了一半的人口。

　　“他倒是一片诚心，可是他要内附的话，他那个伪君怎么办？另外还有信仰，他们那个神道教可是邪教。”

　　杨丰说道。

　　“陛下，他们那个伪君也没什么权力，无论是杀是废都不过一句话而已，至于信仰，他们既然自请内附，那当然也是要皈依圣教了，再说那神道教其实也就是源于咱大明正统，只是愚民无知再加上那些僧人混淆黑白，最后走了邪路，如今皈依圣教也是幡然醒悟，实际上据臣所知现在德川治下已经很多百姓明白了正统所在，德川吉宗不久前还专门在江户建起了圣祠，请了咱大明的祭司过去传道，而他和家人也全部皈依了圣教。”

　　杨邦广说道。

　　松前家和德川家一直关系密切，现在杨邦广是真心想帮助老朋友进步的。

　　“这样啊，那就宣那使者吧，朕会让内阁和太常寺派人到其属地考察，若是的确诚心向化，那朕也是很高兴的，有教无类嘛，倭国人怎么了，倭国人也是人呀！”

　　杨丰很满意地说。

　　这样就可以了，收德川家又不是收整个倭国，德川家现在只不过控制着倭国的中部，也就是从茨城新潟向南到名古屋，四国岛不久前也投了岛津家，要不然德川吉宗也不会哭着喊着求大明收了他，因为岛津家和伊达家据说已经商量好了，两家南北一齐动手，把他的地盘瓜分了，他这是走投无路。

　　虽然收他也就意味着那些奴隶贩子不能在他的地盘上随便捕奴了，但这并不会影响到大明的奴隶供应。

　　因为一来向西方的进攻还会带来更多奴隶，比如说中亚一带就马上要开始了，另外就是还可以让那些海盗转移到陆上去开发新资源，比如说雇佣德川家那些越来越养不起的武士们加入捕奴队伍，以德川家的地盘为基地向南北两家地盘上抓人。实际上这些年松前家就经常干这活儿，他的松前城就是这一带最大的奴隶交易中心，因为函馆有大明的军事基地，伊达家虽然明知道祸害自己沿海的海盗都是从松前城跑去的，但却只能忍气吞声。

　　就这样德川家归顺大明的事情基本上定了下来，紧接着杨邦广去把那使者带来觐见，觐见完了之后驻松前的大明官员向内阁发报，由内阁和太常寺分别派出考察团进行考察，主要是监督德川家把天皇一家另外还有那些寺庙处理了，怎么处理这个就看他的孝心了，反正他要处理不好考察不通过那就没法验收，没法验收他也就没资格加入大明，总之剩下的他自己看着办。

　　至于杨皇帝则继续躺在函馆泡温泉。

　　他下一站是海参崴，再下一站是库页岛，再下一站就奔北极圈了，这时候无论哪里也都还冻着呢，他这么早启程，就是跑北海道泡温泉来了，现在的皇帝陛下以享受生活为主，绝大多数政务都已经不管了，除了对外侵略几乎没有他愿意操心的，在太子成年后就连各地官员的面试他都扔给太子负责了。

　　而就在他泡温泉里面玩酒池肉林的时候，拉赫曼的天塌了。

　　“你说什么？”

　　这位浩罕大汗薅着信使的脖子吼道。

　　“大，大汗，我们在西夜城的探子回报，数万明军骑兵突然出现，正在兵分两路杀向疏勒和尉头。”

　　那信使哆哆嗦嗦地说。

　　“数万骑兵？他们是从沙漠里冒出来的吗？”

　　拉赫曼吼道。

　　“就，就是从沙漠冒出来的，他们是从西夜南边沙漠过来的。”

　　那信使哭丧着脸说。

　　拉赫曼一把推开他，整个人都傻在了那里，那肯定不可能是从沙漠里冒出来的，那是之前就藏在皮山或者于阗的，前者和西夜之间隔着一百多里的沙漠，他的侦察兵不可能去那里，而且就算去，也不可能活着通过明军在皮山外围的巡逻兵，也就是说人家早就布好了陷阱，就是故意做出一副兵力不足，只能躲在城堡固守的假象，然后引诱自己不断深入，再切断补给线，把自己困死在里面。

　　这是一个巨大的陷阱。

　　可他现在怎么办？

　　他能怎么办？

　　信使到这里得好几天，从西夜到疏勒不过三百里，骑兵全速推进不过三四天时间，恐怕这时候已经和他留守疏勒尉头两地的军队交战了，数万骑兵，城里还有上万步兵，打他总共一万五千骑兵，那完全就是围殴。

　　而他呢？

　　这里距离尉头还有几百里，别说还有姑墨温宿等地明军横在中间，就是没有这些人自己也不可能在那一万五千骑兵全军覆没之前赶回去，而一旦那一万五千骑兵全军覆没，他的后勤补给将彻底断绝，同样他回家的路也彻底断绝。

　　现在唯一选择就是返回，不惜任何代价和明军骑兵在疏勒决战一场，至于以后就只能听天由命了，打败明军他就通过葱岭逃回浩罕去，打输了他就被困死在这里，好在他还有大批战马和骆驼可以宰了吃。

　　“快，传令掉头后撤，全速返回姑墨，还有，那个奴隶呢，我要剥了他的皮！”

　　拉赫曼咆哮着。

　　他这时候才想起那个死间来。

　　而此时在距离他不远的一处帐篷里，那个犬生正一脸虔诚地跪在地上，跪在一个用自己的血画出的日月前，在那里不断吟诵着圣谕书上的经文，而他身后已经响起了混乱的脚步声和充满怒火的咒骂。

　　他却仿佛没有听到。

　　此时在他面前出现了一幅美丽的画面，在一片祥云缭绕间金色的宫殿辉煌壮丽，宫殿下面盛开着鲜花的绿地绵延，清清的河水流淌，那草地上堆满了仿佛无穷无尽的美食，无数美丽的仙女在嬉笑着向他招手。

　　“仙境，我来了！”

　　他喃喃自语着。

　　就在同时他手中一块劈开的骨头，就像在像利刃般刺进了自己的心脏。


第506章 处决地

　　“快，快点！”

　　浩罕军将领沙比尔拼命鞭打自己的战马，在干涸的河床上疯狂地奔跑。

　　他身后是无数同样奔跑的骑兵。

　　他们是留守疏勒的，也是最早知道明军骑兵出现的，同样也是最早明白自己落入一个巨大陷阱的，然后他们毫不犹豫地抛弃了他们的大汗，以最快速度踏上了逃亡之路，作为一个部落联盟性质的国家他们对君主没什么忠诚可言，该抛弃的时候不会有任何心里负担，更何况这时候不跑就死路一条了。

　　五万骑兵！

　　而且还有那些城堡里的步兵，光他们猜得就得奔两万步兵，然后这装备精良的至少七万大军会像洪水般淹没他们，幸好他的位置在最西边，距离山口也是最近的，想跑那也是最容易的，至于东边各军……

　　他会向真主祈祷的。

　　骤然间一连串沉闷的爆炸声传来，他急忙回过头，就看见后面一道道烟柱升起，紧接着隐约的密集枪声也开始传来，很显然他的后卫已经和明军交火了。

　　“快！”

　　他狠狠抽了胯下战马一鞭子同时向后面喊道。

　　但紧接着他就愣住了。

　　灰白色的荒原上，绵延数里卷着漫天沙尘的骑兵上空，不知道什么时候，突然间出现了四个巨大的红色怪物，带着一种像蜂群般的嗡嗡声，以比他们更快的速度逐渐从后面赶上来，很快就到了他的头顶，就像四艘飞天的神舟般遮蔽了初春的阳光，那下面一个个黑色带玻璃反光的盒状东西后面，风车一样的东西不断高速转动着。

　　沙比尔茫然地看着它们。

　　所有浩罕骑兵也在茫然地看着它们。

　　很快后者就越过了头顶，在他们前方逐渐远去，仅仅几分钟后，就变成了四个隐约可辨的红点，不过也就是在这时候，沙比尔发现它们开始下降了，而且紧接着就消失在前面的山峦间，虽然不明白这是什么东西，但他却没来由得心中一阵恐慌，就好像马上要大难临头般……

　　他的预感很灵验。

　　因为此时在他前方二十几里外那四艘飞艇已经降落，二十名明军士兵正从各自飞艇内冲出，五人一组各自抬着一挺机枪，拎着一箱箱子弹和水桶，以最快速度向中间的小山上狂奔，就在四艘飞艇相继起飞之后，他们也已经就位，然后以最快速度架好了机枪。

　　这条峡谷只有几百米宽，而且被这座不足一百多米高的陡峭小山包劈成两股。

　　“这叫一夫当关万夫莫开！”

　　明军疏勒守备队机枪队队长黄铭感慨地说道。

　　就在这时候，前方山脚后面漫天沙尘出现了，同样无数战马践踏的声音也传入耳中，他毫不犹豫地举起枪吼道：“准备，让这里变成邪教徒的坟场！”

　　他这话刚喊完，第一名浩罕骑兵在他的视野中出现了。

　　“开火！”

　　他毫不犹豫地吼道。

　　嗵，嗵……

　　密集的机枪声骤然响起。

　　那名浩罕骑兵的战马就像踩上了陷坑般骤然跪倒，将他狠狠地抛了起来，就在同时后面十几匹战马以极快的速度不断倒下，再后面的骑兵躲避不及，踩着同伴的身体冲了出来，但冲出没几步远就紧接着和那些同伴一样瞬间人仰马翻。因为是一个拐弯的缘故，他们后面的骑兵依然不知道前方发生了什么，那些以数十里时速狂奔的战马继续踩着遍地的同伴不断冲出，然后在四挺机枪射出的密集子弹下同样继续不断倒下，转眼间只有两百多米宽的谷底道路上死尸便堆积起来。

　　而他们后面骑兵还是没有反应过来，当然就算反应过来也止不住了。

　　近万骑兵在一条只有几百米宽的峡谷中，排成一条绵延数里的长龙，以数十里的时速在狂奔着，怎么可能迅速止住？在后面骑兵的推动，在座下战马狂奔的惯性驱动下，那些骑兵就像飞蛾扑火般一刻不停地冲出，然后又一刻不停地倒下，四挺机枪就像四个狂笑的恶魔般喷射着火焰，不断吞噬着身旁士兵手中装满子弹的帆布弹带，然后以每分钟数百发的速度倾泻子弹，如同收割庄稼般收割着浩罕骑兵的生命。

　　那些骑兵惊恐地尖叫着，绝望地哀嚎着，痛苦地呼喊着，在冰冷的机械工业面前展现着生命的脆弱。

　　好在这时候他们终于停下了。

　　“快冲，继续冲，冲过去！”

　　沙比尔愤怒地咆哮着。

　　就像给他助威般，身后的爆炸声和枪声也越来越清晰，甚至就连海浪般的喊杀声都隐约可辨，那些浩罕骑兵不禁面面相觑。

　　“真主至大！”

　　一名长老挥舞着经书吼道。

　　“真主至大！”

　　然后那些骑兵就像打了鸡血般吼叫着，带着被逼入绝境的凶狠再次发起了冲锋。

　　可惜这并没什么卵用，黄铭的位置实在太好了，他们就像座堡垒般横在峡谷中间，距离骑兵出击的山脚至少还有一公里距离，这样的距离上后者是无论如何也不可能用步枪击中他们，尤其是那些骑兵手中绝大多数都是滑膛枪，这就更加不可能了。浩罕人只有少量线膛枪，这东西俄国人都得靠瑞典人提供，而且还是提供的瑞典自产山寨品，直到现在俄军都还没全部完成换装呢，怎么可能给浩罕人太多了，有限的线膛枪都在拉赫曼身旁亲信手里，沙比尔手下除了卫队其他根本没有这东西。

　　再说他们的线膛枪有效射程也只有两百多米而已。

　　而明军机枪有效射程足有两公里呢！

　　高喊着真主至大口号的浩罕骑兵们一冲出去，立刻就成了被屠杀的羔羊，在空旷的干涸河道上他们没有任何遮蔽，甚至两旁连树木都没有，四挺机枪每分钟一千多发的速度，编织成死亡的火网，让整个峡谷变成了屠宰场。

　　而在浩罕人的后方，大批的明军步兵同样也在肆无忌惮地屠杀着。

　　这是疏勒守备队。

　　另外还有辅助他们的一万民兵。

　　他们就像两道洪流般，从两侧的山坡上向前挤压，手中各式步枪不断喷射火焰，管状弹舱的速射步枪，纸壳子弹的击针式步枪，米尼弹的前装枪，甚至还有便携的火箭，所有武器统统在从两旁向着中间倾泻死亡，那些被困住的浩罕骑兵们，绝望地挥舞着手中武器，徒劳地向前冲锋，然后被打成支离破碎的死尸，鲜血在干涸的河道汇聚，鲜血染红了灰白色的土地。

　　他们的命运已经注定。

　　而此时在另外一处战场上，另外一支浩罕军的命运也同样注定了。

　　尉头。

　　“杀，真主至大！”

　　一名浩罕将领挥舞着弯刀发出疯狂的尖叫，然后向着他前方发起了冲锋，在他身后五千浩罕骑兵组成的洪流，也在以同样的方式向前。

　　而在他们对面，是一条弧形的墙壁，一条逐渐移动，并且开始形成包围圈的墙壁。

　　那是三万明军骑兵。

　　或者说民兵。

　　不过他们手中没有马刀，这些民兵不是专门的骑兵，用马刀在马背上对砍并不很熟练，但好在他们枪都打得很准，所有骑兵的手中都是米尼弹线膛枪，所有步枪的准星都瞄准了浩罕人，后者以极快的速度接近，而正面的明军民兵们却停住了，各自在马背上瞄准着，而两翼则依然不停向前。

　　就在浩罕人距离他们还有不足一百丈的时候，骤然间枪声密密麻麻地响起，正在冲锋的浩罕人瞬间落了一地，紧接着被后面狂奔的战马踏在脚下，残余浩罕人继续冲锋，距离不到五十丈时候，他们又遭遇第二轮子弹，这时候剩下的已经不足一半了。

　　而此时，民兵们以最快速度举起了长矛。

　　下一刻，恐怖的撞击开始了。

　　就像是古老的马其顿长矛阵一样，以最密集方式排成四列的民兵们，用他们手中长矛和座下用锁链连接的战马组成了一道韧性十足的墙壁，尽管没有高速冲击的力量但却仍旧阻挡住了浩罕人的正面冲击。甚至他们的第三列和第四列骑兵手中都没有长矛，不过他们手中有左轮，当浩罕人被前面两列阻挡住同时，后面两列民兵以最快速度不停用左轮发射着子弹，而两翼的民兵依然在以最快速度射击着，这个槽状的阵型成了五千浩罕骑兵的地狱。

　　铁链连接的连环马牢牢阻挡在他们正面，两翼民兵不断向前移动着倾泻子弹，浩罕人的死尸不断在中间堆积。

　　这是处决地。

　　拉赫曼不知道他的后卫都已经全军覆没，此时他刚刚到达姑墨并且和留守姑墨的部下汇合，然后开始向尉头进军，持续的强行军之后，他的五万大军已经人困马乏，虽然人可以通过杀骆驼获得食物补给，但他们的战马可没有饲料，仅仅靠啃地上的枯草解决不了问题，越来越多的战马在饥饿中筋疲力尽地倒下，而随着战马的倒下，恐慌的情绪也在这支大军中不断蔓延。

　　谁都知道他们已经濒临绝境。

　　食物匮乏，弹药不足，筋疲力尽，前路莫测，生死难料……

　　这一切都在折磨着那些已经征战数月的士兵们，他们在干旱的荒原上茫然地走着，蓦然间一名士兵抬起了头，远处枯黄的草原上一面红色的旗帜出现了。

　　“明军！”

　　骤然响起的惊叫，让整个队伍一片混乱，不过很快浩罕人就平静下来，因为出现在他们远处的只是一辆四匹马拉的马车而已，很显然这是明军的侦察兵，只是为什么侦察兵不是乘马而是坐着马车，这个就没必要管了，甚至就连拉赫曼都没兴趣管。

　　然而他们都错了。

　　这辆马车逐渐靠近着，很快双方之间的距离就已经不超过三里路了。

　　浩罕人还是没理会。

　　就在这时候，那马车突然掉头并且停了下来。

　　浩罕人还是没理会。

　　蓦然间那马车上两点火光亮起。

　　浩罕人还是没理会。

　　仅仅几秒钟后，子弹的呼啸声骤然传来，正在行进的骑兵队伍中瞬间一片人仰马翻，就在同时那辆马车缓慢开动起来，在它的开动中，那两点火光始终不断亮着，而与此同时，那子弹的呼啸声也在不断向后移动，越来越多的浩罕骑兵血肉纷飞着倒下，这时候他们终于乱了起来，一支上百人的骑兵队立刻冲出，向着那辆马车杀了过去，但却很快就在冲锋中不断倒下。

　　于是更多骑兵杀了出去。

　　那辆马车终于停止了射击，在四匹高大的骏马带动下，迅速向后方逃去。

　　“停止追击！”

　　拉赫曼阴沉着脸说道。

　　他现在跑路要紧，没必要跟这些苍蝇蚊子纠缠。

　　然而他没兴趣纠缠，明军可是很有兴趣，很快又有两辆同样的马车出现了，在相隔近三里向他们倾泻了一阵子弹后，当浩罕人追击的时候，便以最快的速度向后方撤退。仅仅不到半小时后另外四辆马车又出现，但这些马车上不是机枪，而是换成了一门门速射炮，因为射程关系甚至在三里外就开火，密集的炮弹把浩罕人炸得惨不忍睹，而当浩罕人追击的时候，这些混蛋又以最快速度扬长而去。再接下来登场的换成了多管火箭炮，那些混蛋用八辆火箭炮车在不到三分钟里，向浩罕人倾泻了数百发炮弹后，居然连大炮都不要，直接扔下炮车骑着马跑了。

　　愤怒的浩罕人只能以毁掉这些火箭炮来泄愤。

　　到了晚上更加丧心病狂的事情发生了，明军的一个炮兵哨居然把大炮悄悄拖来，在距离浩罕人的营地八里外，向他们倾泻了整整一个基数的炮弹，当浩罕骑兵悲愤地杀出，并且找到他们的位置时候，这些无耻的家伙再次抛弃大炮然后骑马跑了，可他们的大炮都是后膛炮，浩罕人甚至连炮弹都没有，最后只能拿刀乱砍一顿，然后掀翻了作罢。

　　然而这只是噩梦的开始，接下来的时间里明军的小股骑兵，就像幽灵般游荡在他们四周，变着法以各种方式袭扰他们，机枪，速射炮，火箭炮，火炮，甚至到最后居然连飞艇扔炸弹都上阵了，虽然这些袭击并不能给浩罕人造成真正致命的打击，但却让这支军队的士气荡然无存，所有人都在恐惧中被耗尽了最后一丝精力。

　　然后他们迎来了真正的对手。


第507章 覆灭

　　“杀呀，冲过去！”

　　玉河畔稀疏的胡杨林间，近千名浩罕骑兵疯狂的吼叫着，催动战马挥舞着弯刀，向着前方发起凶猛进攻。

　　这时候拉赫曼的五万大军已经彻底被冲乱了，从于阗沿着于阗河北上的明军于阗守备队从左翼横击，用速射炮，机枪和毒气弹撕裂了勉强维持的撤退秩序，紧接着尾随追击的温宿守备队和三万民兵又以凶猛的穿插彻底将其打乱，然后又是迎面而来的整整五万骑兵和三万步兵围堵，浩罕人就像被重锤击打的瓷盘般变成了无数碎块。

　　而这只是碎块中的一个。

　　被逼到绝境的浩罕人，也爆发出了最后的勇气，就像被笼子关住的野兽般疯狂的撕咬着，试图杀出一条逃回家的路，整个战场上这样的亡命冲锋随处可见，但结果几乎都没有区别，茫茫荒原上堆积的死尸和流淌的鲜血是他们唯一的归宿。

　　此时在这支骑兵前方，西夜县警备队的五千民兵正匆忙列队，身后他们自己的马匹正向远处跑开。

　　他们是纯粹的民兵。

　　他们里面甚至还有四五十岁的中年人。

　　皮山埋伏的骑兵实际上是各地挑选出来的青壮年精锐，他们是主要的野战力量，而留在各县的警备队，基本上都是些战斗力差一个档次的，主要任务是依靠城墙和铁丝网固守，要不然也不会连女人都上城墙。理论上这些警备队不要求出城作战的，对浩罕人的最后战斗由明军和那些青壮年负责，但实际上这一次各县警备队都杀出来了，西域的国人民风极其彪悍，对于战争有着可以说很另类的热情。不过虽然这些人也都有马，但指望他们在马上和浩罕骑兵作战是不可能的，所以他们就干脆学欧洲的龙骑兵下马作战了，就在浩罕人发起决死冲锋的时候，这些年龄普遍偏大的民兵们，也在吵吵嚷嚷地列队，互相之间都能叫上名字的邻里关系，让他们很快排成了密集的三列然后向着前方举起了前装线膛枪。

　　浩罕骑兵们依然在拼命鞭打着战马加快速度，在他们看来这些步兵的战线没什么威胁，一个冲锋就过去了。

　　然而他们错了。

　　“开火！”

　　相隔一里路的距离上，民兵里面就响起了指挥官的喊声。

　　所有民兵迅速扣动扳机。

　　就像南北战争时候的标准场景一样，在并不算整齐的战线上，一支支上刺刀的前膛米尼弹步枪骤然喷射出火焰。

　　和内地老百姓不一样，在这里枪对这些民兵来说和锄头一样熟悉，打了近二十年野狼黄羊兔子的他们枪法都很好，枪声混乱地响过之后远处浩罕骑兵纷纷落马。而这些年龄普遍偏大的民兵们熟练地掏出子弹塞进枪口，用通条一杵到底后抽出通条装上火帽再次瞄准前方扣动扳机，然后再继续重复这一过程，硝化纸壳的定装子弹大大加快了装弹速度，这些民兵以不到二十秒一轮的速度不断向着前方开火，黑火药喷射的火焰中，子弹密集的飞向前方。

　　他们前方浩罕骑兵就这样不断在冲锋中坠落马下。

　　这些骑兵毫无反击能力。

　　他们手中那些滑膛枪的射程差距太大了，有效射程也就不到百米，更何况狂奔的战马上也无法击中目标，他们能做的只有全速冲锋，冲过去用战马撞开战线，用弯刀进行砍杀。但他们的数量太少了，一千骑兵根本做不到这一点，数量是他们五倍的民兵每分钟可以发射近两万颗子弹，而他们那些早就被饥饿和长途跋涉折磨得筋疲力尽的战马，冲过六百米距离需要两分钟。四万颗子弹打一千名骑兵，哪怕只有四十分之一的命中率也足够了，当最后一名浩罕骑兵终于冲到了可以看清那些民兵面容的距离后，却茫然地发现自己身边已经没有一个同伴了。

　　他无所适从地停了下来。

　　然后他对面那些民兵同样茫然地面面相觑。

　　这就打完了？

　　所有人都在疑惑地用目光询问着。

　　突然间一个人清醒过来，欢呼着冲了出去，一把拽住一匹死了主人的战马缰绳，毫不客气地翻身骑了上去，这时候其他民兵也清醒过来，立刻争抢着扑向各自的目标，话说他们跑出来的很重要目标之一就是发财的。浩罕人的战马可是好东西，比他们骑的蒙古矮马可强太多了，那可是当年传说中汗血宝马的故乡啊，而且不仅仅是战马，还有跑散在草原上的大批骆驼，甚至就连那些没死的浩罕人都同样是好东西，这可都是难得的大牲口啊，回去找个劁猪的阉了那就是好奴隶。

　　可怜那些受伤的浩罕人惊恐地还没等爬起来，就被争抢的人群淹没了。

　　“玛的，咱们白担心了！”

　　远处一支正在前来增援的明军骑兵中，指挥官看着这一幕无语地说道。

　　“旅长，北边有敌人！”

　　他身旁一名军官看着天空说道。

　　天空中一艘飞艇上正在向外打出白色信号弹，这意思就是北边发现敌情，这是专门用于指挥的飞艇，在高空俯瞰下面的战场，搜索已经被冲乱的浩罕人然后以信号弹调派明军对其进行拦截，在这片广袤的战场上还有好几艘这样的飞艇在充当指挥塔。

　　“走！”

　　那旅长一挥马刀喊道。

　　四千实际上是预备役的骑兵立刻开始了前进，在翻过前方一座沙丘后，近两千名正在狂奔的浩罕骑兵出现在他们下面，那旅长毫不犹豫地下达了进攻命令，正在登上沙丘的明军骑兵，甚至没来得及整队就开始了冲锋，在冲锋中逐渐靠拢，一支支长矛组成了恐怖的矛墙，因为向下冲锋的优势以极其凶猛的速度撞向了浩罕骑兵。

　　这是拉赫曼和他的卫队。

　　这位大汗陛下身边现在就还剩下这两千人了，他的五万大军完全被冲散在上万平方公里的广袤草原上，在同样分散开的一支支明军围殴下逐渐走向覆灭，他已经没有能力改变这一切。他现在唯一能争取的，就是活着逃出这片恐怖的草原，逃回到群山另一边的浩罕，但现在这个目标很显然已经遥不可及的，他这里距离葱岭的山口还有近三百公里呢。

　　“明军！”

　　惊恐的尖叫声惊醒了他。

　　他转头望着右侧沙丘上卷着沙尘如激流般冲下来的明军，什么也没说只是狠狠地抽打着自己的战马，与此同时数百名忠心的部下纷纷调转马头，挥舞着弯刀迎着明军冲过去。很快两支骑兵就撞击在一起，从高处源源不断冲下来的明军瞬间就淹没了那些英勇的浩罕骑兵，然后带着万马奔腾的气势径直撞上正在逃亡队伍，在一片长矛折断的声音中，无数浩罕骑兵跌落马下，紧接着就被狂奔的马蹄踏得支离破碎。

　　拉赫曼依然什么都没说。

　　他就像不知道身后发生的这一幕般，在亲信护卫下拼命鞭打着战马加速狂奔。

　　逃，不停地逃。

　　他现在心中只有这个念头。

　　骤然间前方一艘巨大的飞艇出现了，就像一头恐怖的怪兽般在他视野中迅速变大，很快就下降到了距离地面几十米高度，在他前方一里外漂浮着，就在同时那飞艇下方的座舱处，一点火光亮起，转眼间子弹的呼啸在他耳畔掠过，他身后几名亲信立刻在这呼啸声中跌落马下，还没等他反应过来，胯下战马突然悲鸣一声前蹄跪倒，巨大的惯性直接将他抛了出去。

　　拉赫曼挣扎着从地上爬起来跌跌撞撞地向一旁跑去。

　　而那火光依然在闪耀。

　　密集的子弹不断打在他脚下激起一道道沙尘，他拼命地向前奔跑着，那子弹却如同附骨之蛆般始终不停，蓦然间他腰上似乎被什么东西撞了一下，紧接着推得他向一旁栽倒，他挣扎着想爬起来，但却发现自己的整个下半身根本没有任何反应，他拼命挣扎着，却根本无法站起来，而那子弹依然不断呼啸而至，几秒钟后一颗子弹再一次击中这位大汗的胸前。

　　他彻底倒下了。

　　而那艘飞艇下面的火光依然在闪耀，子弹呼啸着掠过他头顶，不断打在后面的浩罕骑兵中，这位大汗视野中最后的画面，是自己士兵全军覆没的场景。

　　就在拉赫曼最终停止了抽搐的时候，距离他十几里外，数千名浩罕骑兵正在木然地扔下自己手中武器。

　　他们投降了。

　　他们的弹药耗尽，他们随行的骆驼也跑散，甚至连他们的战马都因为饥饿在颤抖，他们已经彻底失去了战斗的能力，这时候别说还有明军的围攻，就算没有明军进攻，他们也没有能力回到浩罕了，在他们南边是绵延数百里的沙漠，在他们北边是即便现代也没有任何道路通行的冰封雪山，不想死的话就只有投降这一个选择。

　　虽然投降意味着做阉奴。

　　但好歹还能活着啊！

　　“真主勇士也不过如此！”

　　看着正在放下武器的浩罕骑兵们，包围他们的明军指挥官冷笑着说道。

　　而此时在这片以尉头城为中心的一万多平方公里战场上，正在有越来越多的浩罕人放下手中武器向明军投降，这场面就像瘟疫般蔓延，那些被长达数月的征战，饥寒交迫的煎熬，没有任何希望的现实摧垮了勇气的士兵们，不得不选择了唯一能保住性命的做法。至于不肯投降的，则在数倍兵力的明军围攻下逐渐走向覆灭，还有少量慌不择路地向北进入天山的崇山峻岭或者向南进入茫茫大漠，而他们的结局也没什么其他可能，雪山和黄沙会吞噬他们。

　　这场大战就这样落幕了。

　　“陛下，总参谋部奏报，山南各军全歼入侵的浩罕人，共毙敌三万，俘获三万，击毙浩罕汗拉赫曼，另有少量敌军逃散，正在追捕之中。”

　　函馆的温泉边，那名女军官向皇帝陛下奏报。

　　“两河那边呢？”

　　杨皇帝问道。

　　“无论俄军还是其他各军都没有发起进攻。”

　　“很好，这就是联盟！”

　　杨丰冷笑着说。

　　俄国人和布哈拉三家也都不傻，他们的牵制性进攻就是为了阻止明军增援山南，既然明军没这么干，那么他们也就没必要真打了，毕竟主动进攻那些重兵防御的坚固堡垒必然会损失惨重，如果浩罕人成功那么当然皆大欢喜，他们紧接着向两河的明军全线进攻就行，如果浩罕人失败他们也没什么损失，至于浩罕人的损失……

　　他们会向真主祈祷的。

　　“陛下，总参谋部问是否越过葱岭向浩罕进攻？”

　　那女军官问道。

　　“越过葱岭？但陆军在山南没有多少人啊？”

　　杨丰说道。

　　“高总参谋长说山南的民兵愿意担负攻略浩罕的任务，如果时间拖得太久了，敌人得到浩罕人全军覆没的消息，那么布哈拉军肯定会进入浩罕并且在浩罕建立起防线。此时趁消息还没有传过去的机会直接越过葱岭，可以抢在布哈拉军前面夺取浩罕，那里的青壮年基本上全都被消灭在山南了，浩罕留守的几乎就没有什么军队，虽然还有些男人，但这些男人连枪都没有，用弓箭是不可能抵挡我们的民兵。”

　　那女军官说道。

　　这的确是个好机会，而对杨丰来说唯一的问题也就是明军数量不多，整个山南无非四个陆军守备队，加起来也就是两个旅的兵力而已，实际上两个旅也足够打下浩罕了，但两个旅肯定无法控制浩罕，可要是那五万骑兵涌进去就没有问题了。

　　“好吧，告诉高淮，就说朕同意了，还有，那些民兵打进浩罕之后想干什么就干什么吧！”

　　杨皇帝说道。

　　“尊旨。”

　　那女军官说道。

　　紧接着她转身准备离开了。

　　“还有。”

　　皇帝陛下突然说道。

　　那女军官忙转身。

　　“发完电报后你过来一下，我们聊聊你的思想成长。”

　　看着她那一身红色军服包裹下年轻的身体，杨皇帝笑眯眯地说。

　　那女军官的俏脸立刻升起一层红晕，然后赶紧转身离开了。


第508章 上国雨露

　　就在皇帝陛下深入浅出地关心叶蓓少校思想成长时候，在遥远的美洲，一个崭新的国家成立了。

　　在新亳城的一座酒店内，来自北美各殖民地代表终于谈出了结果，以汉考克为首的自由战士们在独立宣言上庄严签字，美利坚合众国正式成立，与此同时年轻的汉考克将军不负众望，被各地代表一致推举为新组建的大陆军总司令，不过总统暂时还没有选出来另外首都也还没定。

　　因为此时情况不同，各地代表都倾向于以费城为美国首都。

　　华盛顿是肯定没有了，这时候马里兰其实还挺蛮荒的。

　　而最发达的其实是波士顿一带，但波士顿靠海又没有防御纵深可言，费城好歹还在特拉华河靠里一些，至少打起仗来不用担心别人把战舰开进港口炮轰自己。

　　至于总统……

　　这个其实还没有这概念。

　　包括法兰西共和国政体也是议长为国家元首，然后再由议会选出内阁总理负责政务，这其实和荷兰差不多，只不过荷兰人自己后来又弄了个执政，但法兰西人民不会像他们一样，因为共和国而自卑的，同样美利坚合众国也准备采用和法国相同政体，但他们这些代表并非真正的议员，所以还得各地议会选出国会议员再说。

　　当然，这一次组成合众国的也没有十三块殖民地，一共有马萨诸塞，特拉华，宾夕法尼亚，新罕布什尔，马里兰，纽约，康涅狄格，罗得岛，弗吉尼亚，新泽西还有再加上卡罗莱纳等十一块殖民地。而且这些殖民地的面积也比原本历史上美国独立时候要小得多，目前总人口加起来一共七十多万，不过波士顿，纽约，费城，巴尔的摩，新泽西等主要城市仍旧在英国控制下，甚至英军已经增加到了七万，但还是仅限于控制城市，离开这些城市就基本上寸步难行了。

　　事实上双方这段时间也没怎么打仗。

　　主要是英国政府不想打。

　　他们哪有精力对付这些乱臣贼子呀，整个英国经济都已经快濒临崩溃了，东印度公司大批商船正在港口腐烂，英国财政几乎破产，再说他们所有财力都集中起来巩固本土的防御了，如果好不容易攒下的军火全拿来对付这些乱臣贼子，那以后明军打过来怎么办？说到底美洲的殖民地就算造反，也威胁不到英国的生死存亡，但那咄咄逼人步步西进的明军会的。

　　所以英国这段时间还是谈判。

　　他们希望能够以和平的方式来解决这个问题，只要不打仗，只要你们继续交税，哪怕交的少一点，也都是可以商量，至于在国会要权利，这个没问题，给你们几个议员名额好了，但是绝对不能脱离英国，同样绝对不能不交税，这一点是至关重要的，对于英国政府来说，其他什么都好商量，就两条不能妥协。第一就是交税，实际上英国政府承诺免除的税收并不多，他们要求北美殖民地的也依然是和英国本土承担相同税收，本土的英国人交多少税殖民地的英国人也交多少的，这应该说是很合理。第二就是东印度公司在某些方面的专营权，这一点同样至关重要，英国政府很清楚就殖民地这些混蛋的节操，一旦他们取消东印度公司专营权，那么这些混蛋立刻就会脱离英国的经济体系，跟那些大明商人去狼狈为奸，甚至还会当那些大明商人的马前卒，帮助他们把魔爪伸向英国本土。

　　这是必然的。

　　总之虚的都好说，涉及钱的问题上没得谈。

　　然而钱的问题正是殖民地人民最关心的，他们不认为和英国本土人民交相同的税是公平，他们也无法忍受东印度公司继续拥有各种特权，英国政府不肯在这些事情上妥协，他们同样也不会屈服。

　　正是因为如此，汉考克这帮家伙才最终顶住威逼利诱，并且实现了他们的美国梦，同样这也使他们和英国彻底决裂，紧接着英军就开始向各地民兵的主要控制区发起进攻，北美大陆的战火正式的燃烧起来。而也就是在同时，大明以一名大明国籍的白人属民被英军误伤为理由，宣布对英国实施无限期的军事制裁，停止向英国运输一切军事物资。另外和支援法国人民的正义事业一样，大明民间也出现了支援美国人民独立自由的声音，然后不少志愿者悄然出现在大陆军中，而驻北美的明军战舰也频繁和英国海军发生不愉快。

　　当然，向大陆军的武器走私这就更不用说了。

　　总之就这样在大明扶持下，美国人民为了独立自由，同英国入侵者展开了浴血奋战。

　　而同样，法国人民也在和入侵者浴血奋战。

　　他们的敌人就很多了。

　　以奥地利，瑞典，再加西班牙为首的十几个国家联军，从南北东三个方向杀进法国，腓力五世挥舞着屠刀，就像当初共和国处死贵族一样，处死所有忠于共和国的人，同样为了纯洁队伍，共和国也展开更大规模清洗，前线军人互相放血，后方各自政府继续清洗，杀戮在整个法国如瘟疫般肆虐着，法兰西的血在杀戮中就这样不断流干了。

　　不过在自由平等博爱的口号鼓舞下，法国人民没有被侵略者的屠刀吓倒，法国各地青壮年纷纷武装起来加入保卫共和国的战斗中，这个国家可以说欧洲最多的人口数量成了最大的武器，数以十万甚至百万计的自由战士们拿着大明产线膛枪，推着大明产线膛炮，在所有战线上同使用同一种武器的敌人浴血奋战。

　　这是自由的圣战。

　　勇士的怒火将埋葬所有入侵者！

　　“可惜，在这里不行！”

　　陈崎得意地说。

　　此时他正站在一片初春季节嫩绿的草地上，这同样的草地绵延铺展几乎望不到边际，一条清澈见底的小河潺潺流淌着，小河两岸无数鲜花星星点点，远处蔚蓝色天幕上，白色的雪山起伏蜿蜒，真可谓是风景如画一般。

　　但可惜，这如画的风景中却躺着无数的死尸。

　　大批端着上刺刀步枪的明军士兵正在死尸中走动，不时用手中刺刀捅在一具死尸胸前，这些死尸普遍都年龄偏大或者偏小，而且身旁很少有火枪，绝大多数都是弓箭等冷兵器，在这些死尸的后面是一片不小的部落，不少女人正趴在那里哭喊，但却没有一个人敢上前，一些大明的民兵正在她们中间走动，看着长相满意的便直接拖进帐篷了。

　　“你说你们愿意归顺？”

　　陈崎看着他脚下说道。

　　此时他脚下趴着一个穿绸缎的老头，正哆哆嗦嗦地跪在地上头也不敢抬起来，对身后女人的哭喊恍如未闻，对身旁那些死不瞑目的眼睛视若无睹。

　　“愿意，小人愿意带领所有族人归顺大明，从此永远臣服大明皇帝陛下。”

　　那老头说道。

　　“这样的话你知道该怎么办了？”

　　陈崎笑眯眯地说。

　　后者愣了一下，随即就反应过来，朝身后几个人一招手以严厉的语气说了几句话，那些人犹豫一下还是赶紧跑去招呼了仅剩的几十名拿武器的，然后冲进了不远处一座被轰塌半边的寺庙，很快将里面几个年纪最老没有出来参战的僧侣拖出来，在陈崎面前按倒在地，毫不客气地手起刀落把人头砍下来，同时那老头招呼后面的女人，把各家的经书全拿了出来，堆放在陈崎面前浇上煤油一把火点着了。

　　“大人，这是小人的孝敬！”

　　然后那老头拎着一袋子金银币，拖着一个很不情愿的妙龄少女走到陈崎马前，一脸谄媚地说道。

　　“哎呀，老族长真是太客气了。”

　　陈崎迅速换上一副面孔跳下战马热情地说道。

　　“将军代天子而来，拯救我浩罕人于水火，这感谢也是应该，这女人的爹跟着拉赫曼那逆贼与天朝为敌，大人能收了她也算是给她一个代父赎罪的机会了。”

　　老者说道。

　　“好好，那我就却之不恭了！”

　　陈崎满意地说。

　　然后他接过钱袋，不顾那少女的挣扎一把抓起，很熟练地拿手铐一铐直接扔马背上，与此同时那老者踩着自己刚战死的孙子尸体冲后面喊道：“快给诸位将军准备酒肉，还有让阿齐兹的媳妇出来伺候将军也沾沾上国雨露，就算给咱们家改改种了！”

　　可怜的阿齐兹在他脚下，正瞪着死不瞑目的眼睛。

　　好吧，这就是明军攻入浩罕的场景。

　　这个国家总共也就三四十万的人口，在山南全军覆没了五六万青壮年，剩下绝大多数都是用冷兵器的老弱病残，拿什么抵挡数万明军的入侵？绝大多数地方都是这样在经过了徒劳的抵抗之后都选择投降。反正这个世道就是这样了，在明军的铁蹄面前投降总是最明智选择，中亚这地方你征服来我征服去的，那些部落首领们没什么节操，只要能保住命卑躬屈膝就卑躬屈膝吧。大不了献上自己的钱财自己的女人杀掉各地寺庙的长老烧掉经书，从此以后老老实实给大明当属民，好在给大明当属民的日子也并不比他们现在过得差。

　　实际上给大明做属民除了屈辱点之外，单纯生活上要比他们之前强得多。

　　就这样随着明军的前进，费尔干纳盆地内，一个又一个部落选择了向大明臣服，很快就连安集延也被明军大炮轰开，在这里明军无视了城里居民的投降请求，整整三万民兵杀进安集延，将这座丝绸之路上著名的城市洗劫一空，不论财富还是居民，全部或杀或抓捕为奴隶，以至于不得不专门分出一万骑兵将收获运回山南。

　　话说杨皇帝早就说了，这些民兵爱干什么就干什么吧，毕竟他们能有如此爱国之心，愿意冒死为大明开疆拓土，那也是很需要奖励的，别的不说浩罕的女人钱财奴隶总得让他们捞一些，要不然以后就很难再有这样的爱国行为了，说到底他们是民兵又不是正规军，没有义务出境作战，他们连武器弹药和马匹都是自己的呢！

　　“告诉吕毅，让他们不要急着向远了进攻，拿下浩罕就行了。”

　　杨丰说道。

　　他现在还必须控制点扩张的速度，实际上浩罕原本就不在这一轮扩张的目标中，只不过是被战局推着走而已，毕竟他不抢就被布哈拉人捡便宜了，但再继续向前就没必要了，穿过两三百里崇山峻岭再穿过三四百里草原的补给线太长了，初期的势如破竹之后，很容易步拉赫曼后尘，攻入浩罕的主要是民兵而不是正规军，他们的战斗力还没强到纯粹碾压的地步。

　　被皇上雨露滋润小脸容光焕发的叶少校立刻进船舱发报了，而此时大东方号和护卫的四艘巡洋舰正在驶出函馆，在这里泡了几个月温泉后，杨皇帝终于决定动身前往下一站。

　　他的下一站是海参崴。

　　那里现在属于大明黑水省岭东府，不过那里并不是府治，只是一座普通的县城，岭东府的府治在双城子，海参崴的重要意义只是军事上的，但大明又不是俄国需要什么远东出海口，所以海参崴的地位并不重要，明军在日本海的主要军事基地在釜山，而北部的主要军事基地在函馆，包括铁路也不需要这个港口，大明在这个方向上的铁路终点在高丽的清津。

　　他把海参崴作为巡视的站点只是出感情上。

　　到达这座刚刚解冻的小港口之后，他只是下船吃了顿当地的风味特产，紧接着就登船重新起航，而再下一站是库页岛，此时在大明地图上这个地方叫做黑龙屿。对于这里的巡视同样是蜻蜓点水般，只是略作停留紧接着便离开，继续向北沿着刚刚解冻的海岸线巡视，最终到达此行的最北端，也就是大明在最北端的府玉城，然后由玉城向东至殷洲，沿着殷洲海岸线一路向南。

　　就在杨皇帝兴致勃勃沿着海岸线，欣赏自己的北方领土风景时候，刚刚到达浩罕的明军也迎来了一场大战。


第509章 不可战胜的敌人

　　“得救了，得救了！”

　　浩罕城墙上，留守的卡里姆王子，或者现在的浩罕汗，看着城外发出了激动的欢呼。

　　而同样，他两旁那些拼凑起来的老弱病残们，也在挥舞着手中弯刀长矛发出了喜极而泣的欢呼声，他们终于得救了，被明军包围的浩罕城终于得救了，因为此时在这座正濒临绝境的古城另一边，一道铁骑洪流正卷着漫天沙尘出现在远方的地平线上。

　　“布哈拉人。”

　　陈崎看着头顶飞艇上发出的信号冷笑着说。

　　“准备迎敌！”

　　他紧接着命令道。

　　正在准备向浩罕城发起进攻的明军立刻停下，拿出随身携带的工兵铲就地挖掘战壕，与此同时一道道蛇形铁丝网也迅速在四周架设起来，四个陆军守备队以南北两座炮兵阵地为核心组建起两个环形阵地。这里没有民兵了，明军负责主要进攻，民兵负责剩下的镇守和清洗，所以进攻浩罕的就只有这四个地方守备队，总兵力八千人，和远处遮蔽了草原的骑兵比起来，就像两座即将迎来海啸的礁石般。

　　很快布哈拉骑兵就进入了视线。

　　而此时已经在松软的沙质土地上挖掘出战壕的明军士兵，纷纷将一挺挺机枪架起来，在他们身后一门门三寸榴弹炮，多管火箭炮也将炮口对准了远处依然处于行军状态的布哈拉人，紧接着榴弹炮首先喷出火焰，四个守备队所属三十二门三寸榴弹炮以每分钟三轮的速度，不断向六里外的布哈拉骑兵倾泻数十斤重的炮弹，爆炸的火光在骑兵中密集的闪耀着，无数真主勇士还没来得及向敌人释放怒火，就被炸成了支离破碎的死尸。

　　但他们依然没有畏惧。

　　增援浩罕的三万布哈拉骑兵拼命鞭打他们的战马，在空旷平坦的绿色草原上加快速度，然后不断在爆炸中倒下。

　　好在他们终究是骑兵。

　　很快铁骑的洪流便进入到距离明军不足三里距离。

　　“开火！”

　　陈崎淡淡地说道。

　　骤然间怪异的呼啸声如同决堤洪水般响起，一道道火光以极快速度从他身旁掠过，然后瞬间落在骑兵中，就像火山爆发般落点处数以千计的骑兵整个被火光吞噬。

　　这是火箭炮。

　　十二管的三寸火箭炮。

　　同样是每个守备队八门，加起来三十二门，一次性向目标打出两百五十六枚炮弹，当然，这个可以再装填，那些火箭炮后面抱着炮弹的士兵们，以最快速度将一枚枚炮弹塞进炮管，接着同样以最快速度退开，各炮炮长迅速完成电击发，喷射火焰的炮弹接连不断向着目标飞出，新一轮的洗地瞬间上演。

　　而那些榴弹炮同样在射击。

　　可怜的布哈拉骑兵，还没等看到敌人的面容，就已经被轰得尸横遍野，在他们后面，人和战马的死尸铺满了春季的草原。

　　然而真主赐予他们力量。

　　他们依然在向前冲锋。

　　“接下来该是我最喜欢的了！”

　　陈崎兴奋地说道。

　　“开火！”

　　紧接着他说道。

　　“开火！”

　　各处阵地上不断响起军官的喊声，然后一道道火焰在战壕外侧喷射而出，正在冲锋的布哈拉人就像撞上墙壁般，瞬间就是一片人仰马翻，那些狂奔的战马悲鸣着不断倒下，将它们的主人直接抛出，后面的战马立刻将其踏在了脚下，紧接着同样被看不见的子弹击中以同样方式倒下，整个战线上这一幕就像潮水般不可阻挡地蔓延着。

　　这是骑兵的地狱。

　　“机枪加铁丝网，骑兵没什么卵用了。”

　　陈崎叹息着说。

　　当然这是对于明军而言，但对于他们的敌人来说，那端着长矛驰骋疆场的明军胸甲骑兵仍旧是噩梦一样。

　　就在同时四个守备队所属九十六挺机枪依然在疯狂地喷射着火焰，肆无忌惮地屠杀着布哈拉骑兵们，仅仅不到一分钟时间，骑兵和战马的死尸就已经堆积成了恐怖的尸山。甚至大批骑兵已经开始掉头逃跑，说到底信仰还是没干过子弹，真主终究比不上性命重要，不过仍旧有一些信仰坚定的勇士，依然冒着机枪的子弹舍生忘死般冲向明军，最后居然有不少还冲到了一里以内。但就在同时，那些战壕里趴着的步兵也迫不及待地扣动了扳机，他们等待这样的机会已经很久了，因为炮火的凶猛和机枪的出现，明军纯粹的步兵在阵地防御中已经越来越难以收获他们渴望的战果了，现在这些能够冲到步枪射程的敌人，终于满足了他们的心愿。

　　骤然响起的数千支步枪急速射击声，同样迅速让真主勇士们实现了为真主而牺牲的伟大愿望。

　　最后一名冲到铁丝网跟前的骑兵高举着弯刀，以极其英勇姿态一提战马，那战马潇洒地纵身跃起，但在落下时候却正踏进了第二道铁丝网中，那战马悲鸣着试图再次跃起，可惜刺入它皮毛的铁丝网也被带起，然后又把它坠了下来，因为落地的角度问题那战马同时载倒，连同背上骑兵一块儿落在铁丝网中。后者以最快速度爬起，但却被更多铁丝网钩住，他悲愤地挥舞弯刀，然而那持着弯刀的手臂却也被铁丝网钩住了，很快他和战马就被这恶毒的鬼东西彻底缠着。这时候进攻的骑兵已经彻底败退，几个明军步兵爬出战壕，站在他旁边饶有兴趣地看着，却没有一个人上前帮他一把，可怜这位真主勇士就这样像个蚕蛹般被铁丝网裹在了里面，用悲愤的目光看着周围的敌人。

　　“撤退！”

　　此时在距离战场不远的一处高地上，阿普拉克辛少校面无表情地说道。

　　他们是前来观战的，或者说来是真实感受一下明军战斗力的，毕竟俄军需要了解自己未来最大的敌人，鄂木斯克等地守军没有能逃回去的，而当年那些给胤褆服务的俄国人都是些哥萨克和流放犯，实际上同样他们也没人能够活着回去，都在大明各处工地上耗尽了生命，所以现在俄军高层对明军战斗力的了解还仅停留在传说阶段，实际上之前拉赫曼手下也有一些俄国跟随，只不过这些人同样没有回来的，这一次可以说是天赐良机了。

　　“太可怕了，这是不可战胜的敌人。”

　　他身旁一名军官心有余悸地说道，很显然明军的恐怖战斗力给他们造成了非常严重的心灵创伤，一想到要在未来面对这样恐怖的敌人，他们就难免生出绝望感，而且这还是明军的守备队而不是野战军，三万布哈拉骑兵对这不到一万步兵，居然死伤三分之一后甚至连人家的皮都没有碰着。

　　这样的敌人如何可以战胜？

　　“就算如此又能怎样？难道我们不战而降吗？”

　　阿普拉克辛少校阴沉脸说。

　　他身旁所有俄军军官全都默然了，的确，就算敌人不可战胜又能怎么样？直接不战而降吗？然后烧掉教堂，砍下莫斯科大牧首的头颅，烧掉经书，从此老老实实给明人当奴隶，就像当年匍匐在金帐汗国脚下一样，趴在大明皇帝脚下吗？很显然这样的结果是无法让人接受的，好歹俄国人民也是有尊严的，可如果真打得话又该如何打呢？布哈拉人都打出这种结果了，换成俄军恐怕也不会做得更好，结果同样肯定也是惨败，那么野外无法对抗，最后也就只能等着明军炮弹轰平自己的家园了。

　　这是一个令人忧伤的结果。

　　所有俄军军官默然地调转马头带着恐惧和茫然离开了。

　　而城墙上的卡里姆王子也傻了眼，他就这样眼看着自己的全部希望烟消云散了，可怜离他的欢呼声才过去不到一个小时呢，这天上地下的神转折也未免有点太快了，三万布哈拉骑兵，三万过去足以横行整个中亚的勇士，居然就这样失败了，而且还败得如此彻底，居然连一个敌人都没打死，甚至没有冲到能看清敌人面容的距离，就被打得死伤了至少三分之一。

　　这，这还打个屁！

　　“开，开城门，投降！”

　　看着远处堆积的布哈拉骑兵死尸和正在冲出战壕，然后端着上刺刀的步枪，站在铁丝网外面寻找伤兵打靶玩的明军，再看看自己身旁那些拿着弯刀长矛，一个个腿不停哆嗦着的老弱病残，他同样哆哆嗦嗦地说道。

　　浩罕城正式向明军投降。

　　同样，浩罕汗国灭亡，除了外围山区还有少量浩罕部落，这个国家最核心的土地，包括他们刚刚继位的大汗，全部落入了明军手中，同样还包括了这片土地上的近三十万人口。

　　“贬为庶民吧，他爹居然敢入侵大明，他在王师到达后居然不立刻归顺，不杀他就算优待了，浩罕之地一分为二，以浩罕城为府治设立大宛府，那里也就直接改名大宛城，以安集延为府治设立博望府，改安集延为博望县，也算纪念一下张骞了，葱岭省也该设立了，就先以博望为省会，让内阁选一批官员过去，还有，这次进攻的民兵里面有愿意留在这两府的，每人赏一百亩地。”

　　杨皇帝说道。

　　他把中亚是准备划分为两个省的，以天山和锡尔河的连线作为分界线，北边河中省南边葱岭省，现在河中省绝大多数土地都已经落入掌握，也就剩下小玉兹的领地还没完全吞并，至于再向北额尔齐斯河以北的西伯利亚，那里属于瀚海省，这时候随着春天解冻也重新恢复了进攻，而葱岭省所属这还是夺取的第一块土地，不过这块土地可是很有价值的。

　　那里可是整个中亚最好的土地，两边雪山融水汇聚成这片干旱地区最湿润的山谷，回头在大宛城西把水坝修建起来，把灌溉系统挖出来，基本上就可以变成一处重要粮仓，那堪称是中亚的天府之国。虽然现代那里都快变成中亚土匪窝了，但那只是那里的这届人民不行，如果换成中国人去发展早变成塞外江南了，实际上不仅仅是费尔干纳盆地，整个中亚都是可以作为粮仓发展的，比如说河中这样的。

　　那里缺乏的只是开发，尤其是合理灌溉系统，那里不缺水，虽然那地方总是给人感觉应该很干旱，但实际上那里不缺水，锡尔河加伊犁河就差不多赶上黄河水量了，更别说还有阿姆河和额尔齐斯河，天山山系加上帕米尔高原为这片广袤土地提供了足够的水源。

　　剩下就是修渠道和水库了。

　　就像原本历史上俄国人所做的那样，后者能把中亚变成帝国粮仓，大明当然也同样是可以的。

　　在大明的经济体系中，所有殖民地和边疆省都是农业区和原料供应地，为帝国生产粮食肉类还有各种经济作物，当然，还消费各种工业品，虽然也不是绝对的，但在这些地方的工业也都是以高污染和初加工为主，很多东西的生产是禁止的。比如说涉及军工的那更是大忌，属国君主敢在境内私造军火那是要以谋逆论处的，这一类东西哪怕是民用，也只能在普通省的范围内生产，而军用的武器和涉及这些方面的一些工业甚至依然只能由皇家工厂生产，民间哪怕是国人生产销售也同样是要以谋逆论处的。

　　这个原则是国本，不但是现在，以后杨丰也不准备放开，哪怕他死了他的子孙后代也依然要坚持下去，这样有利于维护他子孙后代的封建统治。

　　“陛下，到了。”

　　这时候另一名女军官走进来报告。

　　“更衣！”

　　杨丰说道。

　　旁边的侍女赶紧伺候皇上更衣，而他脚下的东方号，正缓缓驶入一座并不算大的港口，数万军民正跪拜在码头，礼花不断在天空炸开，虽然此时已经到了春天，但远处的山林间依然可以看到皑皑白雪，就连海面上都不时可以看到小块的浮冰，很显然这里的气候依然寒冷，至于原因就很简单了，这里是北纬六十四点七度。

　　北极圈内。

　　这就是玉城，大明最北端的城市。


第510章 君临天下

　　金山城。

　　“殷人本为华夏之民，于战乱之际远避海外，筚路蓝缕，开拓蛮荒，使殷州无人之地从此化为沃土，其功亦莫大焉，万里归国，其善亦莫大焉。

　　今特封殷人部落酋长杨慕德为大明外藩归诚侯，以其地为归诚国。

　　封殷人部落酋长杨思圣为大明外藩归化侯，以其地为归化国！

　　……”

　　在城外一座新修建的行宫大殿外，一名官员满脸庄严地捧着圣旨宣读，而在他脚下的台阶前跪着十几名身穿大明服饰的印第安人，正诚惶诚恐地趴在那里头也不敢抬，因为在他们头顶一种巨大的声响正在传来，一个金色的神灵正悬浮在天空，两个巨大的翅膀在背后张开，双手持剑威严而立，在阳光下放射着夺目的光彩。

　　好吧，杨皇帝又在装逼了。

　　然而这招儿却非常管用。

　　如果说他之前在印第安人中间流传的神迹只是传说的话，那现在就是不容置疑了，不只是这十几个部落酋长，所有金山城内甚至城外的包括印第安人在内全都带着宗教式虔诚跪拜在地，念诵着圣谕书上的教诲，向着他们的神灵展现自己的忠诚。

　　他所封的这十几名部落酋长领地范围从北到南，基本上囊括了落基山脉以西所有部落，最远的一个酋长领地是在原本历史上的温哥华一带，他们本身在经过了十几年同大明的贸易以及圣教的渗透之后，都已经成为了圣教的信徒。因为这些年越来越多的印第安人到大明，对那片神皇统治国度繁华的羡慕，让圣教的传播在印第安人中间非常顺利，现在都已经开始向落基山脉以东渗透了。而这些人被纳入大明的外藩体系，也就让整个落基山脉以西全部纳入大明领土，当然这片土地上也还有不少不信圣教的部落以及欧洲殖民者，解决这些人就是这些藩臣的职责了。

　　无非也就是打而已。

　　而这片土地上直属于永平省的土地也就是金山湾沿岸，另外还有原本的萨克拉门托周围，此时永平省的第二座城市已经在那里建立，这座城市以淘金为主另外也开始大规模垦荒种植棉花。

　　“还是人口太少了。”

　　结束完敕封，杨皇帝降落下来之后，看着那些欢庆成为大明属民的印第安人，大明永平省巡抚韩综感慨地说道。

　　这么多年来总共才不到十万国人移民这里，这还亏得有金矿的诱惑，否则移民更少，和另一块边远殖民地金州比起来，那差距是相当明显，要知道金州的国人数量已经突破百万了，真要说到距离，从上海港启程到金山的航程其实和到金州的主要殖民地是一样的。

　　“不是移民太少，而是我大明人口太少了，如果不是三亿人口而是三十亿的话，那么不用任何吸引，国人自然会填满这世界的每一片陆地。”

　　杨丰说道。

　　这个问题的确没法解决，毕竟现在的三亿人口，已经是超过千分之四十增长率，另外还有不断从外面吸收的结果了，三十亿还是太遥远，估计他有生之年能超过十亿就已经很不错了，怀着一丝惆怅皇帝陛下离开金山继续他南下的旅程，半个月后大东方号驶入了皇家直属地洪武城，这座以大明开国皇帝年号命名的城市也就是巴拿马城。

　　“陛下，现在最大的问题就是疫病。”

　　在一片刚刚开工不久的工地上，一名官员小心翼翼地对皇帝陛下说道。

　　这里就是洪武运河的建设工地，也就是巴拿马运河，这座运河以最快速度投入了施工当中，数以十万计的工人和奴隶被送到这片炎热潮湿的土地上，开凿一条沟通太平洋和大西洋的运河，但开工第一年就病死了好几千人，很显然这里的环境和苏伊士运河差距太大，后者这时候都挖一多半了，死的人还没这里一年多呢。

　　“蚊子，关键是蚊子！”

　　杨丰这才想起自己居然忘了黄热病，当年这可是让法国人破产的东西，几万法国人就被蚊子搞死在了这里。

　　当然，也不能说他忘了。

　　主要是这里的工人都是些黑奴和倭奴，这些人的死活从来都不是他需要考虑的问题。

　　“多弄些剧毒的杀虫剂来，先把施工区清洗一遍，基本上就可以把死亡率降下来了，至于还死人那就死吧，回头让西非那边多送几船奴隶过来，总之必须要保证施工的顺利，无论死多少人都必须在十五年内建成。”

　　杨丰接着说道。

　　“臣尊旨！”

　　那官员赶紧说道。

　　这时候一队马车从前方驶了过来。

　　连接洪武城和另一边崇祯城的公路已经建成，而且规划中紧接着还要修建一条铁路，毕竟除了运河之外，这片土地上的陆地交通也必须完善起来，甚至规划中还有更大规模的铁路建设，中殷洲皇家直属地可不仅仅是一个洪武城，这里是整个从原本历史上危地马拉一直到哥伦比亚北部的辽阔殖民地，实际上现在已经开始有商人通过陆地运输在向加勒比海运输货物了。

　　“陛下，这是臣等为陛下准备的一点小礼物。”

　　那官员赶紧笑着说。

　　“不错，你们有心了！”

　　杨丰满意地说。

　　然后那些马车一辆辆从他面前驶过，马车里面那些倒霉的蓝金刚鹦鹉，树懒，虎猫等各种美洲萌宠一一用绝望的目光看着他，然后赶去港口登船开始它们漫长的旅途。皇帝陛下喜欢世界各地的珍禽异兽这都尽人皆知，现在各地大明殖民者最喜欢干的就是给他弄这个，毕竟他现在也没别的追求了，奇珍异宝堆满了皇宫，连孔雀王座都在皇宫里，还有什么珠宝能珠宝过那三颗巨大的钻石？女人更不值一提，也就这些珍禽异兽还能让他感觉点新奇，所以现在给皇上送礼基本上都送这个。他在南京的皇宫动物园里甚至连渡渡鸟也养了一大群，这玩意儿原本应该在毛里求斯灭绝了，但大明接管毛里求斯后，那里的驻军发动当地群众居然又给他搜出几只，现在都已经繁衍得快被当成鸭子了。

　　最后登场的不是马车，而是一辆喷着黑烟的蒸汽车，后面拖着一个巨大的钢制笼子，笼子里面居然关了一条巨大的绿水蚺。

　　“陛下，此物名水蟒，据说咱们的探险队，曾经在雨林中打死过一条超过五丈长的。”

　　那官员看皇上对这头恐怖的巨兽很感兴趣，赶紧上前做介绍，就在同时那条几百斤重长度超过六米的巨蟒，估计也因为折腾一路脾气比较暴虐，猛然一下子扑向前，然后狠狠撞在了钢制的笼子上，那笼子被撞得剧烈晃动，那官员吓得赶紧后退。

　　“打开笼子！”

　　杨皇帝突然说道。

　　两名士兵赶紧上前，与此同时那官员和周围的人迅速退开，笼门被打开的瞬间，巨蟒就如同闪电般扑出，正对着笼门站立的杨丰胳膊狠狠向下一砸，就像被巨锤砸中般，这条倒霉的绿水蚺一下子被砸到了地上，然后抽搐了几下又艰难地缩回笼子里，就像受了莫大心理创伤般，蜷缩在里面用恐惧的目光望着外面。

　　“哼，不过如此！”

　　杨丰鄙夷地说。

　　“蟒终究是蟒，在陛下面前不过是条小虫而已。”

　　那官员赶紧说道。

　　“说得好，赏你个伯爵！”

　　杨丰拍着他肩膀说。

　　身旁的女侍从赶紧记下来，而那官员则趴下谢恩了，杨丰抬起头看着四周，那些偷看的黑奴和倭奴哆哆嗦嗦地立刻低头开始卖力地干活儿。

　　可怜的绿水蚺就这样被拉走了，很快它将和其他动物一起被装上东方号，那里有专门的动物舱，至于它们能不能活着跟皇帝陛下走完剩下旅程，这个就只能说听天由命了，尤其是这些动物都是热带的，而皇帝陛下接下来可是要去南极圈儿的，不过未来它们肯定会有更多同伴加入，比如说非洲的大猩猩之类，要知道皇帝陛下还得去非洲呢！

　　在巡视完洪武城之后，皇帝陛下再次启程奔赴下一站。

　　也就是南极了。

　　此时大明在南极仍旧只是两个小军事基地，而且都不是在南极大陆上，一个在原本历史上的南乔治亚岛，一个在福克兰群岛，实际上也不能称为军事基地，只是两个通讯站和补给站，这时候已经开始有大明战舰绕道南美洲进入大西洋了，这两座基地就是为这些远洋航行的战舰提供补给的，毕竟明军不可能在别的国家港口建补给基地，而且他们使用的油料也不是其他国家能够提供的。

　　对于这两地巡视很简单，而且也没耽搁太久，两地总共才不到五千人，也伺候不起皇帝陛下，话说光随行护驾的大军都能吃空他们的储备。

　　在重新加满油，另外又通过奉命赶来的商船补足了其他物资之后，皇帝陛下又在那些士兵们热泪盈眶的目光中，带着他们作为礼物献上的几头狼，一群企鹅登上东方号驶离港口向西直奔下一站，这一趟的旅程就很漫长了，直到一个月后才到达下一站。

　　大明长宁省。

　　也就是原本历史上的新西兰。

　　这里同样只有一座城市，也就是原本历史上的奥克兰，不过人口数量却不少，虽然仅仅设立不到十年，但已经有超过两万国人移居到了这里，主要是这里的环境实在太好了，现在就连大明国内富豪间都流传着这里恍如海外仙山般的美景，而且这里的土地也比临近的东金州更加适合于耕种，很多原本计划中移居东金州的都转到了这里。

　　“这，这是什么东西？”

　　杨丰愕然地看着长宁人民送给他的礼物。

　　八只大得吓人的巨鸟，而且体型肥硕，鸵鸟在这东西面前就像小鸡仔一样，其中最高的一只居然高度接近四米，居高临下以一种俯瞰众生的姿态看着他，其他那些也没有一只高度低于三米的，不过巨大的双腿和接近退化的翅膀，也代表着它们和鸵鸟一样是不会飞的。

　　“这是恐鸟！”

　　杨皇帝紧接着惊叫道。

　　“谢陛下为此物赐名。”

　　身旁陪同的长宁巡抚忙说道。

　　好吧，这是恐鸟，这时候在这里还没有灭绝。

　　杨皇帝兴致勃勃地凑近过去，抓住那头最大的恐鸟羽毛，骤然间纵身跃起，径直跳上了鸟背，这只恐鸟惊恐地奔跑起来，不过脖子上的锁链和后面的巨大木桩立刻将其拉住。

　　“解开！”

　　皇上喊道。

　　后面的侍从赶紧摘下后面木桩上的铁环，那只恐鸟立刻向前蹿了出去，杨丰抓住她脖子上的铁链，就像拉着缰绳般，在这只巨鸟背上如骑马般向前狂奔，就像骑着远古的恐龙般。后面大批侍卫和驻军迅速上马跟着，不过这些战马虽然速度并不输于恐鸟，但在地形的适应能力上就差多了，很快就在起伏不定遍布树木的荒原上被甩下，眼看着皇帝陛下独自跑远了，不过很快一架水上飞机就从海面上起飞，然后飞到天空继续跟踪着皇帝陛下。

　　半小时后，骑着恐鸟兜风的皇帝陛下回来了。

　　“不错，赏你个伯爵！”

　　他满意地拍着巡抚肩膀说道。

　　他现在一高兴就封爵，大明各种内藩爵臣都好几万了。

　　“还有，传旨给昭南的驻军，让他们去马达加斯加岛上找一下，看看还能不能找到另一种比这个还大的鸟！”

　　紧接着他又对侍从说道。

　　他说的是大象鸟。

　　这东西虽然理论上几十年前已经灭绝，但这个是后世科学家估计的，就像他仍旧能够找来一群渡渡鸟一样，真要下大力气，估计也一样能从马达加斯加的荒原上抓出几只象鸟，未来他准备把这些世界各地的珍禽异兽全部扔到他那个净化黄河的神域中。现在陕北几乎已经完全变成大森林了，就连黄河水的泥沙量都下降了超过一半，但光有树没有足够等级动物还够不上神域资格，里面放养一大堆珍禽异兽，那才是真正的神域。


第511章 殖民者的完整版

　　“这才是帝国基石啊！”

　　东金州首府金城西北一百五十里外，杨皇帝在大群官员和侍从护卫下，站在一处繁忙的矿场看着面前如蚂蚁般忙碌不停的奴隶感慨道。

　　这里是金矿。

　　目前大明产量最高的金矿。

　　在这里超过三万名工人和奴隶的辛勤工作下，这座金矿去年为大明金州拓殖公司，同时也是大明帝国银行的金库增加了整整两百吨黄金，同样帝国银行的金库也维持着龙元纸币的信誉，龙元纸币的信誉，保证着大明经济的秩序，从这种意义上说这里的确就是帝国的基石，当然不只是这一座金矿，皇室经营的所有金矿和银矿都是帝国基石的一个组成部分。

　　“不过这里产量已经很难再增加了。”

　　段昱说道。

　　他已经从金州拓殖公司总管的职位上退下来了，但仍旧兼着东金州巡抚，实际上他的家也早搬到了这里，就连他的很多族人都移民到了东金州，而此时的东金州也已经由边疆省升级为正式的省。东金州虽然还有不少土著，但那些土著经过这么多年的折腾之后，总数已经不超过三十万了，连总人口比例的百分之三十都不到，而奴隶不算人口，所以百分之六十的国人比例终于达到。也就是说他这个巡抚是地方上自己选出候选人，然后再由皇帝陛下面试的，当然，实际上是由太子殿下面试的，杨皇帝早就已经不再管这事，可怜太子刚刚二十出头，就不得不给他这个无良的老子当牛做马，而他则满世界逍遥快活。

　　“没什么大不了，东金州采完了还有西金州。”

　　杨丰说道。

　　墨尔本金矿并不是什么超级大矿，它只是超级金矿时代的一个早期标志，但后面无论卡尔古利还是格拉斯贝格都远远超过这里，更别说还有南非这种君临天下霸气侧漏的了。不过这对他来说并没什么大不了，这座金矿的使命已经完成，它的传奇为这片土地吸引了数十万移民，这些移民繁衍至今已逼近百万，他们在这里开垦农场放牧牛羊甚至开办工厂，他们的根已经扎在了这片富饶的土地上，而且已经不想再离开了。

　　他们让原本历史上的澳大利亚变成了大明帝国的金州，他们让这片原本历史上白人的乐园变成了汉人的家园。

　　这就足够了。

　　话说现在金州的国人都和原本历史上的澳洲白人玩白澳一样，正在拒绝所有非奴隶以外的白人，坚持这片土地上的国人正统，哪怕是大明的属民，只要不是国人和奴隶也都不许移民这里，为此甚至引起了南洋几个属国君主对内阁的抗议，不过对此内阁也没什么办法，毕竟这巡抚是地方上自己选的，首相也不能强制他做什么。

　　当然，实际上大家都明白，这肯定是皇上默许的。

　　毕竟金州的好东西太多了，这些好东西不可能和别人分享，不仅仅是金矿，还有北部那座同样惊人的巨型银矿，哪一个都是关乎大明国本的。

　　“西金州的那座产量估计明年就能超过这里，而且那座金矿的储量也比这里大得多，估计就算每年维持两百吨产量，也得采上一甲子的时间，不过这片大陆上最由价值的不是黄金，也不是白银，而是钢铁，公司的一支探矿队在西金州刚刚发现了一座铁矿，因为还没确定，所有臣还没有奏报。”

　　老段有些激动地说。

　　“铁矿，多少储量？”

　　杨丰问道。

　　“无法估量，咱们的探矿队也无法给出确切数字，因为数字高得超出他们想象，据他们估计就以咱们国内目前矿石消耗量用上一千年都用不完，唯一的问题就在于那里属于西金州北部的干旱荒原，需要的前期配套建设比较麻烦一些，另外还有就是海上运输也是个问题。”

　　老段说道。

　　“那就先不急，咱们土地上的东西又跑不了。”

　　杨丰说道。

　　他现在的确还没有开发皮尔巴拉大铁矿的需要，大明钢铁产量才刚刚突破一千万吨，没什么铁矿石的压力，更何况还有东南亚和印度等地的铁矿，估计再过五十年或许才能到需要开发皮尔巴拉铁矿的时候，根本不需要着急着开发，就像他所说的自己土地上的东西又跑不了。

　　就在这时候一辆马车在不远处停了下来。

　　“陛下，这是臣等献给陛下的礼物！”

　　老段笑着说。

　　紧接着他走到那马车旁将车上一块红布掀开，下面立刻金光闪耀，一块巨大的狗头金赫然展现在杨丰的面前。

　　“陛下，这块狗头金重量超过一百斤，是矿工前不久刚刚发现的。”

　　老段说道。

　　“收下了，赏那矿工同等价值的龙元。”

　　杨丰满意地说。

　　“呃，陛下，那矿工是一个倭奴。”

　　老段说道。

　　“他是否皈依王化？”

　　“是的，这奴隶倒是虔诚的圣教信徒，一直认为是诸神庇佑才让他发现此物的。”

　　“那就解除奴籍，然后再赏他同等价值的龙元。”

　　杨丰说道。

　　这时候内阁对倭国的考察已经结束，德川控制下的倭国天皇一族直接被废为庶民，而且经过协商后被迁移到了大明内地为属民，倭国各地的神道教寺庙全部被改建为圣祠，里面包括天照大神在内所有那些乱七八糟的神像及此类物品全部被焚毁砸碎，然后重新换上以杨丰为主的各种大明神像。而原本神道教僧侣则全部被逼还俗，或者经过太常寺派人培训后变成圣教祭司再重新上岗，总之完成彻底去倭国化，就连日文和日语都不再作为法定文字和语言，所有德川控制下的倭国人全部说汉语写汉字，甚至就连姓氏也开使改汉姓，总之倭国人以一种他们特有的那种囫囵吞枣方式全面完成变身。

　　当然只是德川控制下的，也就是本州岛中部以江户和名古屋为核心的区域，其他南北属于岛津家和伊达家控制下的，依然还在愚昧黑暗中沉沦。

　　同样大明也正在做相应的调整。

　　主要是重新塑造倭国人民的人生观价值观，比如不久前在山南为大明捐躯的犬生这时候就在被塑造为英雄，并且在江户为他建立起纪念碑，甚至德川吉宗还亲自主持了对他的祭拜，现在再加上一个倭奴依靠神谕指引，发现这块巨大的狗头金，从此摆脱奴籍并变身高富帅的传奇，无疑是一个非常好的噱头，也让大明的几百万倭奴看到希望产生动力，更加勤奋地为大明流血流汗，说不定自己就是下一个幸运儿！

　　加油吧！做奴隶也是很光荣很有前途的哩。

　　好吧，就是这个样子的。

　　带着这块重达一百一十斤的巨大狗头金，顺便又带走几只袋狼什么的，然后皇帝陛下离开金城港转往下一站西金州，在天鹅湖畔漫步了一下，顺便拎走几只黑天鹅，接着又离开西金州横渡印度洋到达昭南省，这时候昭南驻军已经开始发动了对马达加斯加的入侵。

　　皇上可是说了，让他们去马达加斯加找大象鸟的。

　　可马达加斯加的伊麦利那王国肯定不会允许他们登陆的，既然那这样当然要打了，皇上的旨意可是不能有丝毫马虎的，再说昭南驻军也正闲得蛋疼呢，迫切需要找个地方发泄他们过剩的精力，那马达加斯加岛虽然不是什么富裕地方，然而那里却有大明最受欢迎的东西……

　　高档木料。

　　尤其是金檀木。

　　这就足够那些大明殖民者们发动一场战争了，反正无非就是死个百八十的士兵，然后就可以源源不断发大财了，以前那是找不到借口，可现在是为了皇上办事这借口就足够了，话说这时候那些驻外的明军将领和那些殖民者们玩这个已经很溜了，甚至那些殖民者自己都经常组织起雇佣军然后出去打劫，然后他们满载而归还好，要是一旦受到损失，比如说死了几个人，接着就该明军气势汹汹地杀上门要赔偿了。

　　总之殖民者都是一个样子。

　　原本历史上那些欧洲殖民者干的坏事，这时候大明的殖民者一样也没少干，像这种大规模入侵之类更是他们梦寐以求的。

　　一个旅的明军在马达加斯加西部登陆，连同数十名满怀对皇帝陛下赤胆忠心的奴隶贩子，还有他们手下数百名大明武装分子和上万名属国雇佣军，杀气腾腾地直扑安塔那那利佛。话说这时候马达加斯加人还大刀长矛呢，火绳枪就算是好东西了，这几年才买了些滑膛枪，基本上还处于部落武装时代，这样的军队怎么可能对抗都装备重机枪的明军，更何况还有一万帮凶？

　　双方之间不多的几场战斗完全就是单方面的碾压，就在杨丰的大东方号驶入昭南港的时候，这支大军已经开始在这座非洲的穆斯林名城展开血腥屠杀了，就连倒霉的马达加斯加国王都被他们栓绳子上吊死了。

　　“既然这样那就收了吧！”

　　杨丰有些无语地说。

　　“陛下，是属国还是省？”

　　昭南经略使杨安小心翼翼地问道。

　　“他们国王不是被你们吊死了吗？”

　　“陛下，那里并不只有这一个国王，实际上他只是这岛上一个最强大的势力，还有好几个小的国家在和他们进行战争，臣以为可以扶植这些人，让他们去解决伊麦利那人。”

　　“他们都是黑鬼吧？”

　　杨丰说道。

　　黑鬼是没有成为属民资格的，那只是未开化的野人而已。

　　“不，不，陛下，他们并不是黑鬼，当然他们也很黑，但那只是在这地方生活久了，您看臣在这里还不到三年，就比以前黑了很多，实际上他们更像是镇南那一带的土人，只是比那里人还要略微黑一些，但相貌上很接近，语言上也很接近，跟黑鬼是截然不同的。”

　　杨安说道。

　　“这样啊，那这样的话你们就看着办吧，要是他们愿意皈依王化，朕肯定也不会吝惜几个外藩爵位的，另外咱们再弄几座港口当直属地就行，反正那里也没什么太大价值，也不值得浪费兵力去征服。”

　　杨丰说道。

　　“臣尊旨。”

　　杨安赶紧说道。

　　军方热衷于战争只是为了出去抢劫而已，这一次攻破安塔那利佛就已经让他们收获颇丰，当然没兴趣驻扎那里同满腔仇恨的土人纠缠，而那些商人要的是满森林的檀木，这个用扶持那些小国王的方式也一样可以解决，就这样马达加斯加岛的命运决定，很快几个小国王就非常聪明地选择了归顺，然后觐见杨丰每人领一个外藩爵位，接着就开始瓜分原伊麦利那王国的土地了。

　　而那些大明商人则快快乐乐地跟在他们后面，收购他们的战俘做奴隶，卖给他们武器好继续战争。

　　“满满的套路啊！”

　　杨皇帝忍不住感慨道。

　　的确，二十多年的殖民生涯，已经让这些大明殖民者们玩出了套路，先找借口把目标的秩序打乱顺便最大限度洗劫，然后再挑拨各方势力混战，依靠他们的战争最大限度榨取他们的财富，至于结果……

　　谁还关心结果呀？

　　有过程就行了，过程才是最重要的，过程才是财富，奴隶，财宝，资源，这才是最重要的。

　　然而这也正是他言传身教的结果，可以说那些凶残贪婪狡诈的大明殖民者们，所做的一切都是在跟皇帝陛下学习，是他这个老师孜孜不倦地把一个读着圣贤书充满着各种美德的民族，变成了这个样子，变成了其他所有国家和民族的噩梦。

　　“唉，做孽呀！”

　　杨皇帝继续感慨。

　　“陛下，找到了！”

　　叶少校激动地跑进来喊道。

　　“呃，什么找到了？”

　　杨丰茫然道。

　　“您说的那种巨鸟啊，您说让在马达加斯加岛上寻找的那种比恐鸟还大的鸟啊，他们在那里找到了，而且已经捕捉到，正在运往港口，估计有几天时间就能运到这里了。”

　　“呃，还真有啊。”

　　杨丰无语地说。

　　“另外他们还给您送来了很多很小的猴子，据说就算成年的也还没有拳头大呢！”

　　叶蓓激动地说。

　　好吧，他们把指猴也搞来了。


第512章 征服者的权利

　　着四只巨大的象鸟和一大堆指猴，皇帝陛下离开昭南港沿着非洲海岸线北上，到达他的下一站归义省。

　　也就是也门。

　　此时这片当年在真主荣光笼罩下的土地上，早已经找不到一丝往日痕迹，振武，也就是亚丁港的街道上全都是穿着大明服饰说着汉语的行人，也不再有蒙着黑纱的女人，倒是随处可见穿着暴露的妓女在肆无忌惮地招徕着客人，同样阿拉伯文和寺庙也彻底在这座城市绝迹，花花绿绿的汉文标志和圣祠顶部醒目的日月徽让人仿佛置身大明本土。

　　“人真是善忘的动物！”

　　微服私访的皇帝陛下背着手站在振武城的街道上，看着前面不远处几个谈笑风生的国人和阿拉伯人男子，再看看他们旁边走过的小鸟依人般挽着一个驻军士兵胳膊的阿拉伯少女，再想想几年前在这里死尸堆积如山的场景忍不住感慨道。

　　这才几年工夫啊，对这片土地的同化就已经完成了。

　　“都是些贱骨头，杀他们一半的人，就是让他们剩下的天天吃猪下水都得笑着吃。”

　　郭洪在一旁说道。

　　这个双手沾满了阿拉伯人民鲜血的家伙，带着他部下的军队，在汉志，内志，也门，阿曼等地杀了至少一百万人，这片土地上至少一半男人死在了他们的手中，这还不算被抓去当奴隶的，战后这里男女比例骤降到了一比四，很显然他是有资格说这种话的。不过他工作成绩也的确显著，到目前为止天方经略使所辖的归义和天方两省已经彻底没有了抵抗的，甚至偶尔有漏网的抵抗分子跑到他们同胞那里，还会被他们同胞直接绑送给当地驻军，要不然一旦被发现，不仅仅是窝藏者要全家处死，就是周围邻居也要同样全家处死。

　　这种高压下基本上没有了抵抗分子生存的土壤。

　　“要的就是这种效果。”

　　杨丰满意地拍着他肩膀说道。

　　“看看现在这里多么和睦，虽然我们杀了他们很多人，但我们也给了他们安定和平的生活，那些抵抗分子才是他们民族的罪人，如果不是这些人的愚昧无知，他们原本可以生活得更幸福，也不用流那么多的血，一定要让他们真正的明白这一点。”

　　紧接着他一脸庄严地说。

　　带着这份庄严，他离开振武城进入红海，然后北上到达已经基本上被废弃的吉达，这座当年红海岸边著名港口现在已经蜕变为一个小渔村，曾经每年无数朝圣者踏上他们圣地的码头上，此时只有几艘小渔船在飘荡，一些女工和奴隶在忙碌着处理收获的鱼虾。吉达之所以重要是因为它是通向麻加的大门，但现在后者已经彻底被毁，这座港口自然也就没有价值了，实际上这时候阿拉伯半岛上因为人口的锐减，像吉达这样被废弃的城市并不稀罕。

　　“草民叩见陛下！”

　　皇帝陛下登陆后，迎接他的是二十名退役老兵。

　　“起来吧，这些都是你们的家眷？”

　　杨丰看着他们身后得四百多女人和小孩儿说道，这里面得一百五六十个女人，而且年纪都不算太大，穿着花花绿绿的，趴在地上哆哆嗦嗦不敢抬头，在这些女人后面还有几十个黑奴，同样哆哆嗦嗦地趴在那里。

　　“回陛下，是的！”

　　为首的老兵说道。

　　“你们这日子过得不错嘛！”

　　杨丰说道。

　　“托陛下洪福，草民几个都是当初征天方的老兵，退役后没回去就合伙在这里开了个工厂做罐头，也算是衣食无忧了，这些女人都是当初那些邪教分子留下来的，草民几个不忍心看她们老老小小都饿死，陛下说过要行善积德的，所以也就干脆把她们一块儿全收了，这些小的里面有些是草民的种，还有不少是以前的邪教分子留下的，虽然他们上一辈死有余辜，但小孩子没什么罪嘛！”

　　那老兵得意地说。

　　“好，这才是我大明男儿，不枉朕的教诲！”

　　杨丰拍着他肩膀说道。

　　当然这件事换一个角度的描述是多么令人发指这就毋庸赘述了，紧接着皇帝陛下在这些善良的老兵带领下直奔他们曾经战斗过的地方。

　　乘车在一条简易的公路上行驶一个多小时后，在一片山间谷地里出现了一片广袤的椰枣林，此时正是成熟季节，一棵棵椰枣树上就像葡萄般，挂满了一串串的红色果实，在这些椰枣树下面几头肥猪心满意足地哼哼着捡食地上坠落的枣子，完全一片生机盎然的景象，只有地面上那些已经开始风化的建筑物残骸，还有沙子里不时露出的白骨，显示着这里曾经也是一座繁华的城市，曾经这里也有一个显赫的名字。

　　“没有椰枣时候它们吃什么？”

　　杨丰忽然疑惑地问道。

　　“陛下，这地方其实根本养不活它们，除了椰枣基本上别的树木都没法生活，地上连棵草都稀罕，不过又必须得维持这里的猪群规模，所以巡抚衙门专门有一笔款子给草民，由草民在没有食物的季节来负责喂养，所以在没有椰枣吃的时候它们都是吃鱼吃粮食的，为此还专门修了条路，还给草民配了几台蒸汽车，每天都来喂一次。”

　　带路的老兵说道。

　　“呃，那就别喂了，回头把这些猪你们自己杀了吃吧，这片林子也送给你们了。”

　　杨丰无语地说道。

　　“谢陛下！”

　　那老兵赶紧说道。

　　很显然对于这项工作他们也不怎么喜欢，毕竟从他们家到这里足有上百里呢，就算蒸汽车来回也得半天时间，更何况还得操心这些猪的生老病死被狼给吃了之类的。

　　杨丰最后看了一眼这片繁茂的椰枣林，养猪只是他的一点恶趣味而已，现在已经没有必要继续搞下去，特殊化的对待只能继续让这个地方保存在人们的记忆之中，还是让它真正消失在历史的尘埃里吧，然后他带着一丝的唏嘘掉头离开了，顺便还带走了一头这里特产的肥猪当晚餐，回到吉达之后他重新登船，向北驶往两千里外的苏伊士港。

　　“爱卿平身！”

　　苏伊士港的码头上，他扶起埃及国王穆拉德说道。

　　此时的埃及在这位国王殿下统治下可以说政通人和，百姓安居乐业，尤其是阿斯旺水坝的建成大幅减小了尼罗河水患，使老百姓也真切感受到了好处，同样这里的棉花种植业日渐兴旺，再加上修筑苏伊士运河带来的打工收入，让老百姓的日子相比起过去可以说有了质的改变，此时码头上那些老百姓对皇帝陛下的叩拜可以说绝对是真诚的。

　　“陛下，臣请陛下为埃及赐一新国名。”

　　穆拉德激动地说。

　　“这样啊，那就叫安化吧！安定教化嘛！”

　　杨丰说道。

　　这词其实是安于教化，或者干脆直接点就是当顺民这种意思就不必计较了。

　　“臣谢主隆恩！”

　　穆拉德赶紧叩拜。

　　“还有，传旨赐安化王姓杨！”

　　杨丰紧接着说道。

　　穆，不对杨拉德赶紧再次谢恩。

　　话说这些属国君主对杨皇帝的尊敬也同样是发自内心的，虽然他们变成了大明臣子，但也从此不用再担心哪天被别人给弄死然后取而代之了，在杨丰保护下他们可以随心所欲地过各种穷奢极欲的生活，无论怎么压榨自己的属民，只要对杨皇帝忠诚，那么就不用担心老百姓造反，因为明军会保护他，而且大明也不干涉他们内政，除了商业上的种种特权和治外法权，大明几乎不干涉他们任何事情，这样的好靠山上哪儿找去？

　　“这运河还得加快进度啊！”

　　杨丰站在运河工地上，看着面前一片繁忙景象说道。

　　这时候苏伊士运河已经完成超过三分之二了，最多再有三年时间基本上就可以完工，不过这还是有点晚了，因为明年大明的铁路就能修到龙城，而同样明年也将开始正式向西进攻。接下来不会是大明同中亚各国之间单独的战争，俄军已经进入中亚，根据情报奥斯曼人波斯人乃至欧洲各国，都准备玩志愿军，大举向中亚派遣军队，把中亚变成和大明决战的战场。尽可能地把战线向东推移，以避免他们自己的国土遭到破坏，反正就算中亚打成白地对他们来说也无所谓，这样一来在杨丰计划中就是干脆连奥斯曼帝国一块解决，一举拿下整个中亚和西亚彻底完成对亚洲的统一。

　　这样苏伊士运河就很重要了。

　　明军这时候实际上已经完成了战略部署，中亚南北两路齐出钳形正对塔什干到撒马尔罕这个重兵集结区，波斯湾明军一个军随时向北横扫波斯，他现在还缺的就是向叙利亚这一路。从陆地的进攻因为都隔着大片的沙漠地区，哪怕以明军的运输能力也支撑不了多少军队，最好的办法就是从海上登陆过去。虽然埃及的明军地中海舰队已经获得了制海权，但他的那些登陆舰却没法飞过陆地去，这些并不大的平底运输舰不可能绕两万公里走好望角驶到埃及去，它们根本就没有这种能力，而且中途也没有地方让它们一站站补给。

　　所以必须等苏伊士运河通航。

　　一旦苏伊士运河通航，他的登陆舰队就可以满载士兵，从埃及起航直扑奥斯曼帝国在地中海的任何一处海岸，而同样那些从大明本土满载着各种物资驶来的万吨巨轮，也可以轻松地为他们提供所有需要的作战物资，支撑着他们横扫小亚细亚，这样东西齐进，彻底将整个亚洲收入大明帝国的版图之上。

　　“陛下请放心，臣的安化国几百万人，就不缺劳力，臣这就下令两丁抽一，集起全国之力，保证明年年底前让咱们的战舰行驶在这条运河上。”

　　杨拉德拍着胸脯说道。

　　他当然明白，这是表现自己忠心的时候了。

　　“很好，传旨，加安化王新安侯！”

　　杨丰说道。

　　既然安化王殿下如此忠心，那么这运河就交给他了，反正杨丰只要到时候通航就行，他别说是两丁抽一了，就是把所有劳力全弄来也不关杨丰的事，实际上在杨丰看来，埃及这个国家也需要发生点瘟疫了，等苏伊士运河通航之后，或许让他们爆发一场大规模的霍乱是一个不错的主意。

　　话说这些年大明各属国瘟疫频繁发生，去年缅甸还爆发过大规模的霍乱。

　　好在大明皇帝陛下和大明人民全力帮助，才使得疫情没有更大规模扩散，只是造成了不到三十万人死亡，当然这是天灾，这是人力不可抗拒的，话说像这样的天灾就是没有归顺大明前也同样经常发生，并不是说归顺大明后更频繁了，以前没有归顺大明时候发生瘟疫只能等死，现在归顺大明了有大明帝国皇帝陛下和政府做依靠，那些属国人民正无比庆幸自己赶上好时候呢！

　　至于为什么大明本土很少发生瘟疫……

　　这个主要是人种问题。

　　看看高丽也很少发生瘟疫，那就是因为被大明上国人改良了人种的缘故。

　　杨皇帝随后又驾临开罗，在开罗郊外望着曾经雄伟的金字塔唏嘘了一番，这时候胡夫金字塔都被拆得七零八落了，其他几座金字塔也没有逃脱魔爪，全都变成一堆残缺的乱石，虽然阿斯旺水坝已经建成，但这里的工作依然在进行。这些巨石可不光是能够用来筑坝，修建码头同样好用，地中海舰队的基地下面，可全都是从金字塔上拆下来的巨石，甚至现在就连一些在埃及的大明商人都喜欢用这些巨石盖房子，帝国银行埃及分行的大楼就是用这个铺地基的。

　　至于狮身人面像……

　　“陛下，那就是狮身人面像。”

　　范弘指着前面一个小土丘状的东西，小心翼翼地说道。

　　“呃，它怎么变成这样子了？”

　　杨丰无语地说。

　　“那个，这东西是安化王国地方防卫军的靶场，他们这些年朝这东西打了好几万发炮弹，好几十万发子弹，然后它就变成这个样子了。”

　　范弘说道。


第513章 风云汇聚

　　在离开安化之后，杨皇帝的舰队驶出红海，接下来他还将分别巡视皇家海湾直属地，由印度沿海各小块殖民地组成的以科伦坡为省会的归化省，再就是南洋一系列属国，总之他接下来还得花差不多半年时间，才能结束这趟环太平洋和印度洋的航行。

　　毕竟这个帝国实在太大了。

　　仅仅是这样走马观花地转一圈，所需要的时间就得以年来进行计算。

　　就在杨丰巡视自己的国土时候，轰轰烈烈的法国大革命终于失败了，那些为自由平等博爱而战的勇士们，终究还是没能抵挡住汹涌而至的外国干涉军，在瑞典，奥地利等十几个君主国的联军护卫下，腓力五世趾高气扬地重返巴黎再次入主凡尔赛宫，法兰西共和国军撤往南部并且在阿尔卑斯山区建立起新的政府，依靠着法国瑞士和萨伏伊边境的山区地形，准备继续为他们的自由民主而战。

　　不过很显然大局已定，他们只是在做最后的抗争而已。

　　这场让整个欧洲所有君主们颤抖的战争，造成了法国超过两百万人死亡，可以说耗尽了法国的元气，整个法国人口锐减到了不足一千五百万，巴黎直接被打成了一片废墟，经济完全崩溃，到处都是奄奄待毙的饿殍，据说腓力五世在凡尔赛宫里都凑不齐一桌招待宾客的晚宴。当然，更加悲剧的是他还背了一身债，为了夺回他的国家，他前前后后向大明银行家们贷了两亿龙元巨款，第一笔贷款马上到期，如果他还不上的话，作为这笔贷款抵押品的西班牙岛法属部分，也就是原本历史上的海地就得归大明了。

　　而且他肯定没有能力赖账。

　　当然这还不算可怕。

　　毕竟西班牙岛法属部分也不是什么太值钱地方，真正可怕的是还有五年时间第二笔贷款也到期，而这笔贷款的抵押品可是法国在北美东北部的殖民地，魁北克，阿卡迪亚，纽芬兰全是这笔总额五千万龙元的贷款抵押。

　　总之腓力五世接下来的日子依然很艰难。

　　好在他终究是胜利者。

　　他用超过两百万法国人的血捍卫了自己的王者尊严，很快他也将像他爷爷一样成就太阳王的伟业，当然，他得先把法国遍地的死尸和废墟清理一下，还得警惕民间仇恨的目光，战争是结束了，但火可没有扑灭，实际上法国的老百姓这时候正在心里诅咒他们的国王不得好死呢。

　　而杨丰的目标同样达到了，他让这个欧洲最强大国家的血几乎流干。

　　连同路易十四时代，这个国家不到三十年里损失了几乎四分之一的人口，而且这场战争也耗尽了之前法国为抵御未来明军入侵所储备的物资，他们也没有能力再储备更多的了，可以说这个原本明军进军欧洲时候最主要的对手已经废了。因为民间对国王的仇恨，那些老百姓也不会再为保卫国王而战，下一次明军攻入欧洲时候，如果给他们画上一个大饼，说不定他们还会起来为王师前驱呢！

　　这完全是可以的，哪怕现在大明依然是他们的灯塔。

　　比如现在逃到阿尔卑斯山区坚持斗争的伏尔泰等人，就依然幻想着大明能够出兵帮助他恢复自由民主，至于孟德斯鸠被腓力五世抓住挂绞刑架上了，实际上现在伏尔泰在共和国也被边缘化，真正掌握实权的是一位将军。不过伏尔泰依然担任着议会议长，也是法定的共和国元首，这时候他本人正在一些大明志愿者帮助下，准备越过敌人封锁线然后登船前往大明去寻找他的导师，希望他的导师能够发挥自己在帝国的影响力，促成大明出兵帮助他们。

　　呃，不得不说他真得太可爱了。

　　法国战事的接近尾声，也让欧洲的君主们终于腾出了手来干正事了。

　　波季港。

　　“这里什么时候这么红火了。”

　　大明帝国石油公司煤油推销员林彬看着窗外的港口冷笑着说。

　　这里是黑海东岸一座很不起眼的小港口，属于奥斯曼帝国并且建有军事要塞，以前一年难得看到几艘商船停靠，但最近一段时间，这里仿佛变成了好像伊斯坦布尔一样的经济中心，几乎每天都能看到悬挂着不同旗帜的商船停靠码头，然后从这些船上卸下大批物资，甚至还有大批穿着各异的青壮年，尤其是还有很多佩戴十字架的。

　　“这是什么人？”

　　他旁边的助手王皓看着刚刚停靠码头的一艘商船，还有从船上走下来的，一队身上穿着白色军服，胸前绣着黑色十字的白人士兵说道。

　　“白衣黑十字，十字外端带沿，这是条顿骑士团，好啊，什么阿猫阿狗都跳出来了。”

　　林彬冷笑着说。

　　好吧，这里之所以突然繁荣起来，只是因为这里是在高加索地区登陆，然后去巴库横渡里海到土库曼巴希的最近港口，这些从欧洲各地，甚至遥远的瑞典丹麦等国驶来的商船，都满载着各国支援中亚俄军和穆斯林盟友的物资，甚至还有教会组织起来到中亚参加这场圣战的勇士。

　　不仅仅是条顿骑士团，教皇已经下令重新组建起圣殿骑士团，就像当年十字军一样赶赴中亚，只不过当年是为了对外侵略，而这一次是为了保卫自己的信仰。

　　到现在情况已经很明朗，杨丰的目标就是吞并世界，他之所以这些年如此克制，只不过是因为他的铁路还没完成，但龙城铁路即将完工，甚至从龙城通往碎叶的铁路也即将完工，很快大明的铁路网将延伸至中亚腹地，那时候他也将真正踏上征服西方的道路。一旦他征服了中亚，就可以把铁路直接修到土库曼巴希，然后在土库曼巴希制造机器船进入伏尔加河，那时候俄国将成为他的第二个目标，明军将在广袤的东欧平原上昂首阔步，而伏尔加河和奥卡河的航运，甚至可以保证明军直抵莫斯科。

　　那时候俄国必然倒下，而一旦俄国倒下再接着就是瑞典和波兰了。

　　想要避免这一切，最好的办法就是在中亚挡住他。

　　所以现在，伊斯兰教，东正教，天主教，甚至新教的君主们全部达成了一致，齐心协力在中亚打败这个恐怖的敌人，当然他们不能直接出面，毕竟大明地中海舰队还在那里虎视眈眈，无论欧洲君主还是奥斯曼帝国，都不想看到这些巨型铁甲舰出现在自己港口炮轰自己城市。

　　所以只能采用这种方法。

　　物资援助加民间志愿者，比如说那些骑士团，反正他们都是教会组织的，跟欧洲各国的君主无关，至于教会和杨丰本来就是势不两立的，直到现在教会还把他定义为恶魔，而杨丰同样把天主教定为异端，如果明军舰队因此而炮轰教皇国的海岸，那么……

　　那么他们就尽管去吧！

　　“多好的大牲口啊！”

　　林彬看着走下船的条顿骑士们说道。

　　很显然他已经看到了这些人的结局，话说这些人高马大，金发碧眼的白人奴隶在大明国内可是极受欢迎的，虽然男人不是女人可以养着暖床，但那些富豪们出门带着几个白人家奴也是很有面子的，越白越有面子，很显然没有比这些更白的了。

　　他正在那里数人头呢，突然间楼下一阵喧哗，王皓急忙跑出房间向下望去。

　　“奥斯曼士兵！”

　　紧接着他向林彬说道。

　　后者以最快速度收起手中各项情报记录，然后伴着楼梯响声重新拿过账本开始处理业务，他们是合法商人，是受治外法权保护的，实际上帝国石油像他们这样的推销员满世界都是，毕竟煤油和煤油灯经过二十多年普及，已经遍布世界了，别说是奥斯曼帝国，就是正在和大明处于战争状态的俄国，照样有帝国石油的推销员在活动。

　　十几名奥斯曼士兵在一名军官带领下迅速冲进来。

　　“阁下，难道您不知道敲门吗？”

　　林彬不满地说道。

　　“我们怀疑你们正在从事与身份不符的活动，现在奉命对这里进行搜查。”

　　那军官语气强硬地说。

　　“好吧，请出示搜查令，还有我们是合法商人，是受领事裁判权保护的，如果你们没有搜查出结果来，我们有权对你们的无礼行为提出抗议，还有你们必须为你们的无礼行为给我们造成的损失进行赔偿。”

　　林彬说道。

　　那军官气势明显弱了几分，他只是得到密报，实际上不用收到密报他也知道这是肯定的，不仅仅是帝国石油推销员，所有在世界各地活动的明商，都有可能是担负间谍职责的，但至今好像没有抓到任何现行。他向手下示意了一下，那些士兵立刻开始在房间内进行搜查，但结果却只有各种与生意有关的账目，没有发现任何特殊东西，在林彬两人似笑非笑地注视下，这些奥斯曼人搜查了一个多小时，也没能找到想要的东西。

　　“军官阁下，您要是还有兴趣的话我们可不奉陪了，我们得出去吃饭了，如果我们离开期间丢了什么值钱东西，那么你们可是要负责的。”

　　林彬看着怀表说道。

　　那军官阴沉着脸一招手，带着那些士兵无奈地走了。

　　“一群蠢货，知道什么叫高科技吗？”

　　林彬冷笑着坐在桌前，很随意地从办公桌上，拿起一摞账单和一支特殊的笔，继续在账单反面记录今天到港的商船送来了多少物资和士兵，当然他写过字的纸上依然是一片空白。而在他身旁，王皓则拿着自己的打火机点上烟，然后用打火机底部对准外面的景象按动按键，码头上的商船和条顿骑士们立刻被记录在了底片上。

　　两天后，一艘运送煤油的商船到达波季，带走了这些账单和底片，它们最终出现了伊斯坦布尔明租界的军营中。

　　“短短一个月时间，光在波季港上岸的线膛枪就得不少于五万支，线膛炮五十门，弹药超过两千吨，另外还有包括五千名条顿骑士在内的一万欧洲人，这还不算从俄国沿伏尔加河南下的，还有从陆路到巴库港和直接走阿什哈巴德到中亚的，看不出这时候那些大汗们还是香饽饽。”

　　杨丰冷笑着说。

　　锦衣卫汇总的情报，直接用无线电发到了他这里，此时他正在自己的御苑内，就像一千零一夜里的阿拉伯君主般，坐在椰枣树下的地毯上，怀里还抱着一只沙猫，旁边用各种金制器皿装满了美食和美酒，周围还跪着一大群美女，前面同样一大群波斯舞女正跳着肚皮舞。

　　当然，他的御苑是巴士拉。

　　现在这里的名字叫做西苑。

　　“陛下，是否敲打他们一下？”

　　两河经略使严虎满怀期待地问道。

　　目前大明在中东一共三个经略使，以阿拉伯半岛为主要作战区域的天方经略使，以波斯湾为主要作战区域的两河经略使，还有就是以埃及为主要作战区域的安化经略使，而各自分别对应的下一步攻略目标，分别是北非，叙利亚和伊拉克，严虎现在就很期待打到巴格达去。

　　“不用管他，反正是给咱们送奴隶的，等铁路通开，朕调十个军进中亚，看他们有多么大本事与朕的三十万大军对抗。”

　　杨丰说道。

　　他才不在乎这种事情呢。

　　只要铁路修通，什么对他来说都是浮云一样，龙城铁路的运输能力不说多了，维持三十万大军的作战毫无压力，整整三十万明军啊，别说这点志愿者了，就是把全欧洲的军队都压上，能不能抵挡住还难说呢。

　　不过这倒也给了他借口。

　　他可以把耶路撒冷也一块儿拿下来了，那医护骑士团可是教会领导下的，要不然这些家伙卡在那里对明军行动还有些麻烦，这一次正好借着机会一块儿收入囊中，然后再把哭墙和圣墓大教堂全给推平了，彻彻底底地把这鬼地方清理干净，把所有人全都驱逐出去，再把耶路撒冷和麻加一样整个夷平并植树造林，让时间彻底把那里的一切埋葬。


第514章 皇上要退位

　　杨丰返回应天时候，已经是来年的春天。

　　应天的百万民众，用一场盛大的仪式欢迎了出巡，或者说又跑出去不务正业了快两年的皇帝陛下。

　　实际上这时候大明百姓都已经习惯了这种生活，原本这位皇帝陛下就习惯做甩手掌柜，所有事情全交给内阁，自己要么在外面征战要么在外面巡游，自从太子成年后更是变本加厉。原来还面试一下候选的地方官员，现在这工作也扔给太子了，可怜今年刚刚二十四岁的太子殿下，只能像个小老头般在那些侍从摆弄下，一脸威严地端坐奉天殿，看着那些趴在小桌子上奋笔疾书的候选官们。

　　至于皇室所拥有的企业，则由一个专门的委员会负责。

　　以前杨皇帝还上心管理，现在这些企业一多半分封给了那些皇子和公主们，据说未来除了帝国石油和帝国银行还有那几家金矿，其他企业是一个不留全都要分封出去的。因为按照杨皇帝定下的制度，亲王也不过才十万亩土地，甚至还不如金州一个大点的牧场主，所以现在那些皇子和公主们为了自己未来的生计，正聚精会神地投入到商业学习中，应天股票交易所经常可以看到这些天潢贵胄们。

　　甚至分到了华威钢铁公司作为嫁妆的大公主，现在都索性自己强势地接管了这家总资产大得吓人的公司。

　　可以说这时候的皇帝陛下真得可有可无了。

　　然而这好像也没什么。

　　大明百姓同样适应了这种皇帝不在家的生活，内阁官员各司其职，地方上自治，打官司有大理寺，捕贼缉盗有警察，当官的贪赃枉法找督察院，皇上这不是不负责任，这是标准的黄老之道无为而治，反正大明百姓就是这样给皇帝不务正业做解释的。甚至他们还喜欢这种生活，尤其是地方自治这一点，更是让他们彻底摆脱了贪官污吏，现在地方官员没人敢贪，那都是地方督察院自己选出来的，地方财政也是地方上自己收的税，对督察院那些士绅们来说敢贪老子的钱，信不信老子把你送北海去跟棕熊和东北虎做邻居？

　　然而已经习惯了这种生活的大明百姓却不知道，就在他们的欢迎仪式结束后，他们的皇帝陛下再一次把这种不务正业推到了极致。

　　“干得不错，过几年你爹我就可以安心退位了！”

　　回到皇宫的皇帝陛下，拍着太子肩膀说道。

　　后者吓得赶紧趴地上了，战战兢兢地表示自己还年轻，难当大任，这皇位还是得父皇您继续坐着，儿臣能够时刻陪伴父皇多多聆听教诲就足矣，话说太子也都不是小孩子了，这些年也算饱读史书，可是很清楚他的身份很微妙，自古以来那些有一个强大父亲的太子可都没什么好下场，从汉武帝到唐太宗都是如此，而他这个爹可比那俩强大多了，他的日子同样过得提心吊胆。

　　“呃，你紧张什么，朕说真的。”

　　杨皇帝无语道。

　　“父皇何故生出此念？”

　　太子小心翼翼地问。

　　“朕乃修行之人，为人君乃是受仙界众神之托，以拯救这天下黎民，如今这普天之下，除了西方还有些异端之外，也算是基本上都皈依王化了，如今西征很快就要开始，等西征结束朕的任务也就算是彻底完成，当然不可能再因为人间的事情耽误修行，朕已经决定，西征凯旋之日，就是退位之时。”

　　杨丰说道。

　　好吧，他就是准备这么干的。

　　以他的寿命太子估计是等不到他寿终正寝的那一天，别说太子了，就是太子那已经上小学的儿子最后能不能活过他都难说，毕竟他是百病不生万毒不侵很容易活到人类寿命极限。虽然人类寿命极限是多少他也不知道，但活个一两百总是没问题的，扣除那些传说中的，至少有确切记录的活到一百二十以上的人不在少数，而那些人肯定还摆脱不了疾病的困扰，但他是真得百病不生，也就是说他肯定比这些人要高。

　　但他的儿孙们不行啊。

　　万一他真活个两百岁，这些儿孙们谁能耗过他？万一他把太子耗死，再把孙子耗到垂暮之年才能继位，那么那些他后出生的儿子会不会觊觎皇位，照目前这情况，他还得继续生出一堆比孙子小的儿子，甚至就是比重孙子小的儿子，比重重孙子小的儿子都是有可能的。毕竟他现在才五十来岁，就他那雄风，至少再过五十年不成问题，他的长孙今年七岁了，如果他活到一百二，那他长孙就七八十了，然后他还有一大堆二三十岁的儿子，那些精力充沛雄心勃勃的儿子们会不会向这个垂暮的晚辈皇位下手呢？

　　这恐怕是必然的。

　　都到这种程度了，这些儿孙之间也不会有什么亲情，毕竟数量太多了，连他自己都经常叫不出那一堆儿女的名字，到了下一代上恐怕除了点血缘关系就更没什么感情可言，而皇位，尤其是一个雄霸世界的帝国皇位面前人是很容易失去理智的。

　　所以最稳妥的办法就是先让太子继位，然后在他的监督下一代代往下传，彻底绝了其他人的念头。

　　当然，最主要是这样他就可以摆脱皇位束缚了，他可以随心所欲想怎么玩就怎么玩了，话说皇帝陛下对他的后宫佳丽们已经厌倦了，他向往着纯洁自由的爱情，就像那些新一代的年轻人一样，毕竟这种一招手无数美女前赴后继的生活让他感受不到爱情什么的，而皇后倒是感情很好可现在也五十多了，基本上也到审美疲劳的年纪了。

　　他渴望的是花前月下，他渴望的是那一种心动的感觉，他渴望的是那一种纯真的美好……

　　简单点说就是大鱼大肉吃多了他也想拍个黄瓜。

　　但他还顶着皇冠怎么干这个？

　　等他变成太上皇以后，就可以玩变身游戏去体验新时代的民间生活了，虽然他现在年龄也有些大了，但自认为还是中年偶像级别的，像他这样事业有成温文儒雅知情识趣的老男人，应该算是一个安全的依靠，估计不至于无人问津，更何况干嘛非得在国内呢，出去到属国到殖民地去难道不行吗？

　　比如说欧洲。

　　等以后打下欧洲，他完全可以化身一位天朝上国的旅行家，到世界各地去寻找爱情。

　　当然也可以说是猎艳。

　　神秘的波斯少女，充满古典气息的希腊美人，拉丁风情的西班牙姑娘，苏菲玛索一样的法国女孩儿，凯拉奈特利一样迷人的英伦尤物……

　　好吧，就是这个样子的。

　　否则的话未来他漫长的生命如何渡过也很麻烦，毕竟酒池肉林的生活已经让他厌倦了，一想到还要再继续这样生活几十上百年他就很担心，万一自己因为穷极无聊再连性取向都发生改变该怎么办？要知道历史上的帝王们犯过这种错误的可不少，甚至现在大明富豪中间基佬问题就相当的严重。

　　“父皇，这万万不可啊！”

　　太子殿下趴在他脚下哭喊。

　　这一次是真情流露了，毕竟他真得还没做好这种准备，一想到自己要接手如此庞大帝国，太子殿下也是充满了惶恐。

　　然后很快就换成文武百官以同样方式哭喊了，然后紧接着这个可怕的消息就在大明的天空中炸开，然后各地各属国劝谏的电报和使者，还有人民代表们就纷纷涌向应天，甚至还有人跑到皇宫外面跪请皇帝陛下不要抛弃人民的，尤其是一些情绪激动的年轻人都干脆准备以自杀相谏，但这一切都被皇帝陛下以不能再耽误自己修行为理由挡回去了。

　　“朕是修行之人，你们知道朕得寿命有多久？难道朕以后几百几千年里都被你们束缚？”

　　奉天殿上，杨皇帝对着群臣勃然大怒。

　　“朕只是受众神之托来拯救黎民的，等任务完成自然还是要回到仙界，最多再留下来监督个百十年，说不定什么时候就走了，难道你们还要朕永留人间？是给你们做皇帝重要，还是朕以后的修行重要？朕求得是那万古长存之道，人间一切于朕来说不过过眼云烟，又岂能为此耽误大道！之前我华夏百姓为异族欺凌故此朕降临人间拯民于水火，之后又以邪教横行不得不继续逗留，以正道教化众生。如今西征在即，待得西征凯旋之时，宇内皆皈依王化，朕的使命也就算完成，那时候如何护佑百姓使其安居乐业就是你们的职责，难道还要让朕继续管这些小事？”

　　他义正言辞地接着喝道。

　　这就是他脱身的理由。

　　他是要修万古长存之道的，怎么可能被人间的过眼云烟所脱离，那才是他的正事，以前是有任务，任务完成当然还是正事重要，等他退位之后，再逗留人间监督一段时间，什么时候感觉自己该离开了就悄然去仙界了。

　　而且这也同样可以维持他的神话色彩了。

　　要不然一个老得躺床上奄奄一息的老头，终究有点影响他的神仙形象，虽然也可以找到一些解释但终究不够完美，最好莫过于现在他就离开人们视线，然后以一个普通人身份老死，这样也就不会有人知道，所有人都会认为他是在某一天直接飞升仙界，而不是和普通人一样，颤巍巍拄着拐杖哪天走路不小心摔倒再也没爬起来。

　　当然他飞升仙界并不是说彻底不管人间了，他的子孙后代还在人间怎么可能真一点不管。

　　他可以不时露露面，甚至可以玩一些圣主名君青天大老爷的小游戏，比如说某个二代欺男霸女时候突然被欺负对象的祈祷被他听到了，然后正好有时间的他就过来把那二代绳之以法，接着一脸正气地为此跑到应天把他儿子训斥一顿，既显示了存在感，又增强了老百姓信仰，顺便还震慑一下国内的权贵们。然后根据时间推移逐步减少出现的频率，过个几年，十几年露一下面，要是真能再活一百年同样可以那时候露面一下，这样就可以在民间制造他实际上永生不死，而且还在盯着人间的效果。

　　如果他后世子孙头脑好使的话甚至在他死后，也一样可以玩这种游戏。

　　可别小看这个，要是两百年后他还能出现，那么他的神格也就永固了，他的神格永固，也就意味着他老杨家江山永固，他老杨家江山永固，那么大明这个帝国自然也就长存不朽。比如说一百年后，要是哪个属国造反，他突然间出现在战场，然后一顿暴打把叛军打得七零八落，把造反的属国君主直接从老巢拎出来痛斥一顿一巴掌扇死，估计再有其他想造反的就得好好靠虑一下了。再比如未来要是真有一场革命，局势无法收拾的情况下，他突然间再次现身人间，估计那些革命者也就很难再获得支持了，然后互相妥协一下基本上就过去了。

　　这是一种威慑。

　　“不过在朕西征期间，你们必须给朕研究出一部法律，这部法律要作为大明一切法律是基准，在这之前朕的旨意就是法律，但是在朕退位之后，这部法律就是朕的旨意，以后大明的所以一切都必须依照这部法律，这里面要明确定义大明国体，明确定义人民的权利，总之要行之万世，任何人哪怕后世皇帝也都不能违背这部法律。”

　　杨丰说道。

　　“陛下，这部法律的意义何在？”

　　邵首相问道。

　　“很简单，在朕退位之后，这部法律就代表着朕，这部法律就是朕的意志，这部法律高于一切甚至高于皇帝。”

　　杨丰说道。

　　他就是要搞宪法，然后他以神灵的身份来推行这部宪法，使大明真正进入君主立宪时代，这种东西没有神圣性，基本上也就沦落成擦脚布了，必须得是以信仰为基础才行，而由他来颁布就可以获得神圣性了，对于他的后代来说这是祖宗圣训，任何人都不能违背，对于老百姓来说这是神谕，同样也是不能违背的，双重意义让它做到了真正的神圣。


第515章 伟大征程

　　半年后。

　　“大人，请！”

　　一名工人带着满脸的激动将一个崭新的扳手，递给大明西京留守吕毅。

　　后者接过扳手，无限感慨地抬起头眺望远方，他面前一条钢铁长龙在蛮荒的沙漠中向前仿佛无限延伸着，一列满载各种筑路物资的火车正停在不远处，在列车前方无数士兵工人和奴隶聚集着，用期待的目光看着他的脚下位置。在他脚下钢铁的长龙还在向后同样仿佛无限般延伸，同样一列满载筑路物资的火车也停在他身后不远处，在那火车的前方同样也有无数士兵工人和奴隶在用期待的目光盯着他脚下。

　　因为就在他脚下，这条钢铁长龙上还缺了一小块儿。

　　此时几名奴隶正抬着一根钢轨在工人指挥下，小心翼翼地填补这个缺口，沉重的钢轨带着一丝轻微的响声落在了枕木上，钢铁的长龙终于完整，紧接着开始安装扣件，一个个巨大的螺帽被相继拧紧，当剩下最后一个螺帽的时候周围掌声响起，吕毅这才回过神来，笑着弯下腰用手中扳手拧紧了这个螺帽，就在他重新直起身的一刻，欢呼声骤然响彻了整个沙漠。

　　这里是大明北庭省双河府双河县。

　　在这一刻从西京龙城向东修的铁路，和从轮台向西修的铁路完成了接轨，同样这根刚刚铺设的钢轨，也是龙城大铁路的最后一根钢轨，在这一刻，经过了整整十二年建设的龙城大铁路全线竣工，两根钢轨组成的长龙从遥远的大明内地铁路网中伸出，跨越了万里的山川河流森林溪谷沙漠戈壁之后，终于延伸进了西域的腹地。

　　延伸到了西京龙城。

　　这里其实就是阿拉山口，杨丰的跨北天山铁路很不现实，最后设定路线的时候改成了出阿拉山口绕过北天山，也就是北疆铁路的路线。

　　如果按照杨丰最初计划，那么最符合他要求的，也就是精伊霍铁路的路线，但这条路线需要开凿北天山大隧道，以大明目前的技术水平，这条十三公里长的超级隧道很显然有点夸张了，要知道哪怕是现代，这条隧道也开凿了接近四年时间。如果光是隧道还好，他还需要修很多超高的铁路桥，为了跨越那些山间溪谷他几乎需要不到三里就得修一座桥，而且全都是很高的桥，很显然这些都不可能在他限定的时间内完成，所以只好改成了阿拉山口的线路。这也是龙城大铁路比他计划中晚了两年时间的原因，他必须先修从伊犁到龙城的铁路，以便伊犁的钢铁能够运输过去，然后再从龙城向双河这边修筑，比最初的路线得多绕几百里。

　　当然，这一切都过去了。

　　这条贯通大明东西的交通大动脉终于还是竣工了，杨皇帝十二年的期待在这一刻终于变成了现实，看着那些欢呼中的士兵工人和奴隶们，吕毅把扳手很随意地扔给那名工人，然后对身旁的军官说道：“向皇上发报，龙城铁路竣工！”

　　龙城铁路竣工了！

　　紧接着这个消息就像地震的震波般在大明，甚至在世界范围内扩散开，只不过在大明它带来的是欢腾，大明所有报纸甚至电台，都在为此而欢呼，经过了十二年的等待后，理想终于变成了现实，从此大明内地与西域彻底地连接成了一个整体。那里的一切资源，包括最新开采出的石油，从此都将源源不断通过铁路运输到内地，而内地的移民再也不需要赶着马车辗转而去，他们可以舒舒服服地乘坐着火车，轻松往返于东西之间。

　　但在大明以外它带来的是惊恐，从中亚到遥远的欧洲所有君主都在为此而颤抖，因为他们知道……

　　他们的噩梦降临了。

　　“朕就是他们的噩梦！”

　　南京浦口火车站，杨丰坐在奢华的车厢内，望着不远处滔滔江水，得意地说道。

　　在返回南京仅仅半年后，皇帝陛下再次踏上了出巡的旅程。

　　而这一次当然是乘坐火车。

　　而目的地……

　　当然是西京龙城。

　　描绘着金色巨龙的专列，在万民欢送声中，开始鸣响汽笛准备驶离车站，在这列特殊的火车后面，一列列护驾的火车上随行人员纷纷探出头，和外面送别的亲人挥手，不过和往常不同的是，这一次随行的人员里面除了侍从官员一些嫔妃宫女太监之外，还包括了大名鼎鼎的龙骑兵卫队，这些全身板甲座下英国马手中马矟的皇帝亲卫随行，那也就意味着此行不是出巡而是出征。

　　西征。

　　“陛下，请用玺！”

　　一名侍从拿着拟好的圣旨递到杨丰面前说。

　　正在欣赏风景的皇帝陛下很随意地一颔首，然后身旁掌玺的侍从立刻取出玉玺，在这份圣旨上庄严盖章，紧接着那名侍从拿着圣旨退下，而一名军官早已经在外面等候，拿到圣旨后立刻下了正鸣响汽笛的火车，登上旁边一辆汽车，向着江岸边一艘渡轮驶去。

　　而在他后面，巨龙专列已经喷吐着蒸汽开始加速。

　　很快而就在杨皇帝乘坐列车欣赏自己大好河山的时候，一道道命令便迅速从明军总参谋部发出，通过无线电波发送到大明各军区的指挥部内，然后在大明各地驻扎的大军也在纷纷登上了运兵的列车，然后沿着用二十多年时间建成的发达铁路网，开始向着遥远的西域汇聚，驻北京的陆军第一军，驻沈阳的陆军第三军，驻南京的陆军第二军，驻昆明的陆军第五军……

　　一头头蛰伏多年的猛兽纷纷苏醒，带着它们曾经的荣耀，追随着它们的王者，重新踏上伟大的征程。

　　但并不仅仅是这些。

　　就在同时一道道命令也从兵部发出，发送到了各省武装部，紧接着再从各省武装部发送到各府各县武装部，然后征兵的命令开始送到各地预备役手中，那些原本在农田在工厂忙碌的预备役士兵们立刻结束正常生活，穿上他们的军服向各地集结点集合，然后被送到一处处新兵营，就这样一个营一个旅一个军地组建起来。按照皇上刚刚下达的圣旨，大明陆军将在未来一年内，由十五个军和两个骑兵军，扩充到四十个军和五个骑兵军，而且这只是第一批扩军的，据说未来皇帝陛下准备将陆军总兵力扩充到一百个军也就是三百万。虽然哪怕只有十七个军，也足够完成西征的重任，但毕竟这万里沃土不能光打下来，镇守住才是最重要的，不说多了一个新征服的国家至少得驻扎一个军才行，像俄国这种面积广袤的国家，估计一个军还是不够的，未来杨丰就准备维持至少三百万的常备军，否则他很难有效控制整个世界范围内的占领区。

　　而这只是陆军的。

　　就在同时海军也发出了预备役的征集命令，一艘艘被列入预备役名单的商船也同样接到了加入现役的命令，纷纷从各处港口起航驶向最近的军港，包括一些退役封存的战舰也重新被启用，然后驶入船厂做检修，再重新加入到海军现役，很快这些商船和重新服役的战舰就会满载着增援的明军开赴波斯湾和苏伊士，去增强那里的明军实力，准备下一轮的进攻。

　　而各处军港内，一艘艘最新服役的洪武级战列舰和戚继光级巡洋舰，也驶出军港开赴中东，一旦苏伊士运河通航，它们将全部涌入地中海，用那些恐怖的七寸炮宣示大明帝国的威严，这些续航能力都达到一万海里的巨舰，基本上就可以主宰从地中海一直到波罗的海的辽阔海洋了，再加上昭南和美洲的各处基地，整个大西洋都在它们的镇压下。

　　可以说就在杨皇帝西巡的列车还在行驶当中时，整个大明帝国迅速切换到了战争状态。

　　“实力，我们用实力来碾压。”

　　杨丰坐在车厢里，端着酒杯高傲地说道。

　　“陛下，第一批五个军已经全部启程，预计将在三个月内全部到达龙城，再加上那里的第一骑兵军，各地守备队编成的步兵第十六军，我们在葱岭战场上将一次性投入七个军，另外第三骑兵军到时候也差不多能完成，如果再加上第三骑兵军，也就变成了六个步兵军加两个骑兵军。而根据情报，中亚的俄军总数已经达到了四万，以圣殿骑士，条顿骑士为主的欧洲天主教军总计约两万人，剩下就是布哈拉，希瓦和小玉兹的联军，不过他们里面又加入了大量从其他国家赶到的穆斯林，总兵力应该在三十万，另外坎大哈的阿布达里和吉尔扎伊人也出兵了不到七万，因为这些国家都是全民皆兵，所以数量众多但素质参差不齐。”

　　陈烈说道。

　　他现在的职位是西征军参谋长，而西征军大元帅，这个当然是皇帝陛下亲自担任。

　　“他们不值一提！”

　　杨丰不屑地说。

　　中亚的敌人的确不值一提，他真正的对手是奥斯曼帝国，当然也还有波斯，但波斯这些年的表现很恭顺，都快赶上莫卧儿帝国了，让他很难确定波斯人会不会为了信仰和他决一死战，毕竟上一次明军揍得他们太狠了，前些年甚至为了不得罪他，波斯国王侯赛因还曾经血腥镇压过那些长老们。不过也不好说，侯赛因现在已经年纪不小了，而且他本来就酗酒不太管事，波斯内部也是一团混乱，这些年军中大将阿夫沙尔专权，而这个家伙属于对明强硬派，不排除侯赛因控制不住国家的情况出现。

　　当然，就算波斯加入也没什么大不了，等他打完中亚这些乱七八糟的家伙，他的第一批扩军也就完成了，四十个军的明军面前一切都是渣渣，到时候东西两条战线一起动手，一举荡平整个亚洲。

　　“陛下，这一次是否连印度也一起拿下？”

　　陈烈问道。

　　印度的莫卧儿帝国实际上已经废了，虽然也是穆斯林，但对于杨丰和穆斯林的战争，完全装什么都不知道，甚至奥斯曼帝国的使者去搞兄弟联合，莫卧儿皇帝都干脆不见，缩头乌龟做得也是很令人感慨。当然，这很大程度上是因为他们也没能力，这时候的莫卧儿帝国只剩下还没现代巴基斯坦大的一点，而且就这还得天天跟南边马拉特联盟纠缠不清楚，这种情况下他们连自保都得依靠那些大明军火商，哪有能力做捍卫信仰这么伟大工作。

　　再说信仰这种东西也就那样了，杨皇帝御驾亲征过之后，印度人早已经不是以前了，无论穆斯林还是印度教的信徒都开始另投明主皈依圣教，让这片原本就堪称宗教博物馆的土地上，又增添了越来越多的圣教信徒，圣教的圣祠早就在印度随处可见。

　　但这并不能阻止大明的将领们惦记他。

　　“印度就不用了。”

　　杨丰很随意地摆了摆手说道。

　　他的确对印度没兴趣，这是给他儿子留着玩的，话说他把所有的国家全灭了，那他的儿孙们玩什么？留其他国家太危险，尤其是欧洲国家，随便哪一个看不好都容易发展起来，但印度这个国家是绝对没有可能，无疑是最适合留着给自己后代当玩具的，反正他征服了印度，无非就是掠夺资源当倾销市场，但资源他现在根本不缺，倾销市场那里本来就已经是了。

　　这样还征服什么？

　　以后让他的儿孙们慢慢收拾着玩吧！

　　不仅仅是印度，还有南美也是如此，不过北美不行，北美留着太危险了，这个最后还是得清理掉，然后留下南美，留下印度非洲和印第安人，给自己的子孙后代当玩具，反正都是些根本没有杀伤力的地方，要不然一个没有征服目标的大明，很容易失去野性的，他好不容易把国人由圣贤之道教化出来的小绵羊，培养成了一群充满侵略性的恶狼，可不能再因为吃得太饱，最后堕落成只能靠卖萌为生的神兽。

　　他得给自己子孙留点可以磨砺爪牙的地方。


第516章 龙城

　　“陛下，前方就是龙城了。”

　　温暖的车厢内，侍从毕恭毕敬地对杨丰说道。

　　杨丰略微点了点头。

　　此时的他正注视着窗外，在窗外广袤的原野上，不时可以看到一片片的绿色农场，和农场间一小簇一小簇房屋，间或可以看到一座座圣祠屋顶的日月，在这些临近收获季节的农场里，新一代的大明农民们，正骑着马手中拿着鞭子，马鞍旁挂着他们的左轮手枪，就像美国西部牛仔般悠闲地漫步着，甚至就连头上带着的帽子也很像美国的牛仔帽。

　　而在他们周围是一群群低头劳作的黑奴或者倭奴。

　　这一幕像极了那些南北战争时代电影里的南方庄园。

　　“停车！”

　　皇帝陛下突然说道。

　　侍从急忙拿起电话，紧接着就听见外面刹车声响起，原本正在以近百里时速疾驰的列车开始减速，与此同时后面随行的列车也迅速得到了通知并且同样开始减速。

　　距离铁路最近的农田内，那些劳作的农民和奴隶，最先发现了这异常情况，然后当他们看清那列车上描绘的金龙后，都毫不犹豫地就地跪倒，所有人都虔诚的俯首在地，紧接着更多的农民和奴隶看到了这一幕，所有农场内一片沸腾，所有人都不顾一切地放下手中工作，冲到能够看清专列的地方，以同样的姿态虔诚地跪倒俯首在地。

　　然后那车厢门打开了。

　　头戴十二旒冕身穿十二章衮衣的神皇陛下，带着一脸慈爱的笑容沿着红色的台阶缓缓走出。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　紧接着叩拜声响彻原野。

　　在这叩拜声中杨皇帝缓缓行走在绿色的原野上，一直走到了最近的一处农场，这时候大批锦衣卫已经迅速布置好警戒线，而那农场主带着全家老小趴在地上激动得都哆嗦了，头都不敢抬得趴在那里等待着，然后就看见一个伟岸的身影出现在前方。

　　“平身！”

　　一个慈祥的声音响起。

　　那农场主哆哆嗦嗦地站起身低着头侍立，紧接着他的家人也站了起来，至于那些奴隶当然得继续趴着。

　　“你叫什么？”

　　“回皇上，草民，草民林松。”

　　“原籍何处呀？”

　　“草民原籍山东。”

　　“来西域几年了？”

　　“五年。”

　　“家里多少地？这些年收成如何？”

　　“托皇上洪福，草民在这里开垦了一千多亩地，这些年是年年都丰收，天天喝酒吃肉，草民还养了十匹马两百头牛一千只羊和五十个田奴。”

　　“你这日子很不错嘛！”

　　杨丰笑着说道。

　　“都是托皇上洪福，要不是皇上救了草民，草民这时候还在奴逆压迫下吃糠咽菜呢，草民老娘就是那时候饿死的，现在想起来就恨不能去崇祯爷陵前吐康麻子一口唾沫，草民刚刚还给当兵的大郎去信要他在战场上奋勇杀敌以报效皇恩，要是不为皇上杀百十个邪教妖人，草民就不准他再进这个家门。”

　　“好，果然是忠义之人，来人拿纸笔来！”

　　杨皇帝满意地说道，然后侍从赶紧递上纸笔，他拿起笔来刷刷写了四个大字“忠义持家”，紧接着旁边掌玺官拿出玉玺在上面盖章。

　　“赐龙城义民林松！”

　　杨皇帝说道。

　　那农场主激动地立刻趴地上嚎啕大哭了。

　　表演完了亲民的皇帝陛下紧接着就返回了火车，临上车前林松又扛着一桶自己家里酿的葡萄酒，眼泪汪汪地跑到火车跟前非要给皇上尝尝，于是杨皇上也就不和他客气了，尝完之后还顺便说了句好酒，于是一个传奇品牌就这样诞生了，以至于几百年后林家还靠他这句话支撑着一个庞大的企业。

　　巨龙专列随后继续前行。

　　仅仅半个小时后，远处的地平线上一尊巨大的金色圣象出现了，这尊还是以杨皇帝那最经典形象，也就是身穿旧式军服，背后披着斗篷头戴笠盔，一手背后面一手抬起做扬手状的形象为标准，全部用铜铸造并且贴金箔的圣象高达二十丈，矗立在龙城的圣祠内，而圣祠又建在城内一座小山上，使得这尊圣象远隔数十里都能够看见。

　　而在这尊圣象下面，规模宏大的西京龙城逐渐浮现。

　　这座周长六十里的圆形城市是一个巨大的军事要塞，环形城墙为夯土构筑，外壳全部使用一尺厚的钢筋混凝土，一共有一百零八个棱状碉堡，使整个城墙看上去就像一个放射光芒的太阳。城内正中就是和南北两京皇宫相同的紫禁城，不同的是这个紫禁城被人工湖和绿地包围着，人工湖和绿地外面是皇城城墙，皇城南边是官署区，而东西两侧则是商业区，其他地方是居民区，驻军则分为四个军营，分布在这座城堡的四个主门两侧，皇城后面是一座小山，圣祠和圣象就在这座小山上面，只不过圣祠的大门是向北的。

　　这座耗时十二年建成的巨型城堡可以容纳一百万人，当然现在还没有那么多，这时候的总人口是三十万，而此时这三十万人几乎全部聚集在火车站。

　　火车站是在城东。

　　城东青龙门外。

　　这里不仅仅是火车站，还有一座码头，一条人工开凿的河流从这里的护城河延伸出，向北直通在伊犁河上筑坝形成的水库，不过因为地形的原因，这条河很难当作运河，只是能够通行一些小的游览船，当然这也就足够了，龙城不需要什么运河。这座城市有铁路就足够了，实际上未来它就是扮演西域铁路枢纽角色，规划中还有多条铁路是以这座城市为中心向外辐射的。而水库的最主要意义实际上是发电，那里已经安装了最新式的交流发电机，另外最新的交流供电系统也已经建成，可以为龙城提供照明用电，龙城的城墙上现在就安装大量电灯，甚至就连城内主要街道上路灯都是电灯，而城墙外的铁丝网更是可以通电的。

　　这也是大明第一座实现交流电网的城市，就连南京都做不到这一点，南京的电力依然停留在直流时代，而且主要来自一些小的柴油发电机和燃煤发电机。

　　很快在万众瞩目中，巨龙专列驶入了龙城火车站，然后就像在那些农场一样，所有人全部跪倒俯首在地，用最虔诚姿态迎接他们的神皇到来，当然，他们的神皇也不会辜负他们的虔诚，紧接着身着衮冕的杨皇帝就踏着红毯走出了车厢，叩拜声随之响起人群后面礼花绽放鼓乐齐鸣，杨皇帝亦如神灵般，在三十万人的叩拜中踏入了他的西京。

　　而此时明军的进攻已经开始。

　　“一，二，拉！”

　　在军官喊出的口令声中，那些士兵不断鞭打着驮马，在他们的鞭子下，这些健壮的驮马奋力向前，拖拽着一门门沉重的四寸重炮缓慢向前，而同样的一幕在这片山坡上一字排开，十八组这样的驮马拖着十八门重炮以同样的姿态缓慢向前，很快它们就踏上了山坡，而空旷的草原在它们脚下向前绵延，在这片绿色的草原上一座穆斯林式的棱堡静卧在阳光下。

　　塔什干。

　　“停！”

　　那军官高声喊道。

　　所有驮马全部停住，然后身旁的士兵解下绳索，将这些筋疲力尽的牲口拽到一边休息，而就在同时，那些炮兵迅速完成一门门大炮的架设，紧接着装满炮弹的马车上前，一个个木箱被抬下来，木箱内沉重的炮弹被迅速抬出并拧上引信，然后被抬到这些大炮后面装入炮膛，再根据目标的距离装入一个个发射药包并关闭炮闸。

　　“开火！”

　　最后的瞄准完成，随着那军官的口令声，一门门大炮后面炮长迅速拉动炮绳。

　　惊天动地的炮声响起，在炮身凶猛的后座中，伴着炽烈的火焰，一枚枚数十斤重的炮弹呼啸飞出，如流星般飞越十几里的草原然后在塔什干城上化作一个个醒目的火团。而就在同时，那些大炮后面，炮兵们以最快速度打开炮闸开始下一轮装填，巨大的四寸炮弹以每分钟两轮的速度不断撞击在塔什干城，将这座刚刚修筑起来的城堡炸得一片片变成废墟。

　　“我就喜欢看这个。”

　　明军第一军军长张赫得意地说道。

　　这时候明军已经没法再像以前一样，把重火箭架到人家门口外面轰门了，塔什干城内的五千俄军和一万布哈拉军，同样拥有大量线膛炮和线膛枪，前者的射程远超过明军的重火箭。好在如今明军也不玩这个了，有射程十几里的四寸重野战炮谁还用重火箭冒险啊，虽然四寸野战炮威力不如重火箭，但这无非就是多轰一会呗！后面一火车一火车的炮弹正运到碎叶火车站，然后沿着国道用一辆辆载重马车运输而来。

　　“大人，敌军骑兵正在袭击怛罗斯过来的运输队。”

　　他身旁对着无线电的军官突然说道。

　　“袭击咱们，这可不容易！”

　　张赫冷笑着说。

　　的确不容易。

　　这时候俄军上校乌特金正在用近乎绝望的目光看着前方，在他前方数千名布哈拉骑兵正在进行着同样绝望的冲锋，而他们的目标只是一个后勤运输队和护卫这支运输队的一个明军营，那些团在一起的马车组成了一个圆形车城，车城内明军士兵轻松地不断向外发射子弹，其中四辆马车上四挺机枪疯狂地喷射火焰，可怜的布哈拉骑兵就这样在他们那狂风暴雨般的子弹中不停倒下。

　　这些英勇的游牧骑兵们甚至无法杀死一个明军。

　　他们疯狂地呐喊着，竭尽全力催动他们的战马，挥舞着手中的弯刀在天空形成一片寒冷的闪光，曾经他们的祖先也是这样横扫这片大陆，从遥远的东方一直打到了多瑙河畔，那时候他们所向无敌，他们就是整个世界的梦魇，现在他们依然和祖先一样英勇无畏，但可惜却只能像狗一样被人屠杀，而现在来自东方的汉人成了他们的梦魇。

　　那些布哈拉骑兵们不明白这些，他们依然坚信他们的英勇能够换来胜利，他们依然在如同扑火的飞蛾般继续冲锋着。

　　然后在那喷吐火焰的杀戮机器面前一片片倒下。

　　“撤退！”

　　乌特金上校忧郁地说。

　　他带领着一千名俄军掉转马头，决定不再管布哈拉人单独撤退了，这样的战斗毫无意义，就算这一千俄军同样冲上去也不过是增添一千具死尸。

　　“明军骑兵！”

　　然而就在这时候，一连串惊叫声响起，远处的地平线上，无数骑兵卷着满天沙尘出现了。

　　“准备迎敌！”

　　乌特金上校高喊道。

　　在他周围一千俄军骑兵迅速列阵并且端起了长矛，很快差不多相同数量的明军就出现在他们的视野中，乌特金上校毫不犹豫地下令发起了冲锋，一千俄军端着五米多长的长矛，就像过去的明军骑兵一样排成密集的阵型发起了冲锋。

　　然而他们的对手却骤然间一份为二，就像遇上岩石的激流般绕向他们两侧，与此同时所有明军骑兵全部端起了他们的步枪在疾驰中纷纷扣动扳机，密集的枪声不断响起，冲锋的俄军不断落马，当然，这并不是最可怕的，最可怕的是乌特金上校蓦然发现明军背后的草原上突然喷出了四道火蛇。

　　“散开，快散开！”

　　他带着惊恐绝望发出了尖叫。

　　但可惜这时候已经晚了，排成密集队形，就像过去明军或者波兰翼骑兵一样冲锋的俄军，骤然间一头扎进了狂风暴雨般的子弹中，在他们对面仅仅一里外的一处略微搞起的土丘上，四辆马车静静地停着，在马车上明军骑兵营属四挺重机枪欢快地喷射火焰，在帆布弹带的抖动中，不停喷射着密集的子弹，将靶子一样的俄军瞬间打得尸横遍野。

　　倒霉的俄军这时候还排成骑墙呢，机枪面前就像是排队等待着枪毙一样，在狂奔中一片片不停倒下，而就在同时向两翼包抄的明军骑兵也在继续不断开火，就像一个巨大的口袋般把这些俄军整个包在里面，用呼啸的子弹结束他们的生命。


第517章 邪教分子一个都不留

　　塔什干。

　　“检查装备！”

　　空旷的石河河滩上，随着哨声和军官的喊声响起，明军士兵徐辉匆忙检查自己的装备。

　　一支擦拭得泛着金属幽光并且装满了九颗子弹的四式步枪，腰间皮带上左二右三五个牛皮子弹盒，每个盒子里装着十发子弹，左侧另外还挂着一个镀锡的钢制水壶，右侧则多出依然插在刀鞘里的刺刀。另外在他胸前交叉的斜肩背带上还挂着两枚卵形手榴弹，这种铸铁外壳的手榴弹是最新配发，里面装的实际上是梯恩锑和钢珠。前者目前已经工业化生产，只是产量同样也不算高，毕竟杨丰的硝酸依然还没有进化到合成氨时代，他的所有炸药工业都依然受制于硝酸产量，好在龙城铁路通车后，鄯善的硝石运输量将暴涨，所以硝酸产量也会跟着暴涨的。

　　除此之外徐辉的头顶还有一顶实际上仿东德国防军的冲压头盔，之前明军的笠盔依然是仿古般，也就是圆顶带沿的，而现在统一换成了这种，当然钢材质量肯定比不上东德般，而徐辉背后还有一个挂着防毒面具和其他杂物，另外五十发子弹的背囊。

　　他身上依然是大明龙虾兵的经典猩红色军服，右衽，长度类似短大衣，上面带着包括肩章领章臂章和胸前日月徽，再就是黄铜的纽扣，配着白色的斜肩背带和腰带，而下面穿的是黑色绑腿军裤，脚下是橡胶底的褐色翻毛牛皮靴，这就是一名大明陆军普通步兵的全套装备。至于原本标配的胸甲被取消了，毕竟作为步兵来说那东西还是太重，而且现在明军的对手已经很少有以冷兵器为主的了，哪怕是滑膛枪也都是大明民间产钢管褐贝斯，在这东西的子弹面前胸甲已经没什么意义了。

　　实际上这时候的明军，更像是十九世纪末和一战时候的混合体。

　　当然部分装备甚至走得更远。

　　“上刺刀！”

　　紧接着不远处军官的喊声再次响起。

　　徐辉迅速拔出三棱锥的刺刀装上枪口，虽然这种刺刀多功能性不够，但因为皇帝陛下的审美关系还是顽强地在大明陆军每一支步枪上盘踞着，二十多年来数以千万计的各国各族人民死在它那独特的伤口下。

　　“前进！”

　　那军官吹着哨子举起手中雁翎刀喊道。

　　第一次参加战斗的徐辉深吸一口气，端着上刺刀的步枪，迅速冲出了河滩，而就在同时这条漫长河滩上，整整两个步兵旅的明军也在以与他同样的姿态，喊杀着迅速冲上遮蔽他们的堤岸。紧接着展现在他们面前的，是一座几乎变成废墟的城市，被炮弹轰塌的塔什干城墙就像垮塌的沙子般形成参差不齐的一道，在里面是无数同样残缺不全，甚至还依然在冒着烟的建筑，尤其是那些原本作为城市标志的圆顶庙宇现在更是一座也看不见，全都在明军猛烈的炮火下化为废墟。整个城市的上空完全被浓烟遮蔽，就好像一堆被点燃的湿柴般，在无边的绿色草原上触目惊心。

　　冲出河滩的明军在空旷草原上以散兵队形前进着，就在此时头顶炮弹的呼啸再次划过，紧接着在塔什干城内一团团黄绿色的毒雾升起。

　　“戴防毒面具！”

　　军官的喊声响起。

　　徐辉赶紧摘下背囊旁挂着的防毒面具扣在脸上。

　　就在他们继续向前的时候，头顶的天空中毒气弹一刻不停地掠过，然后在塔什干炸开，很快这座城市就被那黄绿色的毒雾吞噬了，而这种阴险的战术已经成了明军的惯例，先以大炮狂轰，摧毁所有能看见的防御工事，然后在步兵冲锋的时候先来一顿毒气弹，剩下就是步兵带着防毒面具在毒雾中扫尾了，这种战术极大地减少了明军伤亡，毕竟在毒雾中就算有幸存的敌人，也很难再正常作战了。

　　“冲！”

　　举着雁翎刀的军官大吼一声第一个开始了奔跑。

　　然后同样的吼声此起彼伏，在一名军官带领下整整两个步兵旅的明军就像潮水般，呐喊着漫过草原冲向塔什干。

　　很快徐辉就第一个冲到了城墙上线膛枪的射程，虽然经过了炮弹和毒气的摧残但显然守军还没死光，紧接着对面的废墟中星星点点的火光射出，甚至还有两处大炮喷射的火焰，在刺耳的炮弹呼啸中，一枚炮弹正打在距离徐辉不到十丈外，实心弹在地面激起大片泥土，但却没有伤到任何人。

　　倒是城墙上射击的步枪给明军造成了十几个伤亡，由此可见敌人的枪法还是很好的，但也就是在同时，一挺挺重机枪在明军后面架起，狂风暴雨般的子弹紧接着就打在了那些冒出射击火光的地方。

　　而徐辉和明军士兵们依然在向着城墙的废墟狂奔，很快他就冲进了城外的壕沟，紧接着又冲了出去，踏着城墙的废墟向上狂奔着，在他脚下支离破碎的死尸不断出现，甚至还有不少受了伤的躺在血泡中哀嚎，第一次见识到这种血腥场面的他忍不住一阵作呕，他强忍着继续向前，刚跑出没几步突然间脚被拽住了，他踉跄一下低头，一个只剩下半截身子的白鬼士兵正用哀求的目光看着他。

　　突然间一只穿着皮靴的脚踢在了那白鬼脸上。

　　“快走，别停下！”

　　他的伙长不耐烦地说道。

　　徐辉赶紧甩开白鬼继续向前，不过他还是下意识地回头看了一眼，那刚刚被踢得满脸血的白鬼，依然在用哀求的目光看着他，但紧接着另一名士兵的皮靴就落在了这个倒霉的家伙脸上，与此同时另一边突然一具原本的死尸跪了起来。

　　“敌军！”

　　正要转回头的徐辉蓦然惊叫一声，紧接着端起步枪，他不远处一堆废墟中，一个满身是血的白鬼正举枪瞄准，还没等徐辉扣扳机，另外一名明军士兵手中枪先响了，那白鬼被子弹的力量撞得向后猛然倒下，然后带着胸前涌出的鲜血，挣扎着试图再次举枪但就在同时一把刺刀扎在了他的脖子上。

　　就在徐辉转过头的瞬间，前方火光一闪，一颗子弹紧贴着他的脑袋飞过。

　　与此同时最近的一名士兵立刻冲过去，毫不犹豫地摘下手榴弹拉开保险直接塞进那名敌人藏身的地方，随着爆炸声响起大片的尘土喷了出来。

　　“机灵着点！”

　　那士兵冲着他喊道。

　　徐辉心有余悸地点了点头。

　　不过紧接着他深吸一口气，开始适应这种环境。

　　这时候突然间废墟中一个装死的白鬼吼叫着跃起，一下子掐住了最近的明军士兵脖子，并且凭借着块头大的优势将其压倒在地上，徐辉快步上前，手中枪托猛得向下一捣正捣在他脸上，那白鬼惨叫一声手松开了，被他压住的明军士兵抬脚将其踹开，就在同时徐辉手中刺刀也钉在了这家伙身上，在他拔出刺刀的瞬间那喷射而出的鲜血，让他终于变成了一个真正的士兵。

　　此时整个城墙废墟带上这样的战斗无处不在。

　　虽然经过了持续的炮轰和毒气摧残，但作为塔什干守军最密集区域，这里仍然有大量俄军和布哈拉军幸免，他们躲在一片片废墟中，不断向明军射出仇恨的子弹，甚至不乏冲出来抱住明军以求同归于尽的，当然，他们的阻击没什么用，在全副武装的明军面前只有死路一条，最多也就是给明军造成点伤亡，但却阻挡不住后者前进的脚步。

　　很快徐辉和他的同伴们就越过城墙进入城内。

　　塔什干城内同样一片废墟。

　　明军的各种口径大炮和火箭炮一共向这座城市倾泻了上万发炮弹，其中甚至还有大量的十寸重火箭，那可是数百斤重的大杀器，这时候的塔什干又不是什么大城市，放到大明也就是个普通县城规模的，这么多炮弹砸进来，城内超过百分之七十的建筑都被夷平，剩下的也都残缺不全。至于支离破碎的死尸就更满城都是，要知道这城里有五千俄军和一万布哈拉军，另外还有数万平民，这些炮弹可不仅仅是光把守军炸得死尸狼藉，就是城内平民也惨遭池鱼之殃。

　　“平民？”

　　徐辉身旁的伙长看了看周围空气的颜色，直接摘下防毒面具说道：“这些邪教分子就没有士兵和平民的区别，老子打麦加时候差点就被坑了，一个兄弟心软结果被一个小孩捅了刀子，所以对他们只要是男人就干掉！”

　　说话间他扣动扳机，前面一个拿着弯刀冲出的老家伙应声倒下。

　　与此同时一名明军士兵以最快速度摘下手榴弹，拉开保险直接扔进了那老家伙刚刚藏身的地方，在爆炸的尘埃中，一个看上去十三四岁的小崽子，带着满身烈火惨叫着冲出，很显然刚才他手中拿着燃烧瓶之类东西，徐辉有点看不下去，抬手给了这家伙一枪。

　　蓦然间一声尖利的呼啸。

　　他急忙抬起头，一颗红色的信号弹在天空炸开，与此同时头顶的飞艇上一组信号灯不断闪烁着，这时候塔什干上空一共有两艘飞艇在监控战场，一个旅一艘飞艇，旅部有无线电和飞艇上面联系，当然步兵营或者哨也可以直接用信号弹请求支援，而飞艇上的信号灯可以通过不同的色彩变化来发布命令，毕竟现在杨丰还没条件把无线电配发得更普遍。

　　实际上这种飞艇也已经很好用了，尤其是在这种城市作战中可以对整个战场一览无余，谁需要增援打颗信号弹，它在天空中就可以根据地面情况直接调配力量。

　　“快，向右跑步前进，二哨需要增援！”

　　距离他不远处，他们的哨长低下头看着手中地图喊道。

　　徐辉他们这个哨的两百多名士兵立刻向右，沿着一条遍地死尸和瓦砾的街道跑去，很快就到达了一处寺庙的废墟前，这时候已经有一个哨同样到达，连同原本在这里的一个哨，他们这个步兵营全部到达并且合围了这片废墟。而此时这废墟中阻击他们的子弹不断飞出，同样隐蔽在各处的明军也在不断开火，很显然这里的抵抗比较强，一般来说在这些城市里寺庙都可以说是最顽强的堡垒，那些僧侣们通常都是打到最后一个人的。

　　而且这一次，布哈拉人在这里明显修筑了暗堡，这里不同于可以观察到的城墙上，明军轰击的炮火不会特意瞄准这些隐藏的暗堡，虽然在重炮的轰击中也受到严重损伤，但毕竟不是真正瞄准的，所以依然有多座暗堡幸存了下来，那些负隅顽抗的守军和僧侣利用它们暂时阻挡住了明军的进攻。

　　当然，只是暂时的。

　　就在徐辉到达时候，营属枪炮哨也到了，很快三门小炮就被推了过来。

　　明军现在一个步兵营下面包括了一个枪炮哨和三个步兵哨，前者包括了三个机枪队，每个队是四挺机枪，另外还有一个炮队装备有三门两寸榴弹炮，作战时候以步兵哨为核心，然后枪炮哨根据情况配属作战，实际上就相当于二战时候的日军大队，使用上也类似于日军大队，一个营就是一个最基本的作战单位。

　　“开炮！”

　　随着枪炮哨哨长的吼声，三门实际上是九二步炮的轻型榴弹炮立刻发出怒吼，紧接着炮弹在那些暗堡上炸开。

　　这种两寸多一点口径的火炮说小炮，那只是相对于明军那些四寸三寸的野战炮榴弹炮火箭炮来说的，最重要的是轻便，这时候明军也基本上和二战日军一样，处于骡马化的时代，而且作战环境也类似，基本上不会有像样的道路，所以这种火炮无疑是最实用的。至于威力因为炮弹装锑嗯梯，所以并不比装棉火药的三寸炮弹弱，尤其是如此近距离直射，对于那些砖头垒砌的暗堡本身就很致命，随着炮弹不断炸开，一个个暗堡在爆炸中粉身碎骨了。

　　很快最后一座暗堡也被炸开。

　　“冲，所有邪教分子一个都不留！”

　　然后指挥战斗的营长说道。

　　紧接着哨声不断响起，三个步兵哨的明军，迅速端着上刺刀的步枪发起冲锋。


第518章 波斯版义和团

　　“陛下，第一军奏报攻克石城。”

　　陈烈向杨丰报告。

　　此时皇帝陛下正乘坐一艘装饰华丽的小游艇，沿着不足三十丈宽的御河顺流而下，前方是一片广袤的森林，两岸都栽植着各种花树，虽然已经是秋天，但仍旧残花无数，在明净的碧空暖阳下一片姹紫嫣红。

　　“知道了！”

　　杨丰背着手说道。

　　石城就是塔什干，那里是唐朝昭武九姓中石国故地，这时候西域的地名基本上都是按照唐朝时候，比如锡尔河叫药杀水，浩罕改为循州府，安集延改为宁远府，这一带本来就是唐朝安西都护府的辖区，地理上都是属于陇右道，直到怛罗斯之战后唐朝才最终失去对这一带的控制，最远的波斯都督府在伊朗和阿富汗交界的锡斯坦绿洲，所以从这种意义上说，杨丰只是在收复唐朝时候的故地，包括国内也都是这样宣传的。

　　“其他各部如何？”

　　紧接着他又问道。

　　“第一骑兵军正在向小玉兹境内扫荡，争取在封冻前到达乌拉尔河沿岸并攻克奥伦堡，第三军沿着药杀水顺流而下估计封冻前同样能够抵达咸海，第三骑兵军出循州，绕过东曹向西进攻，这时候也已经和增援石城的敌军接触，第十六军正在围攻东曹，估计用不了多久就能攻破，目前一线的五个军都进展顺利，而步兵第四军，第二军和第五军正在到达中，不过北线很快就要受到冬季冰雪阻挡，估计今年是无法完成全部作战任务。”

　　陈烈说道。

　　这里面东曹就是苦盏，费尔干纳盆地西端出口，这里向西依次是昭武九姓中的东曹，中曹和西曹，其中中曹在大明地图上是吉扎克，西曹没有具体城市，大致就是中曹向西部分，现代那里因为锡尔河大坝被淹了，至于这些地方原本历史上确切位置，这个就没必要太计较，反正杨丰也就是借个名字用一下。

　　而北线第一骑兵军这些年一直在进攻乌拉尔山以东，去年就已经攻下了车里雅宾斯克，新一轮进攻的目标是奥伦堡，如果再夺取奥伦堡，那么俄国在乌拉尔山以东，也就只剩下了叶卡捷琳堡，那里现在叫圣凯瑟琳。因为地理位置特殊周围冬天冰雪夏天沼泽，明军物资运输困难，所以一直还容忍它存在，今年还是没法夺取，一到冬天南线还好说，瀚海境内什么都不能干，哪怕再强的军队也只能躲在城堡里忍受冬天的严寒，毕竟那里的冬天平均气温都奔着零下二十度了。

　　“不用着急，我们有的是时间。”

　　杨丰说道。

　　他的确不着急，虽然龙城铁路解决了交通问题，但实际上还不够，因为这时候铁路才刚刚到达碎叶，从碎叶向石城还得依靠近千里的公路运输，真正要向阿姆河流域进攻，那么铁路至少也得通到石城才行。所以接下来他最主要抓的还是修路，作战反而不是最重要的，好在此时他有足够的铁路工人，而且进入这一带后基本上也就没有了高山大川的阻隔，全是一马平川的草原，非常有利于铁路建设，他的目标就是两年内把铁路修到石城。

　　这时候数万铁路工人和奴隶都在碎叶到怛罗斯的铁路工地上日以继夜的忙碌。

　　“陛下，波斯发生政变。”

　　这时候陆佑突然进来报告。

　　“侯赛因的儿子塔赫马斯普在阿夫沙尔的支持下，毒死了侯赛因，现在已经正式继位。”

　　紧接着他又补充道。

　　“好啊，看来他们终于还是决定自取灭亡了，传旨给严虎，让他立刻准备作战，尤其是要先把咱们的铁路保护好，还有命令第十二军立刻调往两河，一旦波斯人敢对咱们的铁路动手，那么也就干脆开战吧！”

　　杨丰说道。

　　这时候大明的波斯铁路已经快修到德黑兰了，尤其是最困难的山区段已经修过去了。

　　之前侯赛因委曲求全，不但给予了杨丰想要的筑路特权，而且还压制国内长老们，甚至于直接出动骑兵镇压，以此换取了这些年的和平，让波斯这个已经到了大明嘴边的肥肉，居然能够免于被明军的铁蹄践踏，也算是很难能可贵了。但他也得罪了国内的强硬派，那些长老们可是忍无可忍早就想动手了，只不过也是害怕引起明军干涉，这一次是终于等到了机会，他们既然弄死了侯赛因，那么接下来肯定要向这条铁路下手的，也就是说波斯非打不可了。

　　既然这样那就打吧！

　　反正这也是杨丰想要的，如果还是侯赛因继续靠卖萌讨他欢心他还真不好意思下手呢！

　　就在陆佑转身离开时，这艘小游艇突然驶入一片极其茂密的森林中，紧接着转过一个弯，眼前骤然间一片碧蓝色，一座面积巨大的湖泊出现在面前，清澈仿佛纯净玻璃般的湖水在微风中起着一道道皱褶，映衬着岸边花树看上去恍如仙境。这里就是杨丰的御苑，也就是他的那座水库，在下游数十里外，一道高耸的大坝拦截着湖水，而在大坝下面四套大型水轮机组在伊犁或者现在的名字伊丽河水带动下，日夜不停地运转着将水流势能转化为动能带动着发电机，为龙城提供着源源不断的电力，然后点亮这座城市的万家灯火。

　　很快杨丰就被水电站的总管接到了这四套机组前。

　　“这就是神灵的力量啊！”

　　看着这些神奇的机器，还有配套的那些高压输电线，再想想近百里外龙城夜晚恍然仙境般的璀璨灯光，尤其是被城墙外高压电网轻松电死的牲畜，陈烈忍不住感叹道。

　　“这就是未来！”

　　杨丰一脸庄严地说道：“终有一日你们会发现，科学的发展让你们不再仰望神灵，终有一日你们会知道，神灵能够做到的你们一样可以做到，那时候你们将把这人间建成仙境。”

　　“人间仙境？”

　　陈烈一阵悠然神往。

　　“那里有宝石镶嵌的花园，那里有永远享用不尽的美食，那里有七十二个处女在等待你们，用她们的温柔抚慰你们，永远是处女永远服侍在你们身旁！”

　　遥远的波斯一间寺庙内，一个长老亢奋地高喊着。

　　他看上去身体还有点不是很稳当，而且脸上带着一种病态的红色，而在他面前另外几个长老正在分发一种小药丸，一些信徒正迫不及待争抢着，至于那些分到的则迫不及待吞下，然后很快吞下的就露出一种沉醉的表情就像得到极大满足般，这种据说是神灵赐予的东西可以让他们更真实得感受到神灵，当然他们并不知道，这其实是从大明烟草商人手中买的。

　　“神灵在召唤你们，真主在召唤你们，他的威严正在遭到亵渎，邪恶的魔鬼正在让大地陷入黑暗，来自东方的异端正在摧毁我们圣洁的家园，你们还在等什么，拿起你们的武器，开始你们的圣战，真主的荣光照耀你们将战无不胜！”

　　那长老继续摇摇晃晃地吼着。

　　“圣战！”

　　“圣战！”

　　……

　　然后所有那些信徒都在摇摇晃晃地挥舞着刀枪吼叫着，就像一群看见了活物的丧尸般。

　　“走，扒了他们的铁路，走，烧了他们那邪恶的庙宇，让真主的土地重归圣洁！”

　　那长老高举着一支大明产滑膛枪吼叫着，然后迈开大步就往前走，不过他这时候已经不是那么清醒了，结果一步迈大了紧接着趴在地上，好在这种事情领会精神就行，那些信徒药劲上来也没人注意这些，然后他又自己爬了起来，继续保持着之前那种状态向前走去。

　　在看到他们这支规模庞大的人群之后，周围村庄里的信徒也纷纷拿着各种武器涌出来，这支队伍的规模越来越大，甚至附近的一支波斯驻军也加入进来，他们还推来了四门同样大明产的铸钢线膛炮，他们的加入也让那些勇士们信心暴涨，一个个狂乱地吼叫着，挥舞着各种乱七八糟的武器漫过贫瘠的土地，就像白色的潮水般涌向他们的目标……

　　一座火车站。

　　实际上更像是租界，因为波斯铁路公司享用铁路沿线三十里的土地所有权，因此在一些主要城市旁边，都形成了以车站为核心的明人聚居区，当然国人的数量并不多，绝大多数都是各地的属民，国人只限于铁路公司的一些高级职员，另外这里还有一个队的护路军，但不是明军而是铁路公司的佣兵。

　　“玛的，老吴你们快点，再不来就等着给我们收尸吧！”

　　此时车站站长胡彪正一头冷汗地对着电话吼呢。

　　在他背后的窗外，已经可以看到那些勇士们组成的白色潮水，虽然此时已经是夜晚，但月光下仍旧可以看出来，而车站上的居民，正拿出自己的武器迅速在堆起的沙袋后面做着战斗准备，这座车站上一共有两千居民，不仅仅是大明的老百姓，还有大量皈依圣教的波斯人，他们一旦被勇士们抓住那么作为叛教者是要烧死的，别说是男人了，就连女人和小孩儿也拿起武器了。

　　“你先顶住，我这边铁路让人给扒了，正在抢修呢！”

　　电话里的人喊道。

　　胡彪无语地直接扔了电话然后从墙上摘下一支击针步枪来又插了把左轮，然后毫不犹豫地冲了出去，他刚一出去，远处黑暗中火光闪耀，几枚炮弹接连不断飞过，但因为水平太烂，所有炮弹都打高了。

　　“快开炮！”

　　他顶着一头冷汗冲着后面的圣祠吼道。

　　整个车站最坚固的堡垒，也就是作为整个居民区核心的圣祠屋顶上，退役的明军炮兵王忠趴在一门前装线膛炮后面，非常认真地瞄准了一下，然后毫不犹豫地拉动了炮绳，那炮弹骤然间呼啸飞出，紧接着在波斯人的大炮位置就炸开一团烈焰，眼看着火光中一门大炮飞上了天，他拎着酒瓶子猛灌了一口，一瘸一拐地又跑到另外一门大炮旁，同样仔细地瞄准了一下拉动炮绳，那炮弹飞出又把一门波斯人的大炮炸飞了。

　　旁边几个炮手目瞪口呆。

　　“看什么？老子二十多年前就在山海关上跟着皇上打那康麻子了，要不是骑马摔断腿说不定这时候早当将军了！”

　　他打着酒嗝说道。

　　“上次你说是被马车撞了的。”

　　一名炮手低声腹诽。

　　当然他是怎么断的腿这个并不重要，重要的是他的炮打得的确都快赶上步枪精度了，两门九斤线膛炮轮番开火，仅仅不到五分钟，波斯人的四门大炮就全被轰成了零件，而这时候那些勇士的白色潮水已经到了火车站外的铁丝网前，密集的枪声就像过年时候鞭炮一样混乱的响起，还有一些拿冷兵器的则迫不及待地开始清理铁丝网。

　　“开火！”

　　趴在沙袋后的胡彪大吼一声。

　　紧接着他扣动了手中步枪的扳机，与此同时沙袋后面数以千计的居民同样扣动了扳机，那些拥挤在铁丝网前的勇士们瞬间就倒了一片，而就在同时那些守卫家园的居民把手中步枪往身后一递，他们的老婆孩子立刻拿过去装填子弹，而负责射击的男人则迅速拿起另一支已经装好子弹的步枪再一次开火。

　　他们对面早已经跟发了疯一样的勇士们依然前赴后继，不停地向前冲击着，然后被密集的子弹打得死尸堆积，不过后面的勇士并没有被吓倒，他们在药力作用悍不畏死地前进着，同样他们对面的居民也在一刻不停地扣动扳机，双方就这样陷入血腥的僵持。

　　“放！”

　　就在这时候，圣祠屋顶上随着一名大匠的吼声，几台简易的投石器立刻将一个个装满煤油的铁皮桶抛了出去，刚刚飞到那些勇士们头顶还没等落下，捆绑在上面的炸药就被并不长的导火索引爆了，被爆炸引燃的煤油就像火雨般泼了下来，因为过于密集无数勇士瞬间变成了火海。

　　“继续，玛的，谁说文人不能杀人！”

　　那大匠推了推眼睛吼道。


第519章 我有一个梦想

　　第二天。

　　血红色黎明的背景上，胡彪叼着烟站在圣祠屋顶，用轻蔑地目光看着下面。

　　在他下面无数的死尸蔓延铺展直到看不见的尽头，被鲜血染红的土地同样看不到尽头，而在这片红色的尸山血海中，那些波斯人依然在进攻着，而同样圣祠的屋顶和各处窗口射击的火焰也在不断喷出，然后将他们打得一片片倒下，为脚下的尸山增加着新的高度。

　　这尸山里并不只有波斯人。

　　实际上他们的外围防线已经被突破，而这座圣祠已经是居民们最后的堡垒了，在描绘着日月徽的钢筋混凝土墙壁保护下，是剩下的不足两千男女老幼，这里面有大明国人，属民，还有大量皈依圣教的波斯人，另外还有近千人战死在这座堡垒外面，当然，他们也给敌人造成了十倍的死伤。

　　现在活着的人依旧在默然地抵抗着。

　　也在等待他们几乎必然的结局。

　　“站长，我们死了真得会变成国人吗？”

　　胡彪身旁一个暹罗属民，一边装填子弹一边满怀期待地说道。

　　“你们现在已经是了，刚刚经略使府已经上报，皇上亲自下旨所有在这里的圣教信徒，不论属民还是波斯人，全部升籍为大明国人，不仅仅是你们，你们不在这里的亲人，也同样升籍为国人，以后他们的民族将永远变成汉族，我们已经是兄弟了！”

　　胡彪说道。

　　他说的是真的，皇帝陛下的确知道了他们的英勇事迹，而且特意下旨，赐所有在这里为捍卫圣教而战的勇士们以汉籍，这样的事情几乎也已经是惯例了，所有为保卫国人而浴血奋战的属民，通常都会被赐予国人的身份，所以在很多殖民地的战斗中，那些属民的战斗意志并不比国人差，甚至有时候还更加勇猛顽强。

　　“那死也值了！”

　　那暹罗人亢奋地吼道。

　　然后其他正在战斗中的人们也都同样亢奋地吼道。

　　这是所有大明属民梦寐以求的，只要能够成为国人，只要自己的子孙后代能够变成高贵的汉人，战死在这里有何妨，他们死了，可以为他们的亲人换来光明的未来，可以让他们死后进入永恒的仙境，为了这个梦想，他们把死亡视为通向光明的道路，此时不仅仅是他们，此时就连圣祠里面的老弱妇孺也都拿起了武器，准备着最后的战斗。

　　“他们的援军来了！”

　　突然间有人喊道。

　　那些波斯人的后面，又有数千勇士出现了，实际上在这段时间里从各地赶来的波斯人始终不断，这些被宗教狂热鼓舞起来的勇士们，在前面挥舞经书和弯刀的长老带领下，就像被卷入漩涡的水流般不断向这里汇聚。而原本就在向圣祠进攻的波斯人士气高涨，他们不顾迎面而来的密集子弹，就像潮水般撞击着圣祠那坚固的城墙，其中还有人怀抱着点燃导火索的火药桶，在同伴的掩护下带着狂热的亢奋撞过来。

　　“拦住他们！”

　　胡彪焦急地高喊。

　　屋顶上的守军不顾外面密集射来的子弹，最大限度探出身瞄准那些肉弹，不断地将其打倒在地，但那些波斯人也都疯了，一个肉弹倒下，身旁的人就以最快速度接过那冒烟的火药桶，高喊着真主至大的口号，继续狂奔着撞向圣祠。其中一个很快就到了墙根，就在他被子弹打倒的瞬间怀里火药桶轰然炸开，爆炸的气浪甚至把屋顶几名射击的守军都掀了下去，然而这种钢筋混凝土浇筑的建筑却非常结实，一小桶火药的爆炸仅仅是凿开了一个不大的窟窿，根本就没有造成严重损伤。而窟窿里面那些女人和小孩，紧接着就不顾一切地向外投掷燃烧瓶，一个个装满煤油，带着火焰的瓶子在外面摔碎，熊熊烈火很快吞噬了正准备冲进去的波斯人。

　　然而这并不能挽救胡彪他们。

　　因为一桶不够还有更多，紧接着又一名肉弹冲到墙下，爆炸的力量中无数碎块飞起来。

　　“来吧！让老子杀个痛快！”

　　那暹罗人瞪着血红的眼珠子吼叫着。

　　说完他抓起一个炸药包，拉着导火索不顾一切的站起来，用尽全力向外抛出，紧接着就被两颗子弹同时击中，趴在护墙上的他看着白色潮水中那个巨大的火团，带着一脸如愿以偿的欣慰闭上了眼睛。

　　然而就在这时候，怪异的呼啸声骤然响起，紧接着外面的白色潮水中，无数火光密密麻麻地炸开，那些正在进攻的波斯人瞬间残肢断臂满天飞，这火光一刻不停地炸开，就仿佛有数十门大炮在以最快速度狂轰般，那些拥挤在圣祠外的波斯人，就像在镰刀下的庄稼般，在爆炸中一刻不停地倒下，带着惊恐与愕然看着炮弹袭来的方向倒下。

　　在那里，一头黑色的怪物带着朝阳的血红色，风驰电掣般呼啸而至，在这怪物的身上，两道醒目的火焰持续不断地喷射着，那炮弹带着怪异的呼啸，一刻不停地从那火焰中飞出。

　　“玛的，他终于到了！”

　　胡彪一屁股坐在地上如释重负地说道。

　　“继续开火！”

　　就在他不到一里外，明军两河经略使府直属护路队二大队队长吴桢阴沉着脸说道。

　　“这些杀不完的耗子！”

　　紧接着他又补充了一句。

　　而在他两旁，两门五管速射炮继续喷射火焰，在这两门速射炮的两侧，各有两名士兵机械地重复着拔出空弹匣，插上新弹匣的动作，三七毫米炮弹随着五根炮管的转动，以几乎每秒钟两发的速度不断在波斯人中炸开。而在这两门速射炮的两侧，四挺机枪同样在喷射火焰，肆无忌惮地收割着波斯人的生命，而在这些的下面，是一台四方形到处是铆钉的蒸汽机车，黑色的钢板上密密麻麻全是子弹击打的斑点，但却没有处击穿的痕迹。

　　这是明军的装甲列车。

　　除了装甲列车还有随行步兵。

　　近千名明军步兵正在从后面的车厢内冲出，在铁路边单膝跪倒举着四式步枪，机械地重复着开火动作，向波斯人射出密集的子弹。

　　后者瞬间崩溃了。

　　“大人，目前几乎所有车站都遭到攻击，因为那些邪教分子破坏了铁路，所以护路队很难及时到达，不少车站都遭到了严重的损失，有一处车站被攻破，包括二十名国人在内近千人遇害，另外在对这些车站的攻击中，都有波斯军队参与，伊斯法罕对此不做回应。”

　　西苑两河经略使府内，参谋长对严虎说道。

　　“那就打吧！”

　　严虎冷笑着说：“命令海军陆战队第一，二旅分别在阿巴斯港和布什尔港登陆，然后向设拉子进攻，命令骑兵旅十三旅和步兵七十旅向伊斯法罕进攻，步兵七十一，七十二旅沿铁路线向德黑兰进攻。通知第十二军加快速度必须一个月内赶到，他们不必到西苑来，直接在阿巴斯港登陆然后向波斯东部纵深进攻，再从东向西进攻伊斯法罕，征集两河地区的所有预备役，我们得防止奥斯曼人趁机动手。”

　　明军第十二军目前驻扎在归化省，也就是印度周边的那些小块殖民地，军部驻锡兰，最近的一个旅就在孟买，用不了多久就能到达，其他几个旅在一个月内也都可以到达。

　　两河各军需要面对的敌人并不只有波斯人，还有在巴格达的奥斯曼人，那里有整整十万奥斯曼近卫军，实际上他们才是真正的敌人，而目前两河经略使府下属的实际上只有一个步兵第十三军，另外还有海军陆战队的两个旅，还有就是各地守备队，尤其因为这里是皇家直属地，所以还有锦衣卫内务司下属的直属地警备队，也是旅级的单位，不过这些人防御是没问题，进攻就有点兵力不足了。

　　毕竟他们接下来需要吞并的是一个拥有数百万平方里国土的真正大国。

　　“还得再要一个军才行。”

　　严虎说道。

　　“立刻给总参谋部发电报，要求再调一个军来，圣上要扩军到四十个军，咱们这里怎么着也得再要一个。”

　　紧接着他又说道。

　　“那就再给他两个军吧！”

　　杨丰说道。

　　他又不缺士兵，因为完善的预备役制度，大明的扩军速度非常快，仅仅几个月时间，就已经新编了十五个军，西域战场上用不了多少人，实际上目前的已经到达的再加正在赶来的就足够。

　　“这些波斯人倒是干脆！”

　　紧接着他冷笑道。

　　的确，这次波斯人动手太快有点超出他预期，原本他是想着慢慢向那里增兵的，这下子还搞得他有点措手不及。

　　当然，波斯铁路那些车站的损失都不值一提，死的绝大多数都是属民，他才不在乎属民死多少呢，而且这些战斗也很大程度上削弱了波斯民间的力量，光胡彪那一处车站，就让一万多真主勇士变成了死尸，如果他们在每一处车站都死这么多，那么明军基本上没多少活干了，他已经下旨，所有参与战斗的属民都升籍为国人，也算对得起那些为大明而献身的属民了。

　　至于铁路遭到的破坏有限，这种东西破坏也不容易，扒几根铁轨不值一提，只要陆基不被彻底破坏，重新铺轨很简单，关键是那些桥梁和隧道，好在到现在为止还没有这些东西遭到破坏的报告。

　　“陛下，这样的话我们还得小心伊斯坦布尔的租界。”

　　陈烈说道。

　　伊斯坦布尔的租界经过这些年建设，已经成了繁华的城市，那里有数千国人，包括大明帝国银行在内，大量大明财团都在这座租界设有分支机构，甚至还有一个守备队在那里，要是奥斯曼人也玩突然袭击，这座租界被攻陷的损失可不小。

　　“命令舰队过去。”

　　杨丰冷笑着说：“奥斯曼人要是敢动手，那就不用客气，直接用毒气弹轰伊斯坦布尔，敢杀咱们的人朕就灭他满门，还有传旨给严虎，波斯人冥顽不化，受邪教蛊惑太深，对于这样的人就不要太心存怜悯了，该杀就杀，还有波斯王子弑父谋逆，阿夫沙尔人助纣为虐，我大明是为故波斯王侯赛因复仇的，谁斩塔赫马斯普以献者封波斯王，至于阿夫沙尔人全族男人皆处死。”

　　“尊旨！”

　　陈烈赶紧说道。

　　这就可以了，哪怕是入侵也得大义凛然才行，更何况波斯真要是全民抵抗对他也没好处，这个国家地形复杂，非常适合游击队活动，所以最好的办法就是扶持傀儡变成属国，而且还可以多封几个属国，说到底波斯这鬼地方除了油田其他没什么价值，不值得浪费太多力气，而波斯的油田现在一多半实际上早就已经变成他的御苑了。

　　而目前真正的对手，仍旧是奥斯曼帝国。

　　当然，伊斯坦布尔的租界他并不怎么担心，因为大明的战舰会教艾哈迈德三世怎么做人，虽然洪武级战列舰还没有进入地中海，但光地中海舰队的定远级战列舰和那些巡洋舰，就足够用那些五寸舰炮把这座城市，包括艾哈迈德三世的皇宫一块儿从地面上抹去了，艾哈迈德三世不会拿自己的性命来冒险。

　　他的命宝贵得很。

　　“不仅仅是两河，安化和天方两处也各增兵一个军，尤其是安化，告诉范弘，让他准备好进攻耶路撒冷，一旦葱岭战场上我们遭遇到圣殿骑士团或者条顿骑士团，那么就立刻以此为理由讨伐梵蒂冈，然后直接夺取耶路撒冷打开向叙利亚进攻的通道，天方军也要做好准备，郭洪那里是骑兵，可以先向北部绿洲区集结等待命令，一旦安化军向耶路撒冷进攻，那么他们也同样向约旦河流域进攻。”

　　杨丰紧接着又说道。

　　耶路撒冷归医护骑士团，目前领土大致上相当于以色列加上约旦，当然还有巴勒斯坦，而大明天方省目前最北端在泰布克和塞卡凯的绿洲区，这样驻埃及的明军和驻天方的明军可以东西两路夹击，然后一举拿下整个耶路撒冷。


第520章 神的旨意

　　中亚，吉扎克。

　　或者它在大明地图上的名字葱岭省石城府中曹县。

　　这里是通往撒马尔罕的必经之路，一条河谷就在这座小城南边横穿绵延数十里山区，同样这里也是布哈拉人死守的大门，因为再向南，就是布哈拉汗国最核心的部分了，布哈拉和撒马尔罕两座古城，都在这片河谷后面的广袤平原上。当然，他们的死守并没什么卵用，实际上这时候吉扎克已经被明军攻占，而布哈拉军和俄军退守到了南部山区，他们准备把这条河谷，当作他们和明军的决战之地，反正明军也没有别的路走，否则想要向南进攻就得翻山越岭或者绕几百里过这片山区。

　　“玛的，死了这么多？”

　　明军第四十五旅旅长方鸿看着窗外颇有些不耐烦地说道。

　　他这个旅是新编的，隶属于步兵第十六军，明军的编制有点类似现代的美军，虽然常备军就那连步兵带骑兵十七个军，另外再加一个军级的海军陆战队，但实际上还有很多僵尸号，也就是空壳的旅。这些旅在平常时候，都维持着旅部一些必要的人员，当然也肯定包括旅长，至于兵是基本上没有的，而一旦进入战争动员时候，那些预备役会瞬间让这些僵尸号复活。

　　这也是明军扩军如此迅速的原因。

　　此时他就在中曹城内。

　　这座不大的城市刚刚经历过残酷的战火，白天第四十五旅连同配属的一个重炮营，向这座不大的城市倾泻了上万枚炮弹，然后全歼了城内守军，最后一名顽强抵抗的布哈拉士兵在半个小时前才刚刚被击毙，直到现在空气中还弥漫着血腥和硝烟的味道。外面一些幸存的女人和小孩正在废墟里翻检着有用的东西，至于成年男人是没有了，这时候那些女人也都懒得蒙面纱了，反正现在也没人管她们了，实际上这些女人对明军反而并没什么抵触心理，哪怕这些明军刚刚杀了她们的父兄丈夫毁了她们的家园。不仅仅是这里，所有真主的土地上都差不多这样，女人在这些地方就跟牲口一个级别，对她们来说这场战争是男人的事情，如果是他们部落间互相厮杀，基本上也是一样要杀光失败部落成年男人的，她们男人要是输了她们也是要陪征服者上床，既然这样明军做她们的新主人和其他部落武士做她们新主人没什么区别。甚至这些明军士兵更年少多金英俊体贴，而且还不需要她们天天穿黑袍子蒙脸，还能给她们带来各种闻所未闻的好东西，既然这样她们有什么理由反抗呢？相反她们正努力摆出最诱惑姿态，试图打动那些巡逻的明军士兵，然后换取她们需要的生活必需品。

　　事实上她们有不少成功的。

　　中亚女人又不难看，那些明军士兵当然乐意随便用几个吃不完的罐头，香皂小饰品之类换个春宵一刻，甚至真看对了眼的，干脆直接找邮车邮回老家去，大明的随军邮局是提供邮人服务的。

　　有杨丰这样的皇上，明军纪律不可能好了，这种事情当官的都是睁一只眼闭一只眼，毕竟当兵的是脑袋别裤腰带上，总得让他们适当放松一下，所以这座城市不少残破的房间里，都在有女人愉悦的呻吟传出，至于她们的男人，这时候都在城外噼里啪啦地烧着呢，焦臭的味道严重影响了旅长大人的食欲，话说在吃烤肉的时候，这种味道的确有点不合时宜。

　　“你在内地享福太久了吧？”

　　他对面拿着一条烤羊腿，正吃得津津有味的副旅长，一脸鄙夷地说道。

　　“享福？”

　　方鸿没好气地说：“你这种在西域十年家产翻了十倍，光女奴抢了半车皮的家伙居然有脸说我这个在内地领俸禄的是享福？”

　　“呃！”

　　他那副旅长尴尬地闭了嘴。

　　话说这一直是那些内地军官的怨念，尤其是方鸿这样的更是没有出境作战机会，只能眼看着那些在外的军官不停地往家里划拉财宝和女人，虽然作为旅长他的工资并不低，也照样能维持家里优越的生活，可毕竟和这些在外面打家劫舍的混蛋没法比啊！

　　“要不我把家里那些女奴分给你一半？”

　　副旅长说道。

　　“你他玛玩剩下的送给我？想要女人我不会自己去抢啊！”

　　方鸿无语地说道。

　　“去，给咱们旅长找个，不，找两个美女来，必须要最年轻漂亮的，不过要处女恐怕是很难了，这鬼地方女人恨不能上小学年纪就得跟男人洞房了，简直他玛都是些禽兽，实在不行你找几个小的，自己回家先养几年再说吧！”

　　副旅长一脸遗憾地说。

　　然后方鸿毫不犹豫地把啃完的骨头砸他身上了。

　　就在整个中曹城内，明军上下都转入放松状态时候，城外一处荒芜的山沟里，数以千计的士兵正在黑暗中悄悄行进着，和布哈拉人不一样，这些穿着褐衣的家伙，在褐色兜帽下面是几乎清一色的金发碧眼，而他们身上的褐衣，实际上是修道士的袍子，每一个人的长袍胸口，都带着一个醒目的红色十字，代表着他们的特殊身份……

　　圣殿骑士。

　　由教皇下令重建的圣殿骑士。

　　这一次圣殿骑士团总共向中亚派出了五千人，因为俄国人和布哈拉人接连惨败，被明军打得步步后退，已经几乎到了退无可退的地步，率领着圣殿骑士团和条顿骑士团的一位红衣主教，终于决定让上帝展现力量了，顺便也让那些东正教和伊斯兰教的废物们看看，天主教的勇士是如何力挽狂澜的。

　　于是就出现了这一幕。

　　月光下一千五百名圣殿骑士和他们几百年前的前辈一样，背后背着双手使用的十字剑，在向导带领下快速穿过山区，当他们翻越最后一座山丘后，前方残破的中曹城出现了，同样出现在他们视野的，还有那个由上万具死尸燃烧形成的巨大火堆，那里堆积着吉扎克城的所有守军，这时候烧得正旺呢，估计这个火堆得烧上些日子。

　　“神的旨意！”

　　带队的弗兰克骑士，拔出背后宝剑，和他的副手约翰逊骑士互击一下，一脸庄严地同时低声说道。

　　“神的旨意。”

　　他们身后所有骑士纷纷拔出宝剑，然后用剑身互击着，同样庄严地低声说道。

　　紧接着这支大军无声无息地向山下走去，为了避免剑身的反光，所有人都把宝剑藏在褐色的修士袍里，低着头就像一片阴影般在荒芜的山坡上漫过，迅速地冲向中曹城，他们此时必须十分小心，因为这座城堡上空，还有一艘飞艇在监视地面，不过幸运的是，就在他们冲向中曹城的时候一大片阴云遮蔽了月光，仅仅依靠城外焚烧死尸的火堆，很难从天空发现他们。

　　总之他们顺利地抵达中曹城。

　　此时已经接近午夜，整个中曹城万籁俱寂，白天战斗中被轰塌的城墙横在前方，透过那些巨大的豁口，可以看到城内不时走过的巡逻士兵。

　　弗兰克骑士一招手，黑色的暗影以最快速度向着城墙靠近。

　　近了。

　　近了！

　　“神的旨意！”

　　弗兰克骑士带着激动喃喃自语着，与此同时从褐色的修士袍下向外抽出十字剑，但也就是在这时候，他隐约间感觉自己脚下似乎被什么东西绊了一下。

　　或许是一根草茎？

　　他的脑子里闪过一个念头。

　　骤然间他脚下的大地就如同火山喷发般，化作了冲天而起的烈焰，他的身体如炮弹般飞起，在飞起的瞬间四分五裂，在生命的最后一刻，他看到无数同样的火焰在向着天空喷射……

　　他踩地雷了。

　　而且是连环雷。

　　英勇的圣殿骑士们，因为他们指挥官一个粗心的动作，绊响了一组二十颗地雷，然后这支倒霉的队伍瞬间血肉横飞，在地下突然喷发的烈焰中，化作了无数支离破碎的残骸，当然，这并不是最可怕的，最可怕的是这惊天动地的爆炸宣告了他们偷袭的失败，然后中曹城内，凄厉的警报声疯狂鸣响，整整一个旅的明军在睡梦中被惊醒了。

　　“杀啊，神的旨意，为了上帝的荣耀，杀啊，杀异教徒！”

　　约翰逊骑士拔出宝剑，发疯一样吼叫着。

　　这时候已经没有退路了，他们都是最狂热的信徒，对上帝的忠诚并不亚于那些穆斯林勇士对真主的忠诚，后者能够面对明军炮火毫不退缩，他们当然也能够，再说只要冲进城里就是短兵相接的混战，那时候他们的宝剑比刺刀强得多。

　　约翰逊骑士竭尽全力地向着城墙的豁口狂奔，在他身后剩余的所有圣殿骑士，也都全部拔出宝剑，就像他们前辈在冲向耶路撒冷时候一样，向着中曹城开始了狂奔，他们前方只有不足百米的短短距离，只要冲过这段距离冲进城内，他们就可以依靠他们的英勇砍下异教徒的头颅，让上帝的荣光照耀在中亚的土地上，让异教徒血染红他们的宝剑。

　　然而这并没什么卵用。

　　上帝又干不过机枪。

　　就在他们发起冲锋时候，几颗照明弹蓦然间在天空炸开，照得大地上一片惨白，圣殿骑士们黑色的身影和他们手中反射寒光的宝剑再也无所遁形，而就在中曹城墙的那道残骸上，十几道火舌骤然喷出，密集的子弹拖着曳光的火线，如狂风暴雨般击打在圣殿骑士们的身上，他们就像暴雨中的小草般柔弱地颤抖着，然后一片片倒在血泊中。

　　“神的旨意！”

　　约翰逊骑士吼叫着。

　　然后就感觉右膝盖被狠狠打了一棍，他的右腿一软直接跪倒在了地上，他拄着自己祖传的宝剑挣扎着想要站起，但紧接着胸口接连遭到击打，同时自己的肺部仿佛有烧红的烙铁捅进去般，他惨叫一声，强忍着那剧烈的疼痛做最后的努力，但就在同时腹部又遭到重击，他拄着宝剑颤抖着终于还是没能再站起来。

　　“神的旨意！”

　　他虚弱地喃喃自语着。

　　然后一颗子弹瞬间钻进了他的额头，带着每秒近千米冲击的力量，用恐怖的空腔效应搅烂了他的大脑，又带着他的脑浆和几乎半个后脑勺一块飞出。

　　他那拄着宝剑的身体，无力地倒在了距离城墙不到二十米的地方，而在他身后，一千五百名圣殿骑士的死尸绵延。

　　“这是，这是什么玩意儿？”

　　匆忙跑出来的方鸿，拿他的军刀拨拉着约翰逊骑士的尸体，多少有些茫然地说道。

　　“这是白鬼的修道士吧？”

　　副旅长同样愕然地说。

　　“你确定？”

　　方鸿问道。

　　“应该是的，我以前在耶路撒冷驻扎的时候，那些医护骑士团就经常有人这么穿戴，不过他们的十字不一样，他们是那种带分叉角的，这个红色的没见他们佩戴过。”

　　副旅长说道。

　　“立刻报告军部，玛的，这得蠢到什么地步才玩冷兵器夜袭，白瞎了这么好的剑。”

　　方鸿无语地说道。

　　同时他捡起约翰逊骑士的祖传宝剑，在那里欣赏着，然后拔出自己的军刀，递给副旅长，两人兴致勃勃地摆出架势来大吼一声互砍在一起，紧接着一声清脆的响声，那把卖相不错的宝剑应手而断。

　　“玛的，中看不中用！”

　　方鸿无语地扔了断剑。

　　紧接着这场战斗的消息就被无线电波传递到了东曹的第十六军军部，震撼于敌人那丰富想象力的十六军军长，立刻就查明了这个红色十字的意义，然后圣殿骑士出现在战场上的消息，也迅速被无线电波送到了龙城。早就等待这个消息的皇帝陛下当然不会再矫情，很快他就发布了一份措辞强烈大义凛然的上谕，指责梵蒂冈助纣为虐，丧心病狂地与大明帝国为敌，同时又历数梵蒂冈的种种恶行，包括对他本人的人身攻击，还有支持奴逆，指使荷兰入侵大明等等，总之就是要跟梵蒂冈算总帐，同时宣布将梵蒂冈以及作为其爪牙的三大骑士团列为异端，并且正式展开讨伐。

　　然后紧接着明军就开始向耶路撒冷发起了进攻。


第521章 上帝与真主与大炮

　　亚喀巴港。

　　“我喜欢这样的敌人。”

　　大明海军陆战队第四旅旅长蔡烈笑着说。

　　在他背后是被硝烟遮蔽了的亚喀巴港，此时整个港口几乎已经完全变成了废墟，在港口两边的山上两座同样被毁的棱堡，正在冒着滚滚浓烟，穿过这片硝烟，可以看到四艘巨型战舰静静停泊在蔚蓝色大海上，那就是这一切的罪魁祸首。

　　洪武级战列舰。

　　七寸舰炮面前什么都是渣渣。

　　而他前方是最后的守军，一个叫埃尔森的医护骑士率领着四千名十字军士兵，用一道战壕横断了约旦河谷，准备以此阻挡他前进的脚步，而且刚刚拒绝了他的劝降并且义正言辞地告诉他，上帝的光辉与他们同在，撒旦的魔爪终将被正义之剑斩断。

　　“可惜了，多好的大牲口呀！”

　　他身旁一个军官惋惜地说。

　　好吧，这才是他们劝降的主要目的，很显然这些家伙这么好心的原因并不是仁慈，而是他们身后那些奴隶贩子手中的支票，明军一直是大明奴隶贩子的主要合作伙伴，这已经是地球人都知道的了，而死人是没法当奴隶的。

　　“既然他们想死，那就满足他们吧，炮火准备！”

　　蔡烈说道。

　　“开火！”

　　他身旁的炮营营长吼道。

　　排列在一旁的十八门三寸野战炮骤然喷出烈焰，装填棉火药的炮弹开始在十字军的战壕上炸开，因为风向和风力问题，毒气今天是没法使用了，同样这个位置也超出了舰炮射程，所以只能采用最传统的进攻方式了，就在炮击开始的时候，海军陆战队的步兵们则在做着最后的准备，圣祠的祭司们不断在他们中间走动着，用圣谕书上应该算经文了来消除他们的恐惧。

　　而在他们对面的战壕里，类似的一幕也在上演着。

　　那些教士们手捧圣经，冒着不断炸开的炮弹，在那些蜷缩着尖叫的士兵中间不断走动，用主的福音安抚他们绝望的心灵，只是和圣祠祭司们不同，他们这项工作的死亡率极高，不时有教士在炮弹爆炸的火光中变成支离破碎的死尸，不过在坚定的信仰支撑下他们依旧毫不退缩，用他们的生命来教会那些士兵们如何勇敢地面对恶魔。

　　半小时后，一架水上飞机出现在上空。

　　它是来做最后评估的，炮击短暂停止后这些蜻蜓一样的小飞机俯冲下去，在五百米高度沿着战壕掠过，在下面幸存的十字军惊恐目光中，又反复地飞了几圈，这才向地面报告侦查结果。

　　“进攻！”

　　对结果比较满意的蔡烈一挥手说道。

　　重炮的轰击再次开始。

　　在明军的阵地上，尖利的哨声不断响起，与此同时战鼓也敲响，三个步兵营的海军陆战队员们背着背囊，端着上刺刀的四式步枪冲出自己的隐蔽处，低着头猫着腰向着那道战壕前进，与此同时一挺挺机枪也被抬出来并且在合适的位置架好，准备为他们提供掩护，甚至就连一门门营属两寸榴弹炮也都被拖到前沿，近距离向着直瞄敌人狂轰。

　　就在明军进入到两百丈距离时候，对面正在炮火中的战壕前零零星星火光喷射而出。

　　明军伤亡不可避免地出现了。

　　但也就是在同时，明军身后一挺挺机枪喷出火舌，密集的子弹瞬间打得那些幸存十字军士兵们不敢抬头。

　　而此时的明军开始了狂奔。

　　他们的敌人依旧在炮火和机枪压制下顽强地向外射击着，不过射出的子弹数量在不断减少，同样明军士兵手中的步枪也在不断射出子弹，只是他们的子弹就完全是狂风暴雨了。就在双方的对射中，不过两百丈的距离很快就被冲了过去，当明军士兵靠近到战壕十丈内的时候，他们纷纷摘下胸前挂着的手榴弹，咬出保险直接扔向战壕，在密集的爆炸声中挺着刺刀以最快速度冲过了最后的距离。

　　而此时战壕内还活着的十字军士兵已经不足千人，双方立刻展开了血腥的肉搏。

　　至于结果……

　　这个还有什么悬念吗？

　　“这叫堂堂之师，这叫实力碾压。”

　　蔡烈高傲地说道。

　　而就在他打开约旦河谷的通道时候，西奈半岛上，明军第七军的四个旅正沿着临近海岸的道路滚滚向前，骑兵旅在前，两个车载步兵旅分两翼，中间护卫着军属重炮旅，他们才是主要的攻击力量，与他们并排的还有地中海舰队的二十几艘战舰，这是给他们护驾的，一旦有特殊情况只要跑到海岸边，那数百门五寸和四寸重炮就是他们的最安全港湾。

　　“完全多余！”

　　明军第七军副军长徐杰无语地说道。

　　的确，这种保护完全就是多余的，谁能把强大的明军逼到寻求舰炮保护的地步呢？

　　“敌军骑兵！”

　　骤然间一声惊叫。

　　在他们头顶上，一艘飞艇正在不断向外打出信号弹，三架水上飞机也在接连不断飞过，向外打出信号弹以作警告，与此同时他身旁的一匹战马上，背着一个巨大盒子，头上带着耳罩的军官惊叫着：“正南方三十里，大队的敌军骑兵，数量不少于四万，全部都是骑兵。”

　　“玛的，他们哪来这么多骑兵？”

　　徐杰惊叫道。

　　十字军是由医护骑士团和当地基督徒组成的，哪怕以全民皆兵的方式，能够动员起来的兵力也不会超过十万，毕竟耶路撒冷这地方能养活的人口有限，这么点人又怎么养四万骑兵？更何况也从没听说过他们还有这么多的骑兵。

　　“是奥斯曼人！”

　　紧接着他就醒悟过来。

　　十字军没有这么多骑兵，但大马士革的奥斯曼人有，明军夺取耶路撒冷，也就意味着下一步是大马士革了，奥斯曼人本来就在为十字军提供武器，现在调四万骑兵换马甲参战又不是什么不可能的事情，但这对明军来说可不是好事，虽然明军战斗力极其强悍，但四千骑兵加不到一万步兵再加四千炮兵，对四万骑兵还是有点危险了，后者哪怕义无反顾地向前冲，明军的机枪恐怕也很难在他们冲到防线前杀光他们。

　　而以真主勇士的风格，四万骑兵决死冲锋，这种事情他们不是干不出来的，这里是辽阔平坦的沙漠，也不存在受地形限制无法展开的情况，四万骑兵可以像海潮般席卷而来。

　　“调头向海岸！”

　　他毫不犹豫地吼道。

　　这时候他真需要保护了。

　　正在空旷沙漠上行军的庞大集群骤然间转向，直奔北边的海岸，这支大军要么骑兵要么车载步兵，哪怕是重炮旅，也都是高机动性的，很快就到达距离海滩不足四里的地方，然后以最快速度组建车城，重炮背对大海构筑炮兵阵地，外围的所有武刚车连接起来，再外围蛇形铁丝网架起来，步兵在武刚车后面做好战斗准备，一挺挺机枪，一门门速射炮全部严阵以待，骑兵旅同样在车城内随时准备杀出。

　　就在这一切做好的时候，远处庞大的骑兵集群卷着漫天的沙尘出现了。

　　这的确是奥斯曼军。

　　耶路撒冷是叙利亚与大明之间重要的屏障，有了这道屏障明军就不可能向叙利亚进攻，这种时候艾哈迈德三世别无选择，只有竭尽全力帮助十字军守卫耶路撒冷，虽然这座城市是后者抢他的。而让奥斯曼军换马甲参战是帮他们的最好办法，这支庞大的骑兵集群就是由奥斯曼军和少量十字军共同组成，绝大多数都是之前流亡到奥斯曼的汉志人，对明军的仇恨可以说不共戴天。他们熟悉沙漠地区的生活，可以在西奈半岛腹地的干旱沙漠仅凭少量给养就生存下来，他们骑的也不是战马，基本上全都是骆驼，正是如此他们避开了明军主要侦察的沿海走廊区，从侧翼突然杀了出来。

　　但他们还是无法躲过明军的空中侦察，最终让明军获得了宝贵的准备时间，当他们到达时候需要面对的已经是明军车城了。

　　但这没什么大不了。

　　因为哪怕是车城加机枪，也阻挡不住四万骑兵的洪流，这些骑兵绝大多数人都根本没准备活着回去，他们要的就是攻破明军防线杀死尽可能多的明军，为自己的百万亲人报仇，在看到明军车城的一刻，所有骆驼骑兵们全部拔出了弯刀，拼命催动他们的坐骑，并且发出狂热地吼叫，就仿佛复仇的野兽般开始了义无反顾的冲锋，他们卷起的沙尘就像一场沙暴般撞向明军。

　　然而他们错了。

　　他们的主要对手不在陆地上。

　　而是在海上。

　　明军车城后方五里外的蔚蓝色大海上，明军地中海舰队的四艘定远级战列舰，十八艘无敌级巡洋舰一字排开，右舷加起来近三百门五寸和四寸炮同时昂起了炮口，就在陆地上车城内明军重炮旅那十八门四寸野战炮开火的瞬间，这些恐怖的怪兽级巨炮也发出了怒吼，恍如陨石般的炮弹呼啸着划过天空，骤然间落在冲锋的骑兵中，下一刻他们就像冲进了爆发的火山口般，恐怖的火团密密麻麻地在他们中间炸开。

　　这是五寸炮。

　　那些上百斤重装满棉火药的炮弹，一下子就能让方圆十几丈范围内一个活物都不剩，这东西打在骑兵中间别说弹片了，就是震都能震死一大片，完全就像是一个个巨大的拍子般，在冲锋的洪流般拍出一片片空白，留下一个个看上去触目惊心的弹坑，和四周扩散状的残肢断臂。

　　第一轮炮击就让骑兵的洪流一片混乱，原本势不可挡的冲锋戛然而止。

　　但紧接着第二轮就到了。

　　这是舰炮，带复进装置带自动供弹装置的，那射速可不是陆军火炮能比，接下来的时间里骆驼骑兵们完全陷入了地狱，被恐怖的爆炸撕碎，被灼热的弹片打成筛子，被气浪的冲击震碎了内脏，被受惊的坐骑抛下然后踩成肉泥，重炮的力量在这一刻尽情展示着它们作为战场主宰的尊严，古老的骑兵用他们的血肉映衬机械工业的辉煌，在这一刻他们的勇气和力量全部无效了，上帝和真主全部在机械工业的巨人面前粉身碎骨。

　　这一幕同样惊呆了那些明军士兵。

　　准备好一场血战的他们，蓦然发现自己成了看客，他们的枪没有射出一颗子弹，他们的敌人却在他们不足三里外粉身碎骨，以每分钟近千发速度落下的重炮炮弹，让那片阴云般即将淹没他们的沙暴变成了火海，那密密麻麻的爆炸甚至让他们脚下的大地都在颤抖，甚至就连他们那些拉车的马匹都同样在颤抖，他们目瞪口呆地站在武刚车上，默默看着被火光吞噬的敌人。

　　“玛的，太狠了！”

　　徐杰惊悚地说道。

　　“长官，军部电报，海军陆战队四旅已经登陆亚喀巴，载着步兵第十四军的运兵船已经进入亚喀巴湾，军长要咱们加快速度，否则天方军的人就要抢头功了。”

　　这时候一名军官向他报告。

　　“命令骑兵旅立刻启程！”

　　徐杰急忙说道。

　　耶路撒冷之战是安化军和天方军同时进军，谁先打下这座城市可不光是头功问题，而是金银财宝的问题，谁都知道进城之后最重要工作就是抢钱抢女人，要是天方军的人先打进去，那安化军的人可就只能喝汤了。

　　“那这些敌军呢？”

　　那军官看着正在血火中挣扎的骆驼骑兵们说道。

　　这时候后者已经开始逃跑，虽然那些骑兵们很想继续冲锋，可他们的坐骑不干，那些骆驼都已经被吓懵了，根本不可能再继续向前冲锋，虽然它们也都是经过训练的，可奥斯曼人上哪儿去找五寸炮弹来训练它们，最多也就是让它们习惯习惯那些十二磅炮之类野战炮，和那些小炮仗比起来这完全就是天崩地裂一样，所有骆驼都在本能地向后跑，骆驼跑了背上的骑兵当然也不可能跳下来靠两条腿来冲锋。

　　“他们？”

　　徐杰冷笑着说道：“能跑出五寸舰炮那剩下的十里射程再说吧！”


第522章 应许之地

　　耶路撒冷。

　　“卧倒！”

　　明军伙长吴昭大喊一声。

　　就在同时他们前方的三栋房屋窗口，骤然喷出火焰，一名猝不及防的明军立刻中弹倒下。

　　“开火！”

　　吴昭吼道。

　　连他在内，卧倒的八名明军士兵同时开火，八支四式步枪以最快速度倾泻子弹，打的三个窗口土屑纷飞，就在同时一名士兵掏出手榴弹，猫着腰走着之字迅速靠近一栋房屋，就在里面胡乱打出子弹同时一下子扑在一处洼地里然后向窗口投出手榴弹，那手榴弹准确地飞进窗子，然后随着一声爆炸，里面就再也没了声音。

　　“上！”

　　吴昭说道。

　　这时候救护兵把受伤的拖到一边迅速进行包扎，而他们几个以最快速度冲到那房子前。

　　在这栋房屋掩护下，吴昭几个迅速装填子弹，然后举起枪同时对准了右侧一栋房屋的窗口开火，那名投弹手猛然冲出，一直扑到那房屋墙根，将一枚手榴弹直接扔了进去，就在里面爆炸声响起的瞬间，最后一栋房屋内的敌人仓皇逃出，但可惜吴昭等人不会给他们机会了，紧接着一连串子弹打过去，三个穿平民衣服的袭击者全部倒下。

　　“玛的，是民兵！”

　　吴昭冲进一栋房屋，看着里面还挣扎的几个伤员说道，就在同时手中刺刀毫不客气地扎了下去。

　　这里是耶路撒冷外围，他们是负责清理卫生的，十字军主力已经撤退到耶路撒冷防御圈，外围这些村镇全部放弃，他们也知道留守这些地方是没有任何意义的，总计约十万大军，依靠着耶路撒冷储备的物资，另外还有外围的山丘堡垒准备死守他们的圣地……

　　真正的死守。

　　他们知道自己不会有援军的。

　　为了节省防御圈内粮食的消耗，他们甚至把绝大多数女人和小孩儿都扔在了外面，毕竟明军不杀女人和小孩儿这都是尽人皆知的，虽然女人通常会变成女奴，小孩儿通常会被从小培养为奴，但毕竟她们不会死的。这样就让不少基督徒或穆斯林男人选择了留在外面，为保卫他们的亲人而战，这些人不时冒出来打明军黑枪，所以徐杰不得不分出一部分兵力在附近扫荡，毕竟他也不想半夜里有人摸到营地外面放火，甚至于给他搞爆破。

　　“长官快看！”

　　突然间一名士兵惊叫道。

　　吴昭急忙过去，几名士兵正围在一个挪开的箱子旁，那箱子下面露出黑洞洞的地道入口，他毫不犹豫地掏出手榴弹就要拔出保险往里扔，突然间里面冒出了一副惊恐的面孔。

　　吴昭立刻停止了动作。

　　“谁都别抢，这是我的！”

　　他看着那张稚气未脱的美丽面孔咽了口唾沫说道。

　　“长官还有一个！”

　　身旁士兵喊道。

　　然后那小姑娘身旁又冒出一张几乎和她一模一样的面孔，瞬间一片吞口水的声音，吴昭更是笑得脸上跟花一样，一边推开那名同样想伸手的士兵，一边双手齐出同时抓住这对十四五岁姐妹花的衣服就要往外拉，但也就是在这瞬间他惊叫一声，猛得向后倒下，几乎就在同时，里面一个明晃晃的刺刀从姐妹花中间刺了出来，紧接着刺进了吴昭的腹部。

　　但吴昭也举起了自己的步枪同样恶狠狠地刺进去。

　　里面惨叫声跟着响起。

　　两旁士兵以最快速度把那对姐妹花拎出来，然后对准里面就是一顿乱枪，接着又扔了一枚手榴弹，爆炸过后这才下去两名士兵很快把一个看上去很是英俊的家伙拖出来，后者居然还没死，遍体鳞伤地躺在那里，那对姐妹花立刻哭着扑上去，但紧接着正在缠绷带的吴昭就了走过去，在她们惊恐绝望的目光中一刺刀捅在那家伙英俊的脸上。

　　“带走，我部遭遇匪军袭击，击毙匪军十名，解救被胁持少女两名。”

　　吴昭迅速给这场战斗定义。

　　“玛的，老子正好回后方好好补补！”

　　他用邪恶的目光看着那对姐妹花，在后者恐惧的目光中舔了舔嘴唇说道，同时伸出手一把拽下了其中一个少女脖子上的十字架，然后一脚踩在被那那男子鲜血浸泡的泥土中。

　　“玛的，这群混蛋！”

　　耶路撒冷城西三十里处，明军的军营内，徐杰一脸无语地看着那些围在军邮车旁，争抢着往回邮据说被解救后以身相许的少女的士兵和军官们，也不知道他们是怎么编出这理由的，看那些当地少女脸上惊恐的表情，还有手上的一个个铐子，很显然被感动得以身相许这种理由还是过于夸张了。

　　当然，他不会管这种事情的。

　　这可是明军士兵们最热衷的事情，他要是敢干涉，会变成所有士兵共同的敌人。

　　更何况未来的耶路撒冷同样已经被划为御苑，皇家直属地，据说皇上对躺在上面沉不下去的死海非常喜欢，准备把这里变成一个专门的度假区，但皇上是不喜欢这里到处都是异族的，所以整个死海周围一百五十里范围内全部清空，然后在这个范围内种植树木放养珍禽异兽，也就是说这些人本来就得清理走的，这些士兵们此举更避免了以后再费事。

　　就在这时候，东边仿佛夏日的闷雷般，一连串的炮声传来。

　　“大人，第十四军开始进攻了。”

　　一名军官迅速跑来报告。

　　“快，发电报给重炮旅，告诉他们天黑前必须赶到，我们必须抢在这群混蛋前面攻入耶路撒冷！”

　　徐杰立刻说道。

　　“快点，我们必须抢在第七军前面攻入耶路撒冷。”

　　此时耶路撒冷城西，背靠着死海那碧蓝的海水，明军第十四军军长杜桐手拄军刀，颇为得意地说道。

　　在他右边的重炮阵地上，那些炮兵正光着膀子汗流浃背地忙碌着，在一门门四寸野战炮后面不断重复着装弹开火的动作，在弥漫的烟雾中，数十斤重的炮弹接连不断飞出，在远处山顶十字军的堡垒上炸开一团团烈焰，黄铜的药筒在这些大炮周围随意地堆积着，而就在同时，沿着死海岸边的公路，一辆辆载重的四轮马车不断驶来，为他们卸下一箱箱的炮弹，而在四百里外的亚喀巴港，一艘艘满载物资的巨轮正停靠在码头，然后卸下更多的炮弹装上运输的马车赶来。

　　就在他说这话的时候，前面进攻的鼓声响起，那些端着步枪背着行囊的明军士兵就像红色的潮水般，开始向那座已经被轰得面目全非的堡垒发起进攻，而在距离这座堡垒不远处，同样的红色潮水，已经淹没了一座差不多同样的堡垒，红色的龙抱日月旗正在这座堡垒上飘扬。

　　这是第十四军的全线进攻。

　　这个军所属四个步兵旅和配属给他们的海军陆战队第四旅，一共五个步兵旅再加一个重炮旅负责的是从东向西进攻，另外还有一个骑兵旅，加上第二骑兵军所属的两个骑兵旅，分别负责他们后勤线的安全，另外还有对大马士革的奥斯曼人进行警戒。再加上从西向东进攻的第七军，两个攻击集群就如同两个铁拳般砸碎耶路撒冷，如果不够的话，第二骑兵军还有三个旅在待命，而新编的步兵第十九军正在海运至安化，更别说安化还有第七军另外两个旅，还有埃及王国防卫军。

　　后者可多次申请参战了。

　　只是皇帝陛下还没有做出决定罢了，毕竟到现在为止，明军的对外作战中，还没有过用到地方防卫军的例子。

　　虽然很多属国君主都曾经提出过申请，但明军的对外作战都是碾压式的，根本就不需要什么帮助，所以杨皇帝始终没同意，可这一次不一样，这是圣教一统天下的圣战，和以前那种性质不一样，是每一个圣教信徒的责任，因此属国君主们都强烈要求派遣他们的王国防卫军参战。比如刚刚加入大明这个大家庭的倭国国王，被赐姓杨的杨吉宗也就是德川吉宗就写血书请战，甚至文莱国王和高丽国王也申请要把他们那支一千人的大军，全都派出来参加圣战。

　　当然，打个耶路撒冷还用不着他们。

　　以后打欧洲的时候说不定能让他们也过去表现一下忠诚。

　　至于这里就这不到两个军就足够了。

　　“西墙，圣墓大教堂，金顶寺，银顶寺，难道一切就这样烟消云散了吗？”

　　就在明军开始向耶路撒冷发动进攻的时候，圣墓大教堂内医护骑士团大团长珀西伦，一脸苦涩地跪倒在巨大的十字架前，听着远处隐约传来的炮声喃喃自语着。

　　很显然作为十字军的最高统帅，他比谁都要清楚这场战争的结果，他们没有任何希望，除了奥斯曼人谁也不会，也没有能力给他们提供增援，就连梵蒂冈也做不到，明军控制着地中海的制海权，从教皇国驶出的船只根本无法到达耶路撒冷。但奥斯曼人不会公开参战的，派遣军队换马甲已经是极限，如果公开参战的话，艾哈迈德三世就得等着在皇宫挨明军的炮弹了，而那支骑兵全军覆没之后，他也不可能再派军队换马甲了。

　　事实上他也没有能力了。

　　尽管大马士革还有十万奥斯曼大军，但他们得留着保卫自己的土地，耶路撒冷陷落后，大马士革就是下一个了，而此时奥斯曼帝国同样在多个方向上面对明军的威胁，艾哈迈德三世也没有能力向大马士革派遣更多军队，那里的奥斯曼军未来必须的孤军奋战。

　　可以说耶路撒冷防御圈内十万十字军，还有差不多十万老弱组成的民兵也必须孤军奋战了。

　　而他们的敌人呢？

　　一个军不够就两个军，两个军不够就三个军四个军五个军六个军不停增加，甚至就算明军不增兵他们打完储备的弹药，吃完储备的粮食，最终结果也是死路一条，虽然他有足够储备，但就这些储备又能支撑多久？一年？两年？无论多少年结果都是会耗尽的。他不怕死，他又不是没出生入死过，可他不明白，他不明白他们的神灵在哪儿？这里是信仰的起源，犹太教，基督教和伊斯兰教的圣地，西墙，圣墓，金顶寺，银顶寺，一个个神圣的名字篆刻在这片土地上……

　　可为什么没有谁来保佑它？

　　上帝呢，真主呢，先知呢，圣人呢？

　　他们都在哪儿？

　　为什么坐视异教徒的大军来亵渎甚至毁灭这片神圣的土地？

　　为什么？

　　他们为什么不来惩罚这些邪恶的异教徒，那些异教徒有他们的神灵，或者说恶魔也罢，但他的的确确无数次显示了超出人类的能力，并且让自己的信徒所向无敌，让自己的信徒过上了美好的日子，那么我们的神呢？他们为什么没有同样显灵？

　　难道他们都不存在？

　　“不要质疑神灵！”

　　耶路撒冷宗主教铎罗一脸庄严地说道。

　　“这是神灵对信徒的考验，这是光明与黑暗的战争，撒旦的魔影妄图吞噬整个世界，只有上帝的子民齐心协力，才能最终战胜恶魔，耶路撒冷是圣地，耶路撒冷也是标准，我们的战斗就是向所有上帝的子民吹响号角，告诉他们最后的决战已经到来，我们能否守住这里并不重要，石头的建筑不能代表真正的圣地，圣地在所有信徒的心中，我们就算失败了，也一样能用我们的牺牲告诉所有的信徒……”

　　铎罗顿了一下说道：“像我们一样去战斗，哪怕为信仰殉道，我们灵魂也会在天堂得到永生，而我们的战斗，将拯救这个世界，让我们的子孙，不用成为恶魔的奴隶，让我们的后代，可以继续沐浴在主的荣光下，不要惧怕死亡，死亡是通往天国的阶梯，不要考虑胜败，胜败并不是我们的目标，战斗，让所有信徒都看到我们的战斗才是我们的目标，我们保卫的不是石头的建筑，我们保卫的是我们心中的信仰，阿门！”

　　说完他庄严地在胸前画了个十字。

　　“阿门！”

　　珀西伦苦涩地在胸前同样画了一个十字。


第523章 文明毁灭者

　　“耶路撒冷！”

　　杨丰冷笑一声说道。

　　耶路撒冷的命运已经注定，他将像毁灭麻加，毁灭麦迪纳一样毁灭穆大胡子的第三个标志性城市，同样也是上帝的第一个标志性城市，未来他还将毁灭伊斯坦布尔，毁灭罗马，毁灭雅典，毁灭所有异教信仰的标志。

　　他是毁灭者。

　　文明的毁灭者。

　　他也是建立者。

　　新的文明的建立者。

　　一个以东方信仰，一个以华夏神灵，一个以圣教为核心，一个以大明帝国，以汉人为核心的文明的建立者。

　　“朕的使命在召唤！”

　　他高傲地说道。

　　此时的他正端坐在那个已经很久没有使用的移动宫殿上，就像俯瞰终生的神灵般，用威严的目光俯瞰脚下，在他脚下冬季的草原上，无数牧人敬畏地俯首在地，颤抖着向他们新的主宰，新的君主，新的神灵叩拜，虽然这位新的神灵，刚刚杀掉了这片土地上几乎三分之一的人口，但剩下的人依然必须向他叩拜。

　　因为他杀了这片土地上几乎三分之一的人口。

　　在这座移动的宫殿下面，排着整齐队形的四种肤色奴隶，迈着同样整齐的步伐，在无数颗俯首在地的头颅中间走过，在他们后面，还有更多排着整齐队伍的奴隶等待随时换班。而在奴隶队伍的外面，是一队队骑着高大的同种颜色骏马，身上穿着全套板甲，手中拿着马矟的龙骑兵，那马矟上一面面三角旗帜飘扬，而在龙骑兵的外面，是无数辆武刚车组成的移动城堡，一辆辆钢制马车的护板后面，抱着四式步枪的明军步兵严阵以待，他们中间还有一辆辆火力支援车，车上的护盾后面一挺挺机枪，一门门速射炮向外虎视眈眈，移动车城外面是全副武装的明军骑兵，背着四式马枪就像狮群般游弋四周。

　　这就是杨丰大驾。

　　话说这就是地方空旷的好处。

　　要是换到巴尔干去，杨丰是无论如何也摆不开他这套仪仗的。

　　“陛下，前方就到中曹了。”

　　侍从毕恭毕敬地说。

　　“停！”

　　带着十二旒冕的皇帝陛下说道。

　　巨大的移动宫殿立刻停下。

　　“落！”

　　旁边指挥的侍从喊道。

　　所有奴隶全部单膝跪地，移动宫殿多道凹槽状的底部里面在草原上落下，那些奴隶保持着跪地的姿势待在里面，等待着下一步命令，不过没有下一步命令了，因为皇帝陛下紧接着就转到了下面的更衣室，然后再出来时候就已经套上了那台飞行器，在两台涡扇发动机的轰鸣声中冲天而起如同金色大鹏般消失在天际。

　　中曹城南桑扎尔河畔。

　　“开火！”

　　徐辉端着他的步枪，一边喊着一边以极快速度扑出去，就在同时他身后几名士兵以最快速度向前方倾泻子弹，但也就是在同时，他对面一个也就脸盆大的洞口处骤然喷出两道火焰，他毫不犹豫地一头扑进一处弹坑里，子弹从他头顶呼啸而过。

　　他面朝天躺在弹坑里，深吸一口气摘下手榴弹，拔出保险后顿了一下，突然间站起身向着那洞口投出，眼看着那手榴弹在洞口边上弹了一下，没有飞进洞口而是倒飞回来，那洞口实在是太小了，得需要一定运气才能把手榴弹投进去。

　　而与此同时又一道射击的火焰喷出。

　　“玛的。”

　　他骂了一句急忙卧倒。

　　但却稍晚了一步，一枚子弹正打在他右肩，他痛苦地哼了一声倒在弹坑里，与此同时手榴弹的爆炸声响起，被炸飞的泥土落了他一身，然而也就是在这时候他却愣住了，躺在那里傻了一样望着头顶，因为就在手榴弹爆炸的硝烟中，他头顶的天空蓦然出现了一个急速飞行的金色身影，金色的双翼展开，后面拖着两道隐约的白色。

　　“皇上！”

　　他骤然间发出一声尖叫，不顾一切地爬起来，向着那金色身影的方向叩首。

　　与此同时整个河谷中，所有正在进攻的明军士兵全都看到了这一幕，看到了天空中那他们无数次幻想中看到的金色身影，几乎所有明军士兵都忘记了战斗一个个激动地叩首在地，而天空中那金色身影仿佛看到了他们的虔诚般，也迅速下降高度，在几百米高空中盘旋着。

　　徐辉热泪盈眶地看着那金色的神灵，就连自己肩膀上正在流血都忘记了。

　　然而就在这时候。

　　嗖得一声，一枚子弹从他耳边划过，他一下子清醒过来，就像头暴怒的野牛般咆哮一声，毫不犹豫地摘下手榴弹，直接扑向五丈外的洞口，里面两支步枪同时伸出，但他却仿佛没看见，在两道喷射的火光中，一下子冲到了洞口前，右手拉开保险，一把将手榴弹塞了进去。不过里面的敌人反应也很快，紧接着又从里面抛了出来，他此时连想都没想扑过去一把抓住，转身又蹿回洞口抬手扔进去，那手榴弹几乎刚一进洞口就炸开，爆炸的气浪甚至把他冲倒在地。

　　当然，此时像他这样神勇的还大有人在。

　　皇帝陛下亲临，尤其还是以这样一种方式亲临，对于桑扎尔河谷战场上的明军无疑是一种巨大刺激。

　　严格来讲这里的战斗并不怎么顺利，这里就是一条几十丈宽的河谷，两边全身光秃秃的土山，俄军和布哈拉军在这些山上没怎么修大型堡垒，却利用这里土层厚的特点，挖了无数小型的洞穴。这些洞口都很小，里面十几名士兵储存足够的物资，可以俯瞰河谷向明军射击，甚至有些洞穴之间还有坑道相连接，因为是山区，重炮无法瞄准，两寸炮威力不足，毒气没用，随便找件棉袄就能堵住那点洞口，只能用步兵一点点清理。

　　这样明军步兵任务就艰巨了。

　　因为直到现在迫击炮和掷弹筒一类近距离支援武器，都还刚刚开发出来正在试验当中，所以并没有装备各军，这些步兵必须冒着敌人轮番射出的子弹冲锋到最近处，用手榴弹向洞口投掷，哪怕他们的敌人只有前装线膛枪这也是很危险的，毕竟那些前装线膛枪射程并不比他们的步枪短，而且整体装填的子弹射速同样不慢。

　　这里的战斗可以真正激烈了。

　　然而皇上的亲临，让困难成了最不值一提的小事，在叩拜完了之后，所有明军士兵都像吃了小药丸般狂热地冲向敌人，此前还玩交替掩护，此前还猜拳赌谁去炸暗堡，此前有困难还先喊机枪掩护，现在什么都不在乎，那些士兵端着步枪，舍生忘死般冲向一座座暗堡。哪怕中弹了的只要还能跑都照样在冲锋，去把一个个手榴弹塞进敌人的藏身处，甚至干脆把自己的枪口杵进去对着里面直接倾泻子弹，那些两寸炮的炮兵，都干脆把大炮推到目标的步枪射程内，堵着暗堡射击口开火。

　　整个桑扎尔河谷战场上完全陷入了狂热中。

　　天空中皇帝陛下很满意地盘旋着勉励了几句，然后带着欣慰飞走了，只不过他并不是往回飞的。

　　而是往前飞。

　　撒马尔罕。

　　“元帅阁下，我们能支撑多久？”

　　布哈拉汗阿卜杜拉·哈兹苦涩地说道。

　　战争打到现在，他的国土已经损失近半，数以十万计的战士死在了战场上，而明军依旧在势如破竹般进攻着，现在他最主要的领土，只剩下撒马尔罕到布哈拉之间这片河谷，而明军已经到了门前，如果桑扎尔河谷阻挡不住明军，那么撒马尔罕就是下一个塔什干，塔什干在明军面前支持了不到两天，撒马尔罕又能够支撑几天？

　　“大汗，请不要担心，沙皇陛下的援军马上就到，只要我们在桑扎尔河谷坚守一个月，五万哥萨克骑兵就会和小玉兹军在他们侧翼发起反击，而从目前战场上的情况看，很显然我们找到了克制敌人的办法，他们正在桑扎尔河谷寸步难行，一个月会很轻松度过，所以胜利终将属于我们！”

　　缅希科夫带着自信的笑容说道。

　　“元帅，这是冬天！”

　　阿卜杜拉·哈兹说道。

　　“冬天没什么大不了，那些哥萨克们像棕熊一样顽强，请相信我们的沙皇陛下，这个世界上如果排谁最不希望明军占领中亚的话，那么陛下无疑是排在最前面的，他会为保卫这片土地付出任何代价的。”

　　缅希科夫依然自信地说。

　　只是那笑容有些诡异。

　　阿卜杜拉·哈兹深深地叹了口气，他当然知道缅希科夫是在骗他的，彼得一世不可能再派遣援军给他了，同样哥萨克们也不可能在冬天越过乌拉尔河，哪怕是哥萨克，也不可能在那样的严寒里行军。更何况此时俄国同样在严寒笼罩下，原本作为主要物资供应渠道的伏尔加河封冻，水运也同样断绝，这种情况下还说什么增援就完全是笑话了，俄国人只不过是要他当炮灰而已，用谎言来骗他继续战斗，给明军造成更多的伤亡迟滞这头巨兽的脚步罢了。

　　但他又能怎样呢？

　　他除了战斗下去还能怎样呢？

　　他站起身来看着窗外，远处列基斯坦神学院的三座宏伟建筑巍峨矗立，在傍晚的阳光下，如同宝石般瑰丽，然而他却再也看不到了往日那种神圣，他看到的只有毁灭前的最后一抹辉煌。

　　“信仰？”

　　他苦涩地喃喃自语着。

　　蓦然间一声刺耳的呼啸，紧接着一道的金色流星在他视野中划过，还没等他反应过来，列基斯坦神学院的广场上空，就多了一个金色的身影，如神灵般悬浮在那三座品字型排列的神学院正中间，伴着巨大的轰鸣声，静静地俯瞰着脚下。

　　“这是，这是……”

　　阿卜杜拉·哈兹瞠目结舌地说道。

　　“杨丰！”

　　他身后同样站起的缅希科夫骤然尖叫道。

　　好吧，杨皇帝来了。

　　然而缅希科夫知道，撒马尔罕的居民们并不知道，此时外面所有这座城市的士兵和平民不论何种信仰，都在用同样敬畏地目光望着天空，望着那悬浮于这座城市最标志性建筑中间，背趁着金色阳光，如同神灵般高高在上的身影，甚至还有人居然跪倒在地上，用他们各自宗教的语言膜拜着。

　　很显然他们认错神了。

　　不过话又说回来，这并不是什么意外的事情，毕竟这些人哪见识过这个，虽然杨丰的传说不少但真正置身他面前时，人们还是很难把他和自己想象中那个狰狞的恶魔联系起来，而且此时这里的人们，无疑最渴望的就是神灵来拯救他们，恰好杨丰满足所有幻想。

　　不过，下一刻他们就知道错了。

　　“虚妄的伪神！”

　　天空中高傲的声音响起。

　　在巨大的轰鸣声中，那金色的神灵背后喷射着蓝色火焰，在尘土的飞扬中缓缓落下，用轻蔑的目光看着左侧兀伯鲁神学院，猛然间一转身，同时大吼一声，那带着金色甲胄的右手握拳闪电般轰出。一片金色光芒闪耀中，这栋以帖木儿帝国著名哲人命名的以彩色陶瓷装饰的巍峨宫殿，就像是被一万头大象同时撞击般瞬间片片碎裂，紧接着整个建筑向后轰然倒下，无数碎块如同炮弹般飞出。

　　当金光消逝后，它就像沙堡般垮塌了。

　　整个广场上一片尖叫。

　　也就是在这时候，那金色的神灵猛然向右转身，与此同时那金色甲胄覆盖的左手握拳轰出，同样的金色光芒闪耀，和兀伯鲁神学院的结局一样，与它相对而立的，同样被彩色陶瓷装饰得无比瑰丽的希尔·多尔神学院，也在这只有神灵才拥有的力量轰击下被一拳打成了碎块。

　　没有人敢阻止。

　　所有人都在颤抖。

　　阿卜杜拉·哈兹甚至跪倒在了地上，他身后的缅希科夫同样在这恐怖的一幕前颤抖着。

　　“愚妄的凡人，无知的罪民，低下你们的头颅，弯下你们的膝盖，向你们真正的神灵膜拜吧，我才是你们真正的神灵。”

　　杨丰张开双臂咆哮着。

　　“而不是这种肮脏的蝼蚁！”

　　他咆哮着猛然转身，紧接着右拳再次轰出。

　　在金色光芒中，三大神学院中的最后一座，金碧辉煌的提利亚·卡里神学院轰然倒下。


第524章 封建

　　就在杨丰用他那充满中二气息的语言，向爱好和平的中亚各族人民，宣告一个暴君降临的时候，波斯设拉子的人民同样深刻感受到了这一点。

　　这座曾经波斯帝国中心。

　　这座曾经名为波斯波利斯的城市已经变成火海。

　　“前进！”

　　大明海军陆战队第一旅旅长何彪扶着栏杆得意地站在车顶，举着军刀做挥舞状高喊着。

　　一辆仿佛钢铁怪兽般的巨型蒸汽车，正在古老的城市街道上缓慢行驶着，钢铁的履带碾压出刺耳的摩擦声，喷吐的蒸汽发出怪异的鸣叫，高耸的烟囱释放出黑色的浓烟，浓烟中同样黑色的身躯狰狞邪恶。

　　在他身后，两名士兵各站在一个炮管状武器后面，不断扣动类似扳机的东西，然后恐怖的火龙不停向外喷出凶猛地撞在两旁的建筑上，所有那些寺庙那些古老艺术汇集的建筑，甚至来不及逃散的僧侣们统统在这火龙的肆虐中，化为了熊熊燃烧的烈焰，它就像来自地狱的魔龙般用那仿佛连石头都能点燃的烈火，焚烧着一个古老文明遗留下的所有一切，所有它走过的地方，留下的只有烈焰和灰烬，毁灭与死亡。

　　在它的远处，幸存的波斯人颤抖地膜拜着。

　　此刻，它就是主宰。

　　“科学，这叫科学！”

　　何彪得意地吼叫着。

　　在他身后，一个巨大的装满了稠化汽油的大罐里，高压空气不断将油料压向两根带开关的金属喷管，在士兵的开闭动作中急速喷射而出，喷出的瞬间被管口的点火器点燃，最终变成恐怖的火龙肆虐。

　　当然，波斯人不懂这些。

　　在他们看来这就是那个东方的魔王从地狱带来的魔兽，四周还缭绕着无数哀嚎的幽灵。

　　然而东方魔王给他们带来的并不只有这个。

　　“大人，波斯王到了！”

　　一名骑兵在熊熊烈火的走廊中疾驰到车旁对何彪说道。

　　“继续干活儿，这些邪教的东西什么也别留下，谁敢阻拦就直接烧了！”

　　何彪拍了拍后面士兵的肩膀说道。

　　“走，去迎接波斯王。”

　　紧接着他跳下车翻身上了一直跟在车旁的战马说道。

　　而此时在设拉子城外，两个身穿大明郡王服装，头上带着七旒冕的少女正坐在一辆最新款敞篷汽车上，一脸无聊地看着远处城市里升起的滚滚浓烟，周围还有一大批军官士兵侍从之类簇拥着，包括两河经略使严虎都亲自陪同在一旁，严虎身旁还有一个和他有几分相似的年轻人，正趴在汽车门上和一个看上去稍大些的少女聊得眉开眼笑，很显然两人关系匪浅。

　　“末将参见殿下！”

　　何彪骑马来到车前，赶紧跳下来单膝跪倒行礼。

　　“何彪，你在搞什么？波斯王殿下驾临，怎么连出来迎接的臣民都没有？”

　　严虎怒斥道。

　　“大人，末将这就去办！”

　　何彪擦着冷汗说道。

　　“何将军起来吧，你把这城都烧了本王住哪儿？”

　　那个稍大些的少女同样不满地说。

　　好吧，这就是崭新出炉的波斯国王殿下，女王，杨皇帝经过认真考证，当然，主要是大臣们考证出来的，发现皇上最心爱的柔贵妃居然是当年流亡大明的波斯萨珊王朝皇族后裔。虽然她样子上和波斯人实际上没有任何共同之处，但通过姓氏以及后来找到的她族谱往上推，推出的结果是她祖上是唐朝的左威卫大将军泥涅师，只是经过了千年的汉化之后已经完全和汉人没有什么区别了。

　　这个结果绝对真实，一大堆历史学家共同考证的结果。

　　这样就好办了。

　　当然不是柔贵妃跑来当波斯女王，也不是她儿子，她儿子是亲王，大明制度亲王是不准开藩的，只能得到亲王俸禄和十万亩土地，另外还有分得皇室的那些企业，再就是贵族院的二十个世袭议席。所以只能由一位公主殿下来当波斯王，但因为柔贵妃有五个公主，同样为了显示公平，她的五个公主瓜分了波斯的土地，也就是说波斯被分成了五个藩国，这位就是以设拉子为国都，拥有波斯南部除了阿巴斯港以外四十多万平方里土地的波斯国王杨芷。

　　事实上不但是柔贵妃的这些公主们，就是其他妃嫔生的公主们杨丰也准备分出去，如果他真一统天下的话，一个那么庞大的帝国，是根本不可能全都变成省的，而且很多地方也完全没有必要。最好的办法就是采取英国统治印度的模式，帝国直属地和小的属国混杂在一起，帝国直属地控制交通线和资源地，属国承担农业人口，比如说波斯这片土地上，阿巴斯港，波斯铁路沿线三十里，北部的原巴库汗国这些都是帝国直属地，其中巴库汗国还是皇室直属地。

　　而五个属国基本上都是些农业区。

　　这种属国分给儿子容易发生危险，而且也容易增加内部的不团结。

　　分给女儿就没什么大不了了，至少在中华文化传统里妹妹抢哥哥皇位这种事情，还是堪称大逆不道更是无法容忍的，而外甥要觊觎舅舅皇位那就更是令人发指天打雷劈了。

　　另外杨丰还有一条规定，这些公主以后不会再招驸马了，只会纳王夫，也就是说以后她们不会嫁人只会招赘，所有后世子孙都必须姓杨而不是跟父姓，这样他们仍旧是大明皇族，但却是尽人皆知的不是正统皇族，他们既属于这个系统，但却又是注定了次一等级的旁支，既依附于这个体系又不可能对主支构成什么威胁。

　　“殿下放心，末将烧得只是那些邪教建筑，城里还有一处很不错的花园，全是玫瑰花，末将正在让人给您收拾呢！”

　　何彪忙说道。

　　“速度快点，这破地方能有什么好东西，我真倒霉，居然抓了这么个地方，明年我就找个好地方迁都。”

　　杨女王不屑地说。

　　很显然自己的新国家令她很不满，作为一个在南京长大的少女，她很难对这种穷山沟有好感，这种除了沙子就是石头，新衣服穿不了半小时就脏的无法忍受的地方简直就是噩梦。

　　“唉，希望我的都城不是这个样子。”

　　她身旁那个年纪比较小的少女晃着小团扇愁眉苦脸地说道。

　　“殿下请放心，您那里是整个波斯最漂亮的地方，那里不但有山有水，而且还靠着里海坐船就能到俄国和咱们的瀚海，未来等火车通开以后甚至还可以坐火车一直坐到应天去。”

　　严虎笑着说。

　　好吧，这位是以大不里士为都城的昭仁国女王杨卉，她们姐妹五个通过抓阄瓜分了波斯，分别是以设拉子为都城的波斯，以大不里士为都城的昭仁，以伊斯法罕为都城的崇宁，以德黑兰为都城的静乐，以马什哈德为都城的永昌。而昭仁的国土目前还在奥斯曼手中，实际上巴库皇家直属地也在奥斯曼手中，所以现在她还得寄居在自己姐姐这里，另外永昌实际上还包括了土库曼斯坦的大部分土地。

　　除了波斯之外其他都是她们原本的封号，至于波斯主要是为了体现象征意义。

　　因为她们和其他属国君主不同，除了这些郡王身份，另外还有公主头衔，所以她们的国家由帝国政府派遣首相帮助管理，也就是说她们的首相由帝国内阁任命，她们的国家也不设立军队，由明军专门派遣军队驻扎，当然她们的国家得交一笔军费，所以这些属国实际上跟边疆省差不多，过些年她们如果不愿意当了，可以自己提出献土内附，然后就可以继续回去当公主了。

　　“唉，但愿如此吧！”

　　昭仁女王殿下情绪低落地说。

　　很显然她姐姐这片封地的状况让她感觉自己的未来也是一片灰暗。

　　就在波斯女王杨芷在数万臣民战战兢兢地欢迎下，进入她的都城，并且入住她的王宫，一片全是玫瑰花的花园时候，遥远的伊斯坦布尔，大明烟草商人钱丰正乘坐着他的豪华马车，行驶在这座古老城市的街道上，在他两旁的不时闪过或仇恨或敬畏或艳羡的复杂目光，甚至还有人往地上啐口水的。

　　“一群贱民！”

　　钱老板鄙夷地说道。

　　“主人，咱们去哪儿？”

　　前面驾车的白奴毕恭毕敬地问道。

　　“时间还早，先去老侯那里坐坐吧，听说他那里又进了一批希腊货，去看看有什么可口的。”

　　钱丰懒洋洋地说道。

　　说着话他一伸腿，跪在一旁的希腊女奴立刻伸出两个小粉拳在他腿上捶了起来，而他的马车在一个十字路口急速转弯，但也就是在这时候，突然间车身轻微地震动了一下，与此同时一声惊叫响起。

　　“玛的，怎么回事？”

　　他愤怒地吼道。

　　与此同时他推开车窗向外面望去，可以看到一个身穿脏兮兮白袍的家伙正躺地上，伸手捂着脑袋哀嚎，手指头缝里还有鲜血在渗出。

　　“主人，不关我的事，是他自己撞上来的。”

　　驾车白奴惶恐地说。

　　“碰瓷居然碰到老子头上了！”

　　钱丰无语地说。

　　这时候路边的闲人们迅速围了上来，然后开始有人愤怒地指责他，钱丰没下车，他有治外法权，等负责治安的奥斯曼官员过来说一下情况走人就行，就算对此进行处理，也必须是由租界的警察局处理，奥斯曼政府既无权抓捕他也无权审讯处理他，然而等了快一分钟，也没有看见奥斯曼治安官过来，倒是闲人们越围越多，甚至还有人上前试图拉开他的车门。

　　他立刻意识到不对。

　　“走，先回租界，玛的，这是有人想搞老子！”

　　他对驾车白奴说道。

　　在伊斯坦布尔卖了三年神仙醉的他，可是很清楚自己在这座城市有多少仇人，这三年里他卖神仙醉，放印子钱，贩卖奴隶甚至和当地的人渣们合伙干各种非法勾当，要说这座城市没有个百八十人恨不能剥自己皮，那就完全是笑话了，更何况现在双方关系微妙，要说奥斯曼激进分子有谁想杀个明人制造事端，那么他无疑是最排在前列的。

　　驾车白奴急忙一抖缰绳，但也就是在这时候，几名奥斯曼人一下子堵在车前，同时周围的奥斯曼人立刻向前挤，其中一个一把抓住了他的白奴拖了下去，另外几个叫骂着试图拉开车门。

　　“都让开！”

　　他急忙掏出一支左轮手枪来打开击锤对准外面喊道。

　　外面的奥斯曼人骂得更厉害了。

　　钱丰毫不犹豫地对着天空开了一枪。

　　“左轮！”

　　就在他不远处一家饭馆内正在啃羊腿的明军伙长周兴一下子站起来，以最快速度冲向窗口推开了窗子，与此同时他一块儿吃饭了的四名士兵同样站起来跑过去向外望，而钱丰的开枪并没有把奥斯曼人吓退，那些家伙反而愤怒地涌上前，就在钱丰开枪打倒一个的同时，一下子把他的马车给掀翻了。

　　周兴等人正好看到这一幕。

　　“玛的，是老钱！”

　　他骂了一句，毫不犹豫地掏出了自己的左轮手枪，打开击锤就冲了出去。

　　他身后那四名士兵同样以最快速度掏出左轮，打开击锤冲出门去，这种手枪虽然是军官的标配，但却不在国内销售的管制名单里面，所以这些在外驻扎的明军几乎都有自己掏钱买的，毕竟他们的四周危机四伏，而带着半丈长的四式步枪上街肯定也不方便。

　　他们冲出的时候，老钱已经被人拖了出去，一堆大脚正在往脸上踹呢！

　　周兴毫不犹豫地照着其中一个奥斯曼人就是一枪，紧接着其他士兵们也纷纷瞄准了围殴老钱的奥斯曼人开火，一边开火一边冲了过去，趁着那些奥斯曼人散开机会，把这个已经满脸是血的家伙从地上拎起来，其中一个好心的士兵还把那吓晕的女奴扛起来，但这时候他们想冲出去却不是那么容易了，因为被打死好几个奥斯曼人，那些愤怒的奥斯曼人越聚越多，他们五个背靠背，举着手枪警惕注视四周。

　　而就在此时，距离这里不到一里外，伊斯坦布尔明租界的军营内，集合的哨声骤然响起，在军营待命的士兵们以最快速度背着步枪冲出了军营。


第525章 暴兵

　　托普卡帕宫。

　　“陛下，我要求您必须制止暴民的行为。”

　　大明驻奥斯曼公使语气强硬地说。

　　明租界驻军最终以强攻方式解救了被困的老钱等人，当然老钱这个算得上作恶多端的殖民者最终还是死在医院，但明军的手段比较粗暴，也造成了不少奥斯曼人的死伤，更加激起了奥斯曼人的愤怒。紧接着在那些寺庙长老的煽动下，数以万计的奥斯曼人甚至包括一些士兵就开始冲击明租界，租界驻军和居民的自卫队立刻开火，双方已经展开了大规模混战，在这座皇宫里就能听见那里密集的枪声。实际上整个伊斯坦布尔局势已经完全失控，奥斯曼人这些年积攒的仇恨在这一刻彻底爆发，不仅仅是伊斯坦布尔，就连周围的村镇青壮年也都在长老们带领下赶来增援，同样海上的明军战舰炮口也指向这座城市，岸上奥斯曼人的炮台也用大炮瞄准明军战舰。

　　至于公使阁下……

　　他是从海上过来的，明租界背靠着港口，而这座皇宫同样也在金角湾边上。

　　艾哈迈德三世深深叹息着。

　　他终于还是没躲过这一天，这些年来他也算心力交瘁了，对内要压制那些激进的长老，对外要应付大明咄咄逼人的入侵，竭尽全力地就想拖延这一天到来，但终究还是做了一场空。事情已经到了今天这种地步，无论再怎么努力也都没有意义了，这场风暴是怎么发生的并不重要，重要的是它已经发生了，这时候他也不得不被推着走了，如果他再次向大明示弱，明天同样的场景就会出现在托普卡帕宫，那些原本保护他的禁卫军，说不定立刻就会冲进来把他砍死。

　　“韩，我们别再浪费时间了！”

　　他面无表情地说道。

　　他和韩公使私交不错，他是一个热爱艺术，追求一切美好事物的皇帝，看看他满皇宫的郁金香就知道了，而韩同样也是一位诗人和画家，两人经常在一起讨论艺术。

　　“陛下，我是否可以理解为您要宣战？”

　　韩公使说道。

　　艾哈迈德三世不置可否。

　　宫殿内的气氛有些沉重。

　　“那么，我以朋友的身份劝您最好先离开这座皇宫再递交您的宣战书！”

　　过了一会儿韩公使才说道。

　　艾哈迈德三世默然地点了点头。

　　韩公使同样默然一鞠躬，退出了这座华丽的宫殿，出门之后他没有丝毫迟疑，以最快的速度登上已经发动了的汽车，然后向司机一挥手，后者一脚把油门踩到底，最新款的麒麟汽车沿着石板的花园，如同一阵风般蹿了出去，就在他冲出宫门的时候，大批禁卫军已经出现在通往花园的路上，几名宦官上前阻拦，但被为首的军官毫不客气地一枪打倒在地上。

　　已经到了码头的韩公使，听着身后传来的枪声，忍不住擦了把冷汗。

　　他早知道这趟没好事，在托普卡帕宫和艾哈迈德三世的惺惺相惜，除了他俩的确有点友谊之外，更主要是为了避免后者拿自己先开刀，这种事情历史上早就不稀罕了，万一他这位老朋友为了显示决心，直接把他扣押然后剁了祭旗怎么办？现在终于可以逃离险境了，在登上海军无畏号巡洋舰的舷梯时，他又回过头看着这座美轮美奂的宫殿，然后惋惜地摇了摇头。

　　他知道很快自己就再也看不到它了。

　　一个小时后，艾哈迈德三世在兵变的禁卫军监视下，以奥斯曼帝国皇帝身份发布旨意，正式对大明帝国宣战，就在同时又以哈里发，以真主在大地上代理人的身份，命令全世界所有穆斯林行动起来，对大明，对圣教，对那个地狱里爬出来的邪恶魔王展开最后决战，用他们的忠诚来捍卫真主的荣耀，用他们的生命来保卫圣洁的家园，用他们的血肉来埋葬罪恶的魔鬼……

　　然后他就先被埋葬了。

　　就在宣战书送到明租界公使馆的时候，马尔马拉海上数十艘大明战舰万炮齐发，将托普卡帕宫轰成了一片废墟，正在撤离这座皇宫的艾哈迈德三世因为动作慢了点，还没来得及撤走就被倒塌的宫殿砸在里面，他的侄子同样也是兵变的首领马哈茂德一世继位。

　　战争开始了。

　　“玛的，老子的最新款汽车！”

　　大明海军地中海舰队旗舰定远号上，帝国银行驻伊斯坦布尔分行总管徐福悲愤地喊着。

　　此时就在他脚下，这艘巨型战舰的右舷，一门门四寸和五寸炮骤然喷出烈焰，巨大的炮弹瞬间飞出然后在明租界炸开一团恐怖的烈焰，在爆炸中帝国银行伊斯坦布尔分行的大楼轰然倒塌，掩埋了这栋建筑里的一切，当然也包括刚刚占领这栋建筑，正疯狂地抢夺里面包括桌椅在内所有东西的奥斯曼人。

　　而在定远号旁边，一艘艘巨型战舰上，一门门巨炮也在不断发出怒吼，摧毁着这片繁华的街区和占领这片街区的数万奥斯曼人。

　　这里已经被废弃了。

　　整个租界的所有居民和驻军都已经撤退到海上，实际上总共也就几千人，这段时间因为双方关系紧张，绝大多数明人都撤离了奥斯曼，毕竟只要不傻就知道双方非打不可，既然这样谁还敢待下去？这里距离明军太遥远，就算坚守也没有任何意义，虽然可以从安化向这里不断派遣援军，然后借助海上掩护守卫住，但从战略上讲这里没有任何用处。明军主力也不可能在短期内打到这里，实际上苏伊士运河不通开，明军就不可能维持一片距离最近基地也得近两千里的小块飞地，既然这样那就没必要让士兵们在这里浪费生命了。

　　明租界放弃。

　　当然，放弃也不能给奥斯曼人留着，正好那些冲进这片最繁华商业区的他们，此时都在疯狂争抢那些好东西，那就干脆让他们为此陪葬吧！

　　“一辆破车而已，至于这样嘛！”

　　地中海舰队提督徐寿无语地看着他哥哥。

　　“那不是车，那是一段美好的回忆啊！”

　　徐福扶着栏杆深沉地说。

　　也不知道他回忆到了什么，此时脸上居然露出了一丝怪异的笑容，在那里凝视着远处那片正在被毁灭的建筑，而此时和他一样凝视这片建筑的还有很多人，当然他们没什么可惋惜的，因为这时候他们的赔偿已经得到了，等以后回来的时候，他们每家都会获得整整一万亩的土地。

　　“大人，总参电报！”

　　一名军官突然走到徐寿身旁递给他一份电报说道。

　　“我这日程排得真满啊！”

　　徐提督接过电报，看了一眼之后无语地说道。

　　“怎么了？”

　　他哥哥问道。

　　“传令，半小时后撤退返回镇西港，补充弹药油料然后再去轰下一个目标。”

　　徐寿顿了一下，然后笑着对他哥哥说：“罗马！”

　　当然，不是罗马城，虽然明军舰炮射程远得夸张，但还是不可能像那些二战时候的舰炮一样打几十公里的，梵蒂冈距离海岸还有二十多公里呢，不过炮轰教皇国沿海那些港口还是没什么问题的。杨丰给地中海舰队的最新命令就是要他们去意大利，然后沿着教皇国海岸，从南向北挨着轰一遍，既然已经和梵蒂冈正式开战了，怎么能光在耶路撒冷打呢，至少也得先把战火烧到罗马去让梵蒂冈那帮神棍们，站在圣彼得大教堂上就能看到熊熊燃烧的战火才行。

　　不但如此，杨丰还批准了最新的地中海登陆作战计划。

　　而他的目标就是医护骑士团的老家马耳他，这个小岛虽然并不大，但却是一个很好的踏脚石，接下来明军向欧洲，尤其是地中海沿岸进攻必须得有这样一个踏脚石，这时候他和欧洲其他国家还处在友好状态，所以不方便直接他们的地方，但医护骑士团却是敌对势力，既然这样抢得就理直气壮了，然后在那里建设后勤基地，以那里为跳板可以进攻西西里岛，以西西里岛为跳板可以进攻撒丁岛，以撒丁岛为跳板就可以进攻周围一圈了。

　　“话说最近的战场有点多啊！”

　　杨皇帝坐在中曹城的行宫里看着面前一份份报告说道。

　　这时候桑扎尔河谷依然没有打开，不过进展虽然缓慢，但却一直在向前推进，毕竟这种掏耗子洞的活儿很麻烦，必须得有足够耐心才行，而且驻守那里的俄军和真主勇士都很顽强，他也不能总是催促进攻，那样会让伤亡数字剧增的，反正他也不是很着急。

　　他最近战场也的确有点太多了。

　　中亚，波斯，耶路撒冷，现在又加上奥斯曼帝国，他此时正在四处战场上同时开战，投入战场的明军总兵力已经接近了二十个军，光中亚战场上就已经增加到了八个，围攻耶路撒冷的总兵力连同增援过去还没投入到战场的，也已经超过了四个军，还有两河的四个军，这还不算警戒印度的，驻扎南非的，可以说大明的四十个军几乎一半都投入到了前线。

　　“陛下，严虎还要求增兵。”

　　陈烈说道。

　　“他那里四个军还不够？”

　　杨丰无语地说。

　　严虎的两河战场原本就算一个军，后来又从归化调了一个军过去，而国内增派的两个军也已经开始到达了，四个军同一个战略方向，这已经是很恐怖的力量了。

　　“不够。”

　　陈烈说道：“他现在不仅仅是要向波斯进攻，还得要向奥斯曼进攻，这些地方打都不难，但问题是打下来都必须留下足够数量的军队驻守才行，那里都是纯粹的穆斯林地区，民间的抵抗非常严重，严虎和波斯军队的正规作战很少，绝大多数都是对付那些抵抗分子的清剿。第十二军从阿巴斯港向北进攻，还没打到亚兹德就只剩下不到一半的兵力可以机动了，几乎可以说每一座城市和小镇都必须驻军，否则的话运输线安全就没法保证，而哪怕打下一个地方只驻扎一个哨，填满整个波斯也得至少五到六个军，更别说他还得向巴格达进攻了。”

　　“那里的人的确很难搞啊。”

　　杨丰深沉地说。

　　很显然他正在重蹈日军的覆辙。

　　这是不可避免的，波斯和奥斯曼这可是什叶派和逊尼派这时候的两大核心，可以说穆斯林最后的根据地了，而且两地都是高原山区，这样的人民再加这样的地形组合起来，那会成为侵略者的坟场。别说是他这时候，就是现代波斯都是让美国人愁得脑袋疼的，明军出现这样情况那很正常，这还幸亏他之前挑动得那场大混战，让波斯损失了大量青壮年，否则这时候他还得更头疼，但这说到底就是投入的军队数量问题。

　　而他有的是军队。

　　“那就再给他增加两个军，还有，传旨下去，开始第二批扩军计划，四十个军不够用那就一百个军好了，再不够那就第三批扩军，两百个军！”

　　他紧接着说道。

　　两百个军也才不过七百万，二战时候美国不到两亿人口都能挤出一千多万军队，苏联不到两亿人口同样动员了两千万军队，法国四千万人都能动员六百万，他三亿人口动员七百万算什么大不了的，哪怕加上海军也不过才八百万顶天了，他就不信八百万军队推平不了这个世界，话说这时候世界上超过八百万人口的国家才几个呀！至于工业同样没什么压力，近三十年的工业化发展，他现在已经有了超过欧洲标准一千五百万吨的钢铁产能，也就是炸药稍微欠缺点，但这时候第一座合成氨工厂已经快建成，等他完成扩军后基本上就开始正式投产，那时候这个问题也就解决，既然这样那还有什么可顾虑的？

　　“还有，德川吉宗不是写血书要求参战吗？那就给他这个表现孝心的机会，传旨征调倭国地方防卫军参战，就让他出一个军的编制吧，倭国的小伙子们做这种事情还是很有经验的。”

　　他随后又说道。

　　这时候也该往战场上填点炮灰了。

　　“陛下，巡逻兵抓到一名布哈拉使者。”

　　就在这时候，一名侍从走进来向他报告。

　　“布哈拉使者？”

　　杨丰一听笑了。

　　“这倒是很有趣！”

　　紧接着他笑着说。


第526章 罗马的火

　　撒马尔罕。

　　缅希科夫拼命鞭打着他座下战马，在狭窄而又混乱的街巷中向前狂奔，四周的卫兵不时挥动手中的马刀，砍翻一个个阻挡他们前进的布哈拉人。

　　枪声在身后混乱地响起。

　　那不是明军的。

　　实际上这时候明军还没过桑扎尔河谷呢，但可惜他们的盟友背叛了，布哈拉汗阿卜杜拉·哈兹背叛了沙皇，背叛了信仰，背叛了他的人民，这个无耻的家伙向侵略者出卖了他的国家，而且为了向新主子邀功，阿卜杜拉·哈兹还让他的亲信卫队，突袭了俄军指挥部，然后缅希科夫元帅就不得不踏上逃亡路了。

　　“这个混蛋！”

　　元帅大人悲愤地自言自语着。

　　此时他面前出现了小阿普拉克辛少校那血淋淋的面容，可怜的小阿普拉克辛少校被布哈拉人乱刀砍死了。

　　“多好的孩子啊！”

　　缅希科夫沉痛地摇了摇头。

　　当然他更加沉痛的是，自己回到莫斯科该怎么面对最高枢密院枢密官，彼得一世手下头号大将老阿普拉克辛元帅的怒火，这个老家伙很显然不会体谅他此时的苦衷。

　　“砰！”

　　前方枪声蓦然响起。

　　缅希科夫感觉自己的胸前被重重打了一拳，他愕然地低下头看着胸口，那件华丽的军服上面鲜血正缓缓涌出，他带着这份愕然抬起头，看着对面突然冒出来的一个布哈拉人。后者正端着一支冒烟滑膛枪，战战兢兢地看着他，就在同时更多布哈拉人出现了，紧接着更多枪声响起，缅希科夫的胸前再次多了一个带着烧灼痕迹的弹孔，他苦涩地笑了一下跌落马下。

　　然后一个拎着弯刀的布哈拉人出现在他视野，下一刻他感受到的是脖子上的寒意。

　　而就在此时，桑扎尔河谷的出口处，阿卜杜拉·哈兹正率领着布哈拉汗国的贵族和官员们战战兢兢地跪倒在地，在他们面前大队的龙骑兵正向两旁分开，而在这些龙骑兵后面，一座金色的移动宫殿正缓缓而来，在最高处的宝座上，一尊金色的神灵正在用威严的目光俯瞰众生，虽然相距还有半里，他们就已经能感受到那沉重的压迫感，甚至有人已经五体投地般俯首膜拜。

　　阿卜杜拉·哈兹同样在膜拜。

　　作为一个聪明人，他庆幸自己做出了最正确选择，实际上在杨丰摧毁三座神学院的时候，他就已经决定投降了。

　　不仅仅是因为明军军事实力的威胁，更重要的是，他真正见到了神灵，和只能用虚幻的经书和神话传说来糊弄他们的穆大胡子不同，杨丰真正向他展现出了神灵的力量，他不管是神是魔，他只知道这是超越人类的，而对他来说皈依神和魔并不值得纠结，只要后者足够强大能够庇佑他的家族，那么侍奉魔君又有何妨？所以此时的阿卜杜拉哈兹是虔诚的，他对杨丰的膜拜完全是发自内心的，他不是再向一个强大的君主膜拜，而是向一个真正的信仰膜拜，他身旁的那些贵族大臣，甚至身后那些普通百姓同样如此，此刻的杨丰已经完全取代了穆大胡子在他们心目中的地位。

　　这才是他们的神。

　　这时候他们正无比悔恨之前的愚蠢行为，要是早明白这一点哪还用死那么多人，十几万青壮年啊，十几万青壮年就那样白白地死了，话说这时候整个布哈拉汗国还能有多少青壮年，可以说超过一多半成了炮灰，这也是他们对俄国人无比仇恨的原因，很显然就是这些俄国人才让他们犯下如此大错的。

　　可惜悔之晚矣。

　　现在就看神皇的裁决了。

　　阿卜杜拉哈兹已经做好了以死谢罪的准备，不过神皇真要他死的话他绝对不会犹豫，他要为自己对神皇的冒犯负责。

　　“传旨，布哈拉汗幡然悔悟，弃暗投明，朕心甚悦，特赐爵康居王以示奖励，乌浒河以北，葱岭以西，安州及以东为其封国，并赐姓杨名忠义，望尔谨事天朝，勿负朕望，当使尔子孙永享福祚！”

　　杨丰慢悠悠说道。

　　原本布哈拉汗国核心基本上也就是这些，撒马尔罕在唐朝时为康居都督府，布哈拉在唐朝时为安息州，还有中间的卡塔库尔干在唐朝时候为贵霜州，而阿姆河在大明地图上称乌浒河，这样未来的康居王封国也就是乌兹别克斯坦东南角那个尾巴，这同样也是这一带最富饶的土地。

　　就在杨丰宣旨的时候，旁边有翻译给阿卜杜拉哈兹翻译，后者立刻就知道神皇陛下非常仁慈了。

　　他毫不犹豫地带着手下再次感激涕零地叩首在地。

　　当然，他的活儿还没完成，因为这些地方并没有全投降。

　　实际上到现在为止，跟随他向杨丰投降的，也只有撒马尔罕和布哈拉两地，其他多还有座城市都没做出决定，但这个就得由他自己来负责解决了，解决不了的也不用客气，明军会履行作为天朝上国的义务，到时候对这种叛逆分子拿大炮轰就行。剩下还有就是这些属地的教化问题，或者说对穆大胡子的清理，当然这个也得由他自己负责，他解决不了的再找明军，反正按照大明的法律只要不是信奉圣教，或者作为圣教一个特殊分支佛教的，其他都是不受法律保护，既不是国人也不是属民和非洲黑鬼一个等级随便去抓了当奴隶就行。

　　至此中亚又一个国家倒下。

　　剩下的还有希瓦汗国，这个国家在阿姆河下游，核心是咸海南边现代乌兹别克斯坦和土库曼交界的数万平方公里绿色，再就是现代塔吉克斯坦，那里原属布哈拉和浩罕各一部分，但杨丰给阿卜杜拉哈兹的封地只是葱岭以西，所以这片土地不算。另外还有土库曼和阿富汗，前者这时候依然属于波斯，是杨丰女儿永昌王封地，而阿富汗归以喀布尔和坎大哈为核心的两个军阀武装手中，其中前者还拥有现代巴基斯坦北部的白沙瓦等地，后者也有现代巴基斯坦西部，以及伊朗东部一部分。

　　所以接下来明军必须要面对帝国坟场了。

　　“帝国坟场？”

　　杨丰冷笑了一下。

　　帝国坟场得看什么人玩，英国人是超出能力，前膛枪的十九世纪中期水平，一次派个两三万人打人家全民皆兵，那不帝国坟场还能怎么着？至于苏联和美国不提也罢，误炸死几个平民就跟大逆不道一样，这样的军队在那种鬼地方怎么不筋疲力尽？在那里就得心狠手辣，就得拿出二战日军的风格，直接玩三光政策，或者拿出鞑子入关的手段，把能杀的全杀掉，而且不要和添油一样一次派个几万人填坑。

　　“传旨，单独设立月氏经略使向东南进攻，以第一军军长张赫为月氏经略使，把第一，三，四，十六，十八五个军都调归他指挥。”

　　他紧接着说道。

　　月氏就是阿富汗，他把从现代阿富汗北部国境线开始，向南一直到海边，包括巴基斯坦西部这一块统一设立为月氏省，省会就定在了喀布尔，而且在规划中还有一条铁路将从北边直通到这座城市，然后再向南一直延伸到白沙瓦去，这样就可以从西北直达印度河流域。

　　“那这样的话，还得增调几个军过来。”

　　陈烈有些愕然地说。

　　他实在不明白喀布尔和坎大哈这两个小军阀，如何值得皇帝陛下如此重视，五个军啊，这就是十五大军，这时候那两个小军阀属地的所有青壮年加起来有没有三十万还难说呢，一个明军士兵对两个青壮年，这也未免太夸张了点，更何况因为地理位置偏僻，那里的真主勇士也不怎么受重视，甚至连线膛枪都没有捞着，手中清一色滑膛枪，这样的小军阀在他看来一个军都多余。

　　当然，他绝对不会想到这五个军最后用了五年时间，才最终彻底占领这片土地，或者说把这片土地上的男人都杀光了。

　　而划出月氏经略使后，那么西域目前就只剩下三个军了，第一骑兵军还在北边，南边跟着皇上向波斯御驾亲征的，就只剩下一个第三骑兵军另外还有步兵第二军了，这样的兵力未免有些单薄了点，要知道他们前方还有一大堆的敌人呢，光希瓦汗国就得超过六万大军和两万俄军，另外还有一万多骑士们，虽然有皇上在肯定所向无敌，但也不能让皇上真上战场啊。

　　“那就再调两个军吧！”

　　杨丰很随意地说。

　　他带着两个军继续向前也的确有点不像样子。

　　“陛下，行宫给您安排好了！”

　　这时候侍从进来奏报。

　　杨丰的大驾已经到达撒马尔罕，崭新出炉的康居王杨忠义把内城清理出来，专门给神皇陛下充当行宫，虽然简陋点但仓促之下也只能这样了。

　　“起驾！”

　　杨丰说道。

　　紧接着一辆特殊的马车驶了过来。

　　他的移动宫殿是无法在撒马尔罕城内行走的，就那东西的体型除非他先把半个城市拆了，所以只能乘坐马车进城，而这辆马车通体镀金，状如微型的宫殿，虽然这样很恶俗，但对于这些偏远小国老百姓来说，黄金就是最尊贵的象征，而这辆马车的特殊之处在于它不是马拉的，拉着这辆车的是四只巨大的恐鸟，而且身上的羽毛都染色了，染成一种火红色，甚至还装上了假的尾羽看着就跟凤凰一样。

　　一辆神鸟拉的车无疑非常符合他的身份，唯一的遗憾也就是不能飞了。

　　当然，那些老百姓不知道。

　　“这个恶魔！”

　　正当他在撒马尔罕数以十万计的百姓那虔诚叩拜中，乘坐着神鸟拉的黄金车，缓缓驶向行宫时候，遥远的罗马梵蒂冈圣彼得大教堂威严的拱顶塔楼上，教皇本笃十三世正悲愤地说道。

　　就在说这话的时候，他身体不由自主地颤抖了一下。

　　“圣座，你小心！”

　　旁边一名红衣主教赶紧扶住他毕恭毕敬地说到。

　　“我还撑得住！”

　　本笃十三世深吸一口气缓缓说道。

　　但那沐浴在晚霞中的苍老面容上，那一丝异样的红色显出他此时的情况并不乐观，当然并不是因为他的年龄，而是因为就在那如火般灿烂的晚霞背景上，一片黑色的浓烟正如同地狱之门开启般涌动着，不仅仅如此，那晚霞最底部，巨大的夕阳正中，也带着一种不正常的红色，那不是夕阳的颜色，那是熊熊燃烧的烈焰，那是特韦雷河口处小镇奥斯蒂亚燃烧的火光。

　　而这火光的罪魁祸首……

　　“轰！”

　　就仿佛那夏日暴风雨前的闷雷般，一连串沉闷的巨响传来，紧接着就是脚下这座宏伟建筑那仿佛恐惧般的颤抖。

　　连上帝都在颤抖。

　　同样颤抖的还有圣彼得大教堂前广场上，所有那些默默远眺的信徒们，同样颤抖的还有整个梵蒂冈，整个罗马城，整个教皇国，所有信徒都在这仿佛来自地狱般的巨响中颤抖……

　　那是明军舰炮。

　　三十二艘战列舰和巡洋舰组成的庞大舰队，正在用它们那恐怖的巨炮向着罗马开炮，虽然它们的炮弹并不能打到罗马，但效果并没有什么区别，反正罗马的人民肉眼就能看到就能听到就能感受到。此刻所有罗马人都知道战火在自己的家园燃烧起来了，异教徒的大炮正在撕碎这片宁静了无数个世纪的土地的和平，来自东方的大军正在向着西方世界的精神核心开炮，那位被他们称为恶魔的君主已经不再遥远，他的屠刀已经到了面前。

　　“这个恶魔，他怎么能这样！”

　　本笃十三世哆哆嗦嗦地说道。

　　“上帝啊，显灵吧！”

　　骤然间他举起双手向着天空发出声嘶力竭地高喊，因为这个动作有点大，他的身体猛得晃动了一下，已经快要八十的他剧烈地咳嗽着，紧接着咳出一口鲜血来，就在那红衣主教惊恐地喊声中他的身子一软，一下子跪倒在了地上。

　　“他听不见！”

　　在那些侍从们跑动的声音中他苦笑着喃喃自语，然后直接瘫软在地上闭了眼。


第527章 碧血黄沙

　　大明地中海舰队炮轰教皇国气死教皇本笃十三世的恶行，在欧洲引起……

　　呃，在欧洲什么也没引起。

　　无论腓力五世的强大法西联合舰队，还是奥地利，威尼斯等国的海军，统统都龟缩在军港当背景板，别说出来保卫他们的ThePope了，就连出来做做样子的都没有。无论之前信仰多么虔诚的君主，此时都闭上了嘴，坐视他们的爸爸被活活气死，甚至连一句狠话都不敢说，生怕这支舰队转头再把炮弹射到自己头上，这其中腓力五世还默默地把法属西班牙岛转让给了大明……

　　他的贷款没还上。

　　事实上他也不准备还了，反正这些地方他也没有能力保卫，杨丰真要是抢他也只能干瞪眼，他的海军没有杨丰允许，不可能横渡大西洋到达美洲任何一块殖民地，既然这样还不如索性干脆点，以这些殖民地为交换，换取双方继续保持友好关系，以便他继续进行备战，虽然杨丰已经停止了军火出口，但好在这时候瑞典人倚仗着品位高达百分之七十的铁矿石，已经可以取代那些大明军火商了，尽管质量差点价格高点但也勉强能供应了，这段时间查理十二世已经成了欧洲各国的坚强后盾。

　　“陛下，邵首相问这块属地如何处理？”

　　侍从问皇帝陛下。

　　杨丰这时候在撒马尔罕或者现在的名字康居城也停下了，他的战线又拉得有点太长，后勤供应没有之前顺畅了，这时候铁路才刚刚修到怛罗斯，剩下一千多里的路段只能靠马车运输，支撑南线整整七个军的作战肯定非常吃力。所以他决定在康居逗留个一年多，把物资先集中供应给月氏军使用以便清理塔吉克和阿富汗北部一带，向希瓦的进攻等开春阿姆河可以通航再说，这时候还依然是冬天呢，至于向波斯的进攻干脆暂停。

　　这个交给南线就行。

　　南线的波斯铁路已经修复并且重新通车，这条铁路已经通到了德黑兰，从德黑兰向东进攻的公路运输距离，要远远短于他从东向西进攻，而且这条铁路也在不断延伸中。

　　“法属西班牙岛？这个地方好像没什么价值吧？”

　　杨丰说道。

　　“陛下圣明，那里主要就是农业，土地还是很肥沃，现在那里的法国人主要种植些烟草蓝草和甘蔗一类，矿产倒是没怎么听说过，那里的法国人也都愿意皈依圣教成为属民，他们还派了些代表正在赶来向陛下进贡。”

　　侍从说道。

　　“那就让公主们抓阄，谁抓到算谁的吧，还有那里百姓暂时自治就行了，也不必由内阁再派什么首相，他们自己选，只要遵守属国的各种规矩就行。”

　　杨丰说道。

　　“自治？”

　　侍从茫然了一下。

　　“对，自治！”

　　杨丰肯定地说。

　　好吧，他准备为带路党们打造一个基地了。

　　伏尔泰已经到达应天，只是雄武侯随驾远征去了，所以他在应天只是找到了雄武侯的管家，但这时候阿尔卑斯山区的共和军们形势却越来越困难了，一些在共和军中并肩作战的明人正义之士，正帮助他们联系船只偷渡离开法国，他们肯定需要一个重整旗鼓的地方，海地无疑很适合这个角色，到时候把他们撤到那里，再继续招降纳叛等着和明军一起反攻法国，至于以后……

　　法国没必要变成省。

　　实际上绝大多数欧洲国家杨丰都不准备变成省，东西相距实在太遥远了，一个政府很难有效管理如此广袤土地，还是采取属国制最好，帝国政府在这些国家保留一些军事基地，另外再加上一些直属地，比如说英国肯定要变成直属地的，但瑞典这样的就完全没必要了。这些国家最好的处理就是分分分，甚至他不介意保留一些旧的君主，然后再加上他的女儿们，把整个欧洲分得就跟三十年战争前神罗一样，旧的属国君主，他女儿的领地，帝国直属领地，犬牙交错地纠缠在一起弄上几百块就差不多了。

　　这就可以了。

　　殖民地嘛，英国人在印度已经给他树立起了完美的模板，他只需要照着做就行，不得不说站在那些帝国主义者肩膀上是一种巨大的优势，这样就算哪一天帝国控制不了那里了，在经过几百年的分裂之后，欧洲也很难再凝聚成大一点的国家了。

　　包括法国也是如此，在杨丰的计划中就是分封给自己某个女儿的，当然是拆成几块分封，这样他就需要榜样，需要带路党，让伏尔泰和他的同志们到这个在大明统治下充满自由平等博爱的属国，感受一下那些在大明皇帝羽翼下的同胞们幸福的生活，估计他们会喜欢让更多同胞也沐浴在圣恩下，这样就可以怀着崇高理想，快快乐乐地为大明做带路党了。

　　反正杨丰又没损失。

　　就这样法属西班牙岛变成了大明寿宁公主的封地，这个现年九岁的小萝莉，将和她母亲宁嫔一起前往太子港，或者新的名称寿宁港君临万民，当然除了她们之外还有三个守备队的明军，未来这个国家将是宁嫔养老的地方了。毕竟杨皇帝说了，西征结束之后就要退位的，退位之后他要继续修行的，这样他的那帮老婆们也该打发了，封这些属国的用处之一就是给他那些老婆养老的，比如说现在柔贵妃的五个女儿就会以整个波斯之力，来让她们老妈安享晚年的。

　　“腓力五世下一笔贷款什么时候到期？”

　　杨丰突然问道。

　　“明年八月。”

　　侍从说道。

　　“他能还上贷款吗？”

　　杨丰问。

　　“几乎不可能。”

　　侍从说。

　　“那抵押品是什么？”

　　杨丰问道。

　　“加拿大，阿卡迪亚，哈德逊湾和纽芬兰四块殖民地。”

　　侍从说。

　　杨丰点了点头，这样到明年八月自己又可以获得一片新的领地了，然后又可以把某个女儿分封出去了，话说他到现在已经生了八十多个女儿呢，这些大姑娘小萝莉们一人一个小属国，到时候八十多个女王的场面也是很壮观的，在外有八十多个女儿当属国女王掌控殖民地，在内六十多个亲王掌控各大企业，他们的老大哥掌握银行石油和黄金，大明的家天下也算很完善了。

　　就在杨丰盘算着如何让他的杨家江山千秋万代时候，耶路撒冷的守军已经到了穷途末路。

　　圣墓大教堂。

　　包括宗主教铎罗和数十名高层神职人员，另外还有珀西伦等医护骑士团的几个首脑在内都默然地跪在十字架前，一脸虔诚地向上帝祈祷着，在他们身后的耶路撒冷城内，爆炸的烟柱接连不断升起，炮弹的呼啸密集划破天空，机枪射击声音清晰可辨。

　　在持续了几个月的血战之后他们走终于到了尽头。

　　超过四个军的十三万明军正在如潮水般淹没他们的圣地，就像当年淹没麦加和麦地那的时候一样，在耶路撒冷的天空中一艘艘巨型飞艇缓缓飞过，一枚枚成百上千斤的炸弹呼啸落下，就像神灵的巨手般拍平这座城市，金顶寺没有了，西墙没有了，银顶寺没有了，圣殿山上正燃烧着熊熊的烈火，苦路被掩埋于废墟，在那些残破的街巷中，守卫这座城市的勇士们，正在为他们的信仰进行着最后的战斗。

　　他们是殉道者。

　　尽管他们的敌人是如此的强大，尽管他们已经没有了任何希望，但这座城市的所有信徒，不论是信仰上帝还是真主，都在勇敢地战斗着，用他们的剑他们的弯刀他们的枪，和入侵这片神圣土地的异教徒战斗着，直到他们的血染红圣地的黄沙。

　　铎罗等人依然在祈祷。

　　虽然他们知道上帝是不会显灵的，明军的炮弹轰向罗马的时候他没有显灵，明军的铁蹄践踏圣地的时候，他也没有显灵，无数信徒在血火中挣扎时候他还是没有显灵。

　　神啊！

　　天上的父啊！

　　万物的创造者啊！

　　你什么时候才显灵呢？

　　铎罗苦笑着抬起头仰望那高耸的十字架，仰望那高高在上的圣像，他现在很想问问，你到底何时才会显灵拯救你在人间的子民们，他们正在恶魔的屠刀下哀嚎着，他们正在异教徒的铁蹄下挣扎着，难道他们的苦难还不够？难道这还无法获得你的悲悯，难道这还不能换取你的庇佑？

　　蓦然间一声猛烈的爆炸。

　　一个恐怖的火团出现在圣墓大教堂的门前，紧接着硝烟和尘土如怒涛般撞进来，铎罗等人下意识地扑倒在地上，就在这时候混乱的枪声和喊杀声随即传进来，当爆炸的烟尘散去后，可以看到数以千计的勇士们已经退到了这座古老的，据说安葬着耶稣的遗体又见证了他复活的教堂前，而在这些勇士的外围，一片广袤的废墟中，是一道道带着仿佛浪涛般喊杀声的红色洪流。

　　最后的时刻到来了。

　　铎罗有些颤巍巍地站起来。

　　珀西伦等人也全都站了起来然后拔出他的剑，默然地走出教堂的大门，迎着血色的残阳看着越来越近的敌人。

　　“值得尊敬的敌人呀！”

　　在他们三百米外的一片废墟中，明军第一零六旅旅长苏栩拄着军刀一脸感慨地说。

　　那些医护骑士和真主勇士们很显然知道必死了，一个个满脸肃穆地站在教堂门前，哪怕是那些穆斯林们，也不再计较他们背后是不一家的了，反正耶稣也是他们的先知，上千人密密麻麻地站在这座教堂前，手中或者端着上刺刀的步枪，或者举着双手剑，甚至还有因为没武器干脆抱着一块大石头的，但他们没有一个人卧倒，全都站在那里庄严地等待着最后的战斗。

　　然后他们突然分开，铎罗和珀西伦等人带着同样表情走出来站在了最前面。

　　“他们傻了吗？”

　　苏栩身旁参谋长愕然说道。

　　然后他看了看身后不远处，那里大批明军士兵正抬着一挺挺机枪匆忙赶来，在那些废墟上迅速架起来，所有枪口全部指向了圣墓大教堂的门前。

　　“不，不，你不懂，这是一种精神，虽然他们是我们敌人，但这种精神还是值得尊敬的，传令不要开枪，还有命令炮兵暂停射击，所有士兵退出子弹然后上刺刀，对于这样的敌人，应该给他们一场符合身份的战斗，让我们像那些古老的战士一样血战一场吧！”

　　苏栩说完，很是豪迈地举起了他的军刀，紧接着他的命令下达了下去，所有包围这座教堂的明军士兵全部退出子弹。

　　看着这一幕，珀西伦举起手中宝剑，远远地向他略一颔首，很显然他明白了明军的意图，虽然双方是敌人，但这种高贵的行为仍旧令他十分尊敬，毕竟就明军那些步枪的射速，哪怕不用机枪光用步枪，杀光他们这千把人估计也就一分钟罢了，能放弃这种优势和他们肉搏，那绝对算是一种高贵的行为。

　　苏栩同样远远向他一颔首，举起手中军刀向前一指……

　　“长官，电话！”

　　就在这时候一名背着沉重步话机的士兵，把一个耳机和话筒递给他说道。

　　“喂？”

　　被打扰了兴致的苏旅长对着话筒说道。

　　“你他玛脑子让驴踢了？我怎么有你这么蠢的部下？还玩冷兵器肉搏，是不是老子还得给你弄匹战马让你玩长矛冲锋？你他玛愿意自杀你问过手下兄弟们问过他们爹娘了吗？玛的老子现在要不是在天上够不着，真想下去给你一耳光！”

　　然后耳机里传来军长的咆哮。

　　苏栩臊眉耷眼地低下了头。

　　“长官，怎么办？”

　　参谋长小心翼翼地说。

　　“开火！”

　　苏栩忧郁地挥了挥手。

　　在他身后一挺挺机枪骤然喷射出了火舌，密集的子弹如狂风暴雨般打在对面的医护骑士和真主勇士中，珀西伦带着一丝愕然瞬间就被打成了筛子，几乎就在同时，天空中一艘刚刚飞临的飞艇上，一枚两百斤重的炸弹呼啸着坠落，随着一声天崩地裂般的巨响，圣墓大教堂变成无数碎片冲上了天空。


第528章 地震弹

　　“这地方好！”

　　明军第十八军军长秦羽坐在一张折椅上，头顶架着遮阳伞旁边摆着小茶几，翘着二郎腿端着茶杯，就像在自己家的花园里喝茶般悠闲地说道。

　　而在他视野尽头，隐约可见的幼发拉底河，或者大明地图上的西苑河畔是一座正被硝烟笼罩的城市，在一望无际的黄沙中，那灰色的浓烟直冲天际仿佛遮蔽天边的阴云，火光在浓烟中不时闪烁，在天空中可以看到一艘艘飞艇缓缓移动着，而在他与这座城市之间是一座座炮兵阵地，数百门大炮正在不断发出怒吼，大地的颤动即便在这里，他依然能够清晰地感受到。

　　那是纳西里耶。

　　这座原本历史上曾经给美军留下深刻记忆的城市，此时正在明军的炮火中颤抖，这里是通往巴格达的咽喉，秦羽的左路军整整一个军都在这里呢。

　　明军一共两个军进攻巴格达，另外一个军从阿瓦士向阿马拉进攻，幼发拉底河和底格里斯河分别为他们提供后勤保障，虽然这两条河放到长江之类大江大河面前都只能算小水沟，但通航还是勉强可以的。而一支有着充足后勤保障的明军，作战风格总是异常的狂暴，比如说像秦羽这样集中了一个军的大小火炮狂轰一座并不算大的城市，那些从西苑驶来的小型内河柴油机船，正源源不断为他送来足够的弹药。

　　“我就喜欢这样欺负人！”

　　他得意地说道。

　　他脚下是一个像土堆般的古代建筑残骸，而再向下是一个巨大的方形高台，就像玛雅金字塔般用倾斜的方砖垒砌，超过二十丈长，十五丈宽，高度也得六七丈，前面三道宽阔的台阶分左右中一直通到顶上，在无边黄沙中巍峨矗立就像一座城堡般，而秦羽和他的第十八军指挥部，则高踞在这座建筑的最顶端。

　　这是通天塔。

　　或者说通天塔的原型。

　　这里是美索不达米亚文明最早的中心，七千年前苏美尔人的国都乌尔城，而秦羽脚下是所有通天塔的起源齐格拉特神庙。

　　“大人，快看看这个！”

　　这时候一名参谋笑着走到他身旁，递过一块类似石板一样的东西，但并不是石头的，而是因时间太久变得像石头的泥板，上面还刻着几个奇怪的符号。

　　“这是什么鬼东西？”

　　秦羽说道。

　　“这是卑职在附近捡的，卑职觉得这应该是他们的古书籍，就像咱们殷商时候刻在骨头上，先秦时候刻在竹简上一样，他们把文字刻在泥板上，只可惜咱们没法翻译出来，这里的历史根据一些记载，只能推到咱们商周之际，要是能把这个翻译出来说不定还能知道这片土地在很久以前是什么样子！”

　　那参谋遗憾地说。

　　“一些化外野人随便划的些鬼画符，哪来那么多东西，不要忘了圣上的教诲，圣上说了，我华夏乃世界文明的起源，炎黄之际其他地方都只是些与野兽无异的野人而已，哪有什么文字传承，你一个军人要干正事不要天天不务正业。”

　　秦羽沉着脸说道。

　　然后他甩手把那块泥板扔了出去。

　　“呃，大人教训得是！”

　　那参谋赶紧惭愧地说。

　　“大人，韩旅长报告已经攻破外围防线进入纳西里耶，要求重炮暂停射击！”

　　这时候旁边守着电台的军官喊道。

　　“重炮暂停，告诉老韩几个，天黑前必须解决战斗，第二十二军已经打到阿马拉，咱们在这里耽误的时间太久了，再这样下去头功就被人家抢了！”

　　秦羽说道。

　　“天黑前？这不是扯淡吗？”

　　纳西里耶城内，第九十五步兵旅旅长韩平无语地说。

　　此时在他前方数千明军正小心翼翼地在废墟中行进着，从他们前方的废墟中，不断射出黑火药的硝烟，当然，硝烟中还有敌人的子弹。

　　现在这些真主勇士都学聪明了，他们已经不再傻乎乎地以那些根本没用的地面堡垒为依托，而是全部在向着耗子化发展，纳西里耶这种土质又是最适合挖地道的，所以驻守这座城市的奥斯曼军及真主勇士们都躲在地下，明军的炮击并没有达到预期效果，炮击一停人家就从地下钻出来在废墟间阻击了。

　　明军步兵必须十分小心地一点点向前清理，进攻速度不可能快了。

　　“用毒气？”

　　他身旁参谋长说道。

　　“估计没用！”

　　韩平说道。

　　说话间他向身旁两门两寸榴弹炮的炮手示意了一下，后者立刻换上毒气弹，对准前方一片火力点打了过去，黄绿色的毒雾立刻升起，紧接着面带防毒面具的明军冲进毒雾，零零星星的枪声在里面响起。过了大概十几分钟毒雾彻底散开，而那队扫荡的明军也从这片废墟间走了过去，但就在另外一队士兵以为安全，所有毫无防备的时候，那里突然间十几点火光亮起，几名明军士兵猝不及防立刻被打倒。

　　“把射击口做得尽量小，地下巢穴做大些，里面的空气足够支撑一段时间，咱们用毒气他们把射击口堵死就行，而且头顶有土层保护，咱们的炮击也很难伤到他们，再多储备些食物饮水，阻挡咱们一个月还是没问题的，咱们要强攻只能用步兵一点点清理，伤亡率自然剧增。”

　　韩平说道。

　　“那可麻烦了，如果巴格达周围这些城市都这么做，咱们打到那里恐怕得死伤一半，如果整个奥斯曼各地都这么玩，咱们征服这个国家恐怕得死伤几十万，这些混蛋是根本就不准备活的，他们是死也要拉咱们一起，如果不能破了他们这招，那么以后可就真不好办了。”

　　参谋长说道。

　　他还不知道，这时候奥斯曼各地已经在这么干了，不仅仅是奥斯曼人，甚至俄国和欧洲人也在推广这个办法，这可是无数勇士用鲜血换来的，他们用牺牲证明了面对明军任何传统的防御手段都没用，无论堡垒，线列步兵，刺刀冲锋，骑兵突袭都是死路一条，而且还很难打死几个明军，过去的战斗中上百比一都是很常见。可以说只要是在地面上，对上明军就不会有任何希望，只有在地下才能躲过他们那恐怖的炮火和残忍的毒气，就算无法取得胜利也能够增加明军的伤亡，所以现在整个奥斯曼帝国和欧洲各国，都在自己城市里拼命挖洞，甚至就连地下作战体系都开始研究了。

　　这也是他们的救命稻草，虽然指望这种战术并不能赢得最后的胜利，但却可以用伤亡数字来迫使杨丰改变主意，比如说大家坐下来谈谈之类，哪怕大明人口众多兵源充足，毕竟死多了也不好，如果能够谈一个能接受的条件，那些君主们其实还是可以接受杨丰的。

　　实际上这也是那些君主们唯一可以指望的了。

　　“麻烦？”

　　韩平冷笑着说道：“没有那么麻烦，给我接军长，我需要一种更大的炸弹，足够大的，或者干脆给我送百十吨炸药也行。”

　　“百十吨炸药？”

　　秦羽愕然说道：“这个家伙想干什么？”

　　不过瞬间他就反应过来。

　　“玛的，他脑子挺好使啊，给西苑发报，以最快速度送一船炸药过来，数量越多越好，还有，问问刘庆那里是不是也遇上这种类似情况，告诉他，只要他把女儿嫁给我儿子，我就告诉他一个非常简单的办法。”

　　紧接着他说道。

　　“大人，刘军长的女儿才十岁。”

　　他身旁那参谋小心翼翼地说。

　　“十岁怎么了？我儿子都不怕再等六年，难道他还敢嫌我儿子比他女儿大几岁？”

　　秦羽说道。

　　呃，参谋赶紧闭嘴了。

　　当然，这个问题就不重要了，紧接着两艘内河运输船从西苑港驶出，船上满载着整整五十吨炸药，而此时纳西里耶城内明军则热火朝天地开始……

　　挖坑。

　　当那两艘船在临近天黑前到达，并且用马车把这些炸药送到的时候，一个都挖出水的大坑赫然出现在这座城市中心，一台柴油机带动的水泵，正一刻不停地向外抽水，而大批明军工兵正在无语地用原本用来架设浮桥的组件制造一个大号容器。很显然韩旅长忽略了这里的地形，靠河的沙质土地里是必须面对地下水的，所以不得不又采取了弥补措施，好在这只是一个小麻烦，紧接着在韩平指挥下，这个铁皮箱子被推进大坑里，然后那些工兵们开始往铁皮箱子里面填炸药……

　　好吧，这就是韩平的办法。

　　“五十吨炸药，我就不信制造不了一场小范围地震，既然他们给自己挖好了坟，那就干脆埋在里面吧！”

　　韩平恶狠狠地说。

　　半小时后所有的准备工作完成，期间奥斯曼人没有任何的反应，甚至他们根本不知道明军在搞什么，而在大坑周围也早就进行了清场，在完成这项工作后所有人员全部撤退，与此同时开始向城内打出毒气弹，以此来作为行动的掩护，而一条长长的电线则从那个超级炸弹上延伸出来一直延伸到城外。

　　“韩旅长，你来吧！”

　　前来帮忙的军属工兵一营长把起爆器递给韩平说道。

　　“问问各部都撤走了吗？”

　　韩平向身旁参谋问道。

　　后者赶紧再次通过无线电重新确定一下，很快各部都发回了已经撤离的报告，然后韩平看着距离自己差不多一里半以外的大坑方向，带着一脸狞笑按下了手中起爆器。骤然间就仿佛火山口的喷发般，纳西里耶城市中心一下子拱起来，紧接着火光推着烟尘如海啸般推开，伴着天崩地裂一样的巨响，爆炸的气浪甚至都吹到了他这里，就像狂奔的列车般，把一帮罪魁祸首直接抛了出去。当他们落在地上的时候，同样到达他们下面的还有仿佛一场大地震般的震动，紧接着还没等他们爬起来如同暴雨般的沙子就落下了。

　　“玛的，太多了！”

　　韩平趴在地上，痛苦地咳嗽着吐出一口泥浆一样的血痰，看着头顶仿佛世界末日般的沙暴忧伤说道。

　　旁边那些和他一样在沙子里爬出来的军官们，则一个个用幽怨的目光看着他们旅长，很显然正是因为他们旅长的创意，明军差点史无前例的一个旅指挥机构全军覆没，话说如果再靠近个百多丈，这种事情是完全可能，倒霉的军属工兵一营长，可是正捧着他明显折断的胳膊骂韩平呢，他被抛起来后落地姿势不对，结果把胳膊摔折了。

　　至于地下那些守军……

　　一里半外的明军都这样了更何况是首当其冲的他们。

　　他们那又不是钢筋混凝土的永备工事，无非就是些土木支撑的小地洞而已，甚至有的连木头支撑都没有，就是在松软的土地下挖了个洞，实际上之前明军炮击就已经造成少量坍塌了，怎么可能再撑得住这东西的狂暴摧残？

　　爆炸点周围两百多米范围内直接被炸没了，向外六七百米半径内，地下所有奥斯曼人的洞穴工事全部坍塌，里面那些正等待着继续和明军血战的勇士们全部被活埋，虽然外围还有少量零零星星的此类工事幸免于难，但已经没什么意义了。当明军大摇大摆地重新回到这座城市，然后聚在那个炸出的巨大池塘周围，看着仿佛陨石撞击般，环状推开的废墟带讨论旅长大人的笑话时候，这座在奥斯曼人计划中，要让至少五千明军的血来换取的城市也就算是被攻克了。

　　半小时后，一艘同样满载炸药的运输船驶出西苑，沿着底格里斯河逆流而上，它的目标是阿马拉。

　　然后杭州西湖畔一个正苦读准备考大学的某大明高中生得到一个噩耗，他有了一个刚刚上初中的未婚妻，按照大明的婚姻法规定，他最少得六年以后才能迎娶人家，对于正对爱情满是憧憬的年轻人，这绝对得称得上是一个噩耗，哪怕这个小萝莉很有可能给他带来超过三百万龙元的嫁妆。


第529章 大炮主义

　　“都挺会玩啊，连地震弹都出来了！”

　　杨丰笑着说。

　　“陛下，这种东西的确是对付那些地老鼠的妙招儿，根据秦羽的奏报，这五十吨炸药直接炸死了不过几百敌军，但制造出的地震效果却活埋了近一万五千，纳西里耶城的三万守军，超过一半死于这枚巨型炸弹，唯一的问题也就是使用起来太麻烦，既不能用飞艇空中投掷也不能拿炮打，只能现场进行制作，这样使用起来就很不方便了。”

　　陈烈说道。

　　此前桑扎尔河谷中明军也遭遇了这种战术，如果不是布哈拉人被杨丰的降临吓得投降，那么光通过这条只有几十里长的山谷，估计就得耗费一个多月时间，而且在浩罕人投降之前，明军就已经伤亡超过三千了，真要是硬打通的话估计得过五千。

　　这可以说是前所未有。

　　如果以后的敌人，在隘口防御中都这么玩，那可就真得麻烦了。

　　这种超级炸弹明显是一个解决的思路，但也仅仅是一个解决的思路而已，至少目前这种方法仍旧没有实用价值，因为那些敌军不会让明军轻松在现场制作这样炸弹的，甚至以后明军在城市作战中再想这么简单也同样不可能了，所以必须都想一些更加便捷有效而且实用的办法，或者说制造一种可以直接使用的超级炸弹，可以用飞艇投掷的炸弹。

　　但这需要很大的飞艇。

　　“这个问题并不难解决，首先造巨型炸弹，以咱们的飞艇载重量为限，据朕所知最大的飞艇已经可以载近六吨炸弹，那么就造六吨的，采用高空投掷加延时引信利用炸弹坠落的速度，撞击地面使其钻入地下，就算一颗威力不足，那也无非就是多扔几颗而已，秦羽他们引爆了五十吨，那咱们向地面扔十几二十枚这样的炸弹，差不多也就能够达到相同的效果了。

　　第二，建造巨型臼炮。

　　不需要什么太远射程，也不需要太高精度，只要一点就是炮弹足够大，至少要超过一吨重，同样利用炮弹坠落时候的动能钻入地下爆炸，咱们现在最大的陆军炮也不过才四寸，就算超重型火箭也不过十寸。实际上重型火箭算起来就可以，但这东西的速度太慢没什么钻地能力，而且炮弹的很大一部分重量都给了推进部分，那么咱们就干脆制造更大的火炮，口径增加到十三寸甚至更高，一发炮弹两吨重然后炮轰目标，这样无论什么敌人也都粉碎了。”

　　杨丰亢奋地说。

　　一想到自己可以制造大贝尔莎之类怪兽，他就立刻产生了一种难以抑制的冲动。

　　“陛下，这样的大炮恐怕得几百吨重，根本不可能公路运输，只能使用铁路来运，而且就算运到战场，那地面肯定也无法承受后座力的冲击。”

　　炮兵出身的陈总参谋长小心翼翼地提醒他。

　　“咱们造这样的大炮难道为了轰那些小村庄吗？不，咱们造这东西就是用来轰伦敦，巴黎，罗马这些大型城市的，那么完全可以分解开通过水路运输，然后铺设轨道把它运到战场，而阵地同样可以提前浇注钢筋混凝土，这样不就可以了吗？想像一下在巴黎城外，架设起十门这样的巨型大炮，然后日夜不停地向着这座城市狂轰，还有什么敌人有胆量在那里继续坚持下去？实际上在朕看来，咱们的大炮齐射一轮之后，估计绝大多数敌人都知道自己该怎么做了。”

　　杨丰说道。

　　他这样一说陈烈就释然了，说白了就是一个战略威慑，这样的大炮实用价值不高，当然也不是说没用，用处肯定是有，但最重要的并不是战场上的意义，而是显示大明那种碾压一切的强大力量。就像皇上所说，这样几门大炮架在敌人的城市外面，不用多了，一轮齐射恐怕就得让很多敌人吓破胆，没有人能在这样恐怖的大炮面前坚持战斗。

　　话说就算他们想坚持，也挨不了这样几炮。

　　而且这些大炮只用来轰那些具有象征意义的重要城市，只要这些城市被这些巨炮吓得选择投降了，那么其他那些在以这些城市为精神支柱的地方，还有谁会真正以死相抗呢？

　　“陛下圣明！”

　　陈烈立刻说道。

　　当然，他不知道的是杨皇帝之所以会造这东西，其实主要是为了满足自己的趣味而已，毕竟这时候明军前面根本就没有真正的要塞可轰。

　　“传旨给陆军武器工厂，让他们立刻开始研制这种大炮，第一批至少制造十门，在陆军总参谋部下面直属一个炮兵旅，专门负责使用这十门大炮！”

　　杨皇帝雄心勃勃地说。

　　十门就足够了，太多也没什么用处，这种大炮使用起来太麻烦了。

　　就这样建造大明超级巨炮的圣旨立刻从康居行宫发出，至于如何建造，那就是大明那些大匠们的事情了。

　　其实也没什么太大的难度，皇上说了十三寸口径，大明一寸是三点二厘米，也就是四百二十毫米了，而此前大明最重的火炮已经到七寸了，虽然增加近两倍的确很惊人，但也不是什么遥不可及的，无非就算钢铁的性能而已。大明钢铁技术还是很值得信赖的，现在连不锈钢都已经小规模投产了，实际上总体水平已经接近一战前标准，杨丰是造大贝尔莎又不是小戴维，技术上没什么太大压力。

　　而在杨丰下达超级大炮研制任务时候，明军的两路大军依然在沿着幼发拉底河和底格里斯河分别向前，就像恐怖的沙暴般推平沿途所有奥斯曼城镇，留下一片又一片凄凉的废墟，因为有了这种堆炸药造地震的战术，按照目前的速度两月内打到巴格达还是没问题的，剩下就是如何夷平这座古老的城市了。

　　与此同时刚刚攻克耶路撒冷的明军也直扑大马士革，依靠着强大的实力很快突破奥斯曼人在戈兰高地的阻击，然后势如破竹般包围了这座同样古老的著名城市，接着就是血腥残酷的围城战了，什么时候夷平大马士革也就看明军的速度了。

　　反正奥斯曼新的苏丹马哈茂德一世也没有能力给他们支援。

　　事实上马哈茂德一世已经放弃了大马士革和巴格达，他根本没有能力守住这两地，别说实力的差距了，就是光算后勤他也撑不了，他从陆地向这些地方提供补给可比有两河和海运的明军艰难多了。所以他根本就是把这两地扔出去迟滞明军的，真正防御的重点是安纳托利亚高原，那里的起伏绵延的崇山峻岭才是他的真正依靠，甚至连伊斯坦布尔他都放弃了，毕竟有他叔叔的前车之鉴在那里，他可不想哪天明军再杀进马尔马拉海，一顿大炮送他去见真主。

　　所以他迁都了。

　　奥斯曼帝国都城暂时迁往埃迪尔内，那里至少不用担心明军大炮轰到自己皇宫。

　　至于波斯战场上，这时候明军还是进展缓慢，这片全是山区的土地已经牵制了明军整整五个军的兵力，但仍旧不能说真正的征服，虽然明军早就已经占领了伊斯法罕，但波斯国王带着大批部下钻进了山区，然后利用那些寺庙长老的支持掌控国家。

　　实际上波斯战场此时的情况已经变成治安战，明军占领区和波斯人的游击队活动区犬牙交错，双方大规模战斗没有，小规模战斗每天不计其数，都是波斯人袭击明军清剿波斯人再袭击明军再清剿。一个营一个营的明军，在波斯高原的崇山峻岭间，就像原本历史上在太行山区的日军一样疲于奔命地和游击队周旋着，皇帝陛下已经下令，再次增派至少两个军到波斯，甚至就连倭国地方防卫军也已经调往波斯。

　　总之大明不缺军队，波斯人想玩就玩到底吧！

　　反正杨丰现在也不急。

　　他的下一步目标是打过里海去开始进攻东欧，但这必须得依靠铁路才行，哪怕中亚的平原易于修筑铁路，他想把才刚刚修过怛罗斯的铁路，再向前延长三千多里也不是短时间能完成，哪怕是从波斯两端同时修也至少得几年时间，而这段时间就是他清理波斯的时间。

　　当然，不仅仅是波斯。

　　“给他们一个小时考虑，一个小时后如果他们不投降，那么这座小岛将被夷平！”

　　徐寿看着自己的怀表说道。

　　此时他的舰队正以一种壮观的姿态，横在一座并不算大的小岛外海，所有指向小岛的大炮都昂起了炮口，所有炮兵都在严阵以待，等着向目标倾泻出死亡的怒火。

　　这里是马耳他。

　　“大人，西班牙人来了！”

　　就在一名使者登上柴油机驱动的小艇驶往港口的时候，一名军官对徐寿说道。

　　徐寿转过头，就看见远处一艘同样的小艇，正缓慢地向着他这边划了过来，而在这艘小艇的后面，一支比他这支舰队更加庞大的舰队横亘海上，一根根高耸的桅杆上是无数白色风帆，和这边清一色喷吐着黑烟的蒸汽动力战舰，隔着不到十里距离相对互相警戒着。

　　这是西班牙和法国联合舰队。

　　为了保证最强力量，腓力五世合编了他手中的两支海军，这支风帆时代的标本，拥有超过一百艘战列舰，而且装备着包括最新的五十八磅铸钢线膛炮在内全部线膛炮，真正论起实力来已经接近了十九世纪中期水平，团灭纳尔逊估计轻而易举，但可惜这并没什么用，因为在明军眼中这依旧是……

　　“垃圾！”

　　徐寿说道。

　　就在他鄙夷的目光中，那名西班牙使者爬上舷梯，然后被带到了他的面前。

　　“侯爵阁下，马耳他岛是属于两西西里王国的，而我们的国王陛下是两西西里国王，所以鄙人在此郑重声明，马耳他岛受西班牙国王腓力五世陛下保护，贵军的行为是对腓力五世陛下领地的侵犯。”

　　那名军官义正言辞地说。

　　“那么你们的意思是医护骑士团是受你们指派，所以才敢于对抗大明的了？”

　　徐寿淡淡的说。

　　“呃，医护骑士团的行为与我们无关。”

　　那军官赶紧说道。

　　这个罪名是无论如何都不能承担的，他要是敢说医护骑士团与他们有关，那明军的大炮指定要轰到直布罗陀了。

　　“那我就很好奇了，你们说马耳他岛上的医护骑士团与你们无关，而你们又说马耳他岛是你们的领土，那这到底算怎么一回事呢？”

　　徐寿说道。

　　“他们租借了这座岛。”

　　军官说道。

　　“也就是说你们把自己的领地租借给一帮与大明为敌的人，让他们以此为基地对抗大明，啊，这个问题可是很严重啊，我实在无法想象，一个口口声声自称与大明是老朋友的国家会做出这种事情来，这可是对大明那珍贵友谊的背叛，你们严重伤害了大明人民的感情，我必须将此事奏明皇上。”

　　徐寿立刻义愤填膺地说。

　　“呃，侯爵阁下，我们对大明皇帝陛下绝无冒犯，我们的友谊是绝对真诚的。”

　　那军官急忙说道。

　　“那这又如何解释？”

　　徐寿说道。

　　就在同时他身后的警报立刻摇响，紧接着那些军官一连串命令发出，所有大炮开始转向，原本指向马耳他岛的炮口，全部对准了远处的西班牙战舰，与此同时海面上其他明军战舰也开始调转炮口。

　　“你看，我们的士兵很生气呀！”

　　徐寿说道。

　　那军官脸色苍白地看着这一幕，尤其是徐寿身后那座巨大的双联五寸炮廓炮，还有大炮后面一枚枚大得吓人的炮弹，他艰难地咽了口唾沫，看了看后面自己的舰队，然后再看看远处的马耳他岛。他以最快速度换上了一副如沐春风的笑容说道：“侯爵阁下，我想我弄错了，我记得很久以前我们国王陛下就曾经把这座小岛卖给了医护骑士，至少得上百年前了，时间太久我都差点忘记了。”

　　“所以这里与贵国无关。”

　　徐寿笑着说。

　　“无关，没有任何关系。”

　　那军官坚定地说。

　　“那就可以了，瞄准马耳他岛，半小时后不投降就开炮！”

　　徐寿满意地说道。


第530章 秦军长的理想

　　马耳他岛最终选择了投降。

　　明军以医护骑士团为理由进攻这里只是纯粹的借口，这里的医护骑士基本上全都去耶路撒冷，然后死在了明军的炮火中，留在这座岛上的只有一些没有跟去的老弱妇孺罢了。

　　他们拿什么抵抗？

　　连同附属的各岛在内，马耳他正式成为大明领土，这座当年阻挡住了奥斯曼帝国在地中海扩张脚步的堡垒，这一次没能阻挡住新的敌人，大明帝国的扩张脚步，第一次真正踏入了欧洲的范围，而这里也变成了大明帝国在欧洲的第一个军事基地。像噩梦般镇压在地中海沿岸各国头顶的大明地中海舰队，离他们又近了一大截，那些恐怖的蒸汽动力钢铁战舰，不用再因为航程问题只是偶尔到他们的港口外面转一转了。

　　从这里启程它们可以每天都出现在欧洲人的视野中。

　　远处的西班牙战舰上，那些将军和士兵们，默默地看着明军战舰驶入瓦莱塔港，看着那些红衣的士兵走下战舰列队，在这座港口升起龙抱日月旗。

　　从这一刻起欧洲已经不再只是他们的欧洲了。

　　就像当年蒙古人的铁蹄一样，来自东方的大军正式踏上了欧洲的土地。

　　而就在同一天，杨丰的专列驶入一座不大的城市。

　　“这地方好！”

　　杨皇帝站在刚刚解冻的曳河畔，饶有兴致地看着远方，阿尔泰山的冰雪横亘天际，无边的原始森林组成抹绿色的山峦，刚刚开春的草原上是一片繁花点缀的新绿，在这片新绿中平静的河水蜿蜒流淌……

　　这里是新津。

　　西京龙城的天子津渡。

　　尽管这里是整个亚欧大陆的中心，距离最近的海洋还有整整三千公里，但一条水量超过珠江几乎接近半个长江的大河解决了这个问题。

　　“陛下，您是否再考虑一下？”

　　陈烈小心翼翼地说。

　　“考虑什么，难道奉圣宫还没修好？”

　　杨丰说道。

　　“不，不，那里已经修好了！”

　　陈烈忙说道。

　　“那不就行了！”

　　杨丰说道。

　　陈烈忧郁了一下。

　　好吧，皇上又要出巡，当然皇上出巡很平常，皇帝陛下这些年哪年不出巡，上次更是跑出去巡了快两年，可这一次不一样，以前他无论怎么巡，都不会和国家脱离，哪怕他出巡到南极，真正有事的时候就靠东方号那十海里的巡航速度，全速航行的话，一个来月也就回到应天了，哪怕东方号坏了还可以换其他护航舰，照样可以保证在不超过一个半月时间内从南极开回应天。

　　可这一次不一样。

　　他要坐内河船从新津港一直开到玄冥海，也就是北冰洋，那些内河小船顺流还快点，逆流就跟龟爬差不多了，他要是在路上耽搁一下，那恐怕今年就没有任何可能回来了，要知道曳河的结冰期长达半年呢。虽然为了他的出巡，在曳河口特意修筑了一座新城，并且修建了一座奉圣宫，甚至还在那里驻军，就算回不来也大不了在那里住半年，可问题是这半年时间里皇上和国家是彻底隔绝了。

　　几乎相当于从应天到轮台这样漫长距离的冰原，和零下三十度的严寒，会在这半年内隔绝一切交通。

　　这就很严重了。

　　当然，他不知道这就是皇帝陛下想要的。

　　“上船！”

　　杨丰满意地说道。

　　在近千名侍从和宫女……

　　太监已经没有了。

　　大明的太监都是从康麻子手中接收的，虽然大明民间蓄养着至少上千万各种肤色阉奴，但皇宫里没有新的，而旧的太监现在绝大多数都奔五十了，当然不可能再跟随皇上，实际上这些人绝大多数都被安置在皇室的各处产业养老，还有一部分如桂公公这样的高级人物，甚至还被封了爵位，一些真正有能力的，至今还在锦衣卫一些秘密机构供职，比如说锦衣卫特勤司这样专门干连自己国家老百姓都不能知道的脏活的。

　　所以皇宫里现在只有贵族子弟充当的侍从，还有就是通过应聘进入皇宫的宫女。

　　而且这已经成了制度。

　　大明皇宫不再使用太监，国人不允许再阉割，属民和奴隶身份太低没有资格入宫服侍皇上，所以只有侍从和宫女，皇上的后妃也都有制度，按照一后四妃九嫔二十七世妇八十一御妻的标准不能随便多娶，甚至选秀女这种事情也不准再有了，皇上就是娶老婆也自己找，倒是不限于贵族，所以应聘皇宫侍女仍旧是很重要途径，这些都作为法律条文写入那部应皇上要求编纂的宪法。

　　当然大明不称宪法，这东西叫明皇祖制。

　　既然是祖制，所以不论大明皇室还是民间，都必须严格遵守，如果单纯法律性质，那皇帝就可以不遵守了，毕竟朕既法律，但祖制那就不一样了，尤其是还是一个神仙祖宗，那这东西绝对就是神圣的，明白这东西是杨皇帝给自己子孙套笼头的贵族院督察院内阁，都满怀着巨大的热情投入到这部法律的制定中。

　　毕竟这是为他们好。

　　杨皇帝在众侍从和宫女伺候下登上一艘大型内河船，其他一千名随员也分别登上了数十艘内河船，然后沿着平缓的曳河开始这趟漫长的航行，他们需要穿过整个西伯利亚荒原，中途还得巡视几座城市。

　　这时候明军已经攻克圣凯瑟琳，也就是原本历史上的叶卡捷琳堡，这座城市是以彼得一世的老婆，也就是他在圣彼得堡救水兵染伤寒死后，继承了他皇位的老婆叶卡捷琳娜一世的名字命名的，并不是那个大名鼎鼎的叶卡捷琳娜二世，但这时候彼得一世还没死呢，而且身体好的足够撑到和杨丰决战，他本来就身体壮得跟牛一样，这也不知道是幸运还是不幸。

　　这样明军实际上就已经彻底控制了乌拉尔山以东的土地，而乌拉尔河上的最后一座俄军堡垒奥伦堡也已经被攻克，小玉兹人全部逃往乌拉尔河以西，这样乌拉尔河以东的土地也全部落入大明掌握，这么广袤的领土杨皇帝当然要巡视一下，所以他这一次没准备在曳河封冻前返回，他就是要让大明百姓，逐步适应他们没有杨皇帝的日子。

　　就在杨皇帝的船队开始他漫长的旅程时候，秦羽率领的第十八军首先到达了巴格达。

　　然后……

　　“真他玛大！”

　　军长大人举着望远镜仰望头顶，同时由衷地感慨着。

　　在他头顶二十艘飞艇正在缓缓飞过，和其他那些轰炸飞艇都把炸弹装在舱内不同，这些飞艇的炸弹在舱外，同样和那些飞艇使用专门投弹器不同，这些飞艇炸弹是干脆绑在座舱底下的……

　　拿钢丝绳绑着。

　　每一艘飞艇的座舱下，都绑着一枚同样的炸弹，哪怕是在近千米高空，秦羽依然能感受到一种视觉冲击。

　　“这炸弹得一丈长啊！”

　　他身旁的韩旅长用一种膜拜的目光同样看着天空。

　　这当然不是杨丰要的六吨超级炸弹，那个需要时间研制，而且还得对飞艇进行改造，巴格达之战可等不了，于是明军总参谋部把一批之前研制，后来因为没用所以堆仓库的两吨级航弹给他们送来了。按照欧洲标准这东西重一吨二，采用低阻细长型，原本设计不是作战，纯粹是海军和陆军一帮将领斗气的，后者经常没事吹嘘自己的巨舰大炮，自尊心受伤害的陆军小炮仗们干脆造了一百枚这东西，让这些混蛋看看什么巨舰大炮在飞艇的炸弹面前也都是渣渣。

　　当然他们斗完气也就堆仓库里了，这一次杨皇上要超级炸弹才想起来还有这东西，然后赶紧给秦羽他们送了过来。

　　二十艘飞艇带着二十枚炸弹在地面上无数目光中，缓缓从明军上空飞了过去，很快到达了巴格达城的上空，紧接着一艘艘飞艇内士兵拿出钢丝钳，毫不犹豫地剪断了一根根捆绑住那些炸弹的钢丝绳，刺耳的呼啸声骤然响起。就在那些飞艇因为重量减轻而急速上升的时候，一枚枚炸弹高速坠落，细长如梭子的体型和重力加速度，让它们恍如巨大的钉子般接连不断钉进了巴格达城内松软的地面，紧接着延时引信到了尽头，一枚枚装填几百斤炸药的炸弹瞬间被引爆。

　　“真他玛壮观！”

　　秦羽惊悚地说道。

　　在他前方的巴格达城内，就仿佛天地之间巨大的柱子般，蓦然竖立起了二十道黑色的蘑菇状云团，以一种极其壮观的姿态直冲天空，就连那二十艘飞艇都被自己制造的气浪冲得剧烈摇晃，紧接着伴随惊天动地的爆炸，大地的颤抖也传到他脚下，而巴格达城内，已经被爆炸激起的尘埃所遮蔽。

　　“该咱们了！”

　　韩旅长兴奋地说道。

　　“快！”

　　紧接着他朝身后一招手喊道。

　　在他身后十辆经过改装的履带车立刻开动起来，这些实际上之前是推土机的蒸汽动力怪兽后面都带着一个大罐，看着就像是普通的油罐一样，但这里面装的可不是油料，这里面全都是炸药，而且炸药里面还掺入了刚刚投产不久价格还挺贵的铝粉，每一个大罐里至少装了十吨炸药。

　　他们当然不全指望飞艇投下的炸弹，那炸弹威力再大终究不过是个两吨的小东西，这才是真正的大杀器。

　　就在巴格达城内奥斯曼守军被这二十枚巨型炸弹炸得肝胆俱裂时候，十辆蒸汽车以最快速度在漫天尘埃中冲了进去，凭借履带的通过性一辆车冲向一个爆炸制造的弹坑。有反应过来的奥斯曼人开始向其射击，但可惜他们的子弹根本打不动这些钢铁制造的怪物，同样也打不透后面那些大罐的钢铁外壳，只能在惊恐中眼看着它们纷纷冲进那些弹坑，紧接着里面的驾驶员以最快速度弃车而逃，不顾奥斯曼人的攻击拼命往外跑。

　　就在十名驾驶员中的七个出现在秦羽视野中时候，定时器到点了，仿佛十头火焰的魔怪从地下钻出般，十个恐怖的火团同时拱起，爆炸冲击制造的尘埃瞬间淹没了整个巴格达。

　　“准备进攻！”

　　秦羽看着那七个因为距离还是不够远，依旧被气浪撞翻的士兵，立刻大声吼道。

　　紧接着身旁的军官拿起电话下达命令，在巴格达四周一处处指挥部内，一个个明军的旅长和营长们相继下达命令，整整四个步兵旅的明军士兵立刻端着上刺刀的步枪，冲出了自己藏身的战壕，如同红色的潮水般涌入依旧在尘埃笼罩中的巴格达，真正的战斗开始了。

　　当然，这场战斗不会太麻烦的。

　　“什么谋划，什么算计，什么勇气精神，在足够强大的拳头面前都是纸糊的，这些奥斯曼人有最勇敢的士兵，有他们能想到的最巧妙战术，他们的将军同样很优秀，可这又有什么用呢？咱们用几十吨炸药就解决了，这才几十吨而已，下一次咱们要是有几百几千吨的炸弹，说不定连士兵都不用，一个炸弹下去一座城市就没有了，说到底力量才是最重要的。”

　　看着正在冲进巴格达的部下士兵们，秦军长感慨地说。

　　“几百吨几千吨炸弹，你能造出来又怎么扔呀！”

　　韩旅长无语地说。

　　“那只是说爆炸威力，咱们以前用黑火药时候，一斤火药才多大威力？后来换成棉火药时候一斤又是多大威力？现在开始使用的最新式炸药一斤又是什么样的威力？三十年时间技术发展让咱们的炸药威力提高了十几倍，那么再发展三十年，会不会再提高十几倍甚至更多呢？会不会一枚炸弹就炸平一座城市呢？”

　　秦羽说道。

　　“那还要我们当兵的干什么？”

　　韩旅长说道。

　　“所以我就让我儿子上大学，他要成不了博士我打断他腿！”

　　秦羽说道。

　　他不知道的是，他那个刚刚有了一个十岁未婚妻，而且正在化悲愤为力量，苦读准备考大学的高中生儿子，在三十年后真得实现了他的理想，把链式反应研究出来了。


第531章 运河通航

　　被马哈茂德一世寄予厚望的巴格达，仅仅阻挡了明军半个月的脚步就宣告陷落。

　　十万大军全军覆没。

　　如果他们分散开在巴格达外围和明军周旋，说不定撑得时间还能更久一些，然而他们全部困守巴格达，并且全部钻进地下玩地道战，这就完全可以说悲剧了。秦羽和随后赶到的他亲家用一百颗巨型炸弹，另外再加上二十辆炸弹卡车，轻松摧毁了他们辛苦一年多的劳动成果，当绝大多数地下洞穴和地道都被恐怖的爆炸震塌后，剩下无非就是明军步兵的清理工作了。

　　虽然幸存的真主勇士们依旧浴血奋战，但结果也仅仅是给明军造成了五千人的伤亡。

　　当然这已经很难得了。

　　毕竟能让明军两个军伤亡接近十分之一，巴格达守军的英勇和顽强已经值得自豪了，尽管这并没有什么用，明军那强大的兵员补充能力，让这点伤亡不过是再拉一船预备役来而已。

　　攻克巴格达以后，明军暂时转入休整，他们的下一个目标是摩苏尔。

　　这样明军向奥斯曼帝国的进攻实际上分成了三路，左路是新编的第二集团军，毕竟现在明军的军太多，需要一个更高级别的编制，所以干脆把集团军这个编制搞了出来，但这只是一个战时编制，根据需要随时可以解散的，兵力也没有具体标准，一切都根据需要搭建，比如第三集团军就整整五个军。

　　而中路以秦羽为集团军统领的第四集团军，实际上只有他和他亲家两个军。

　　右路的第五集团军，则由从波斯进攻的三个军组成，这三个军原本就是负责波斯西部的作战，大不里士和巴库都已经被明军攻克，只不过游击队太多还依旧在打治安战，很快从国内增援的倭国地方防卫军和孟加拉地方防卫军就会接替他们，后者同样是一个军的编制。

　　而第五集团军则继续向西进攻。

　　这样三个集团军三十多万大军一路向前平推，一直扫荡整个安纳托利亚高原平推到黑海岸边，让大明帝国的疆域，一直推进到亚欧两洲的分界线。

　　不过这时候左路军还依然在进攻叙利亚，而且进展不是很快，这里的最大限制是后勤，十五万大军的消耗必须以海运至苏伊士港，然后再由一条铁路运至开罗或者现在的名字安化，在安化再装上小型内河船运输至镇西港，在镇西港换成海船运输至贝鲁特，从贝鲁特冒着游击队的袭击辗转运到大马士革……

　　这的确很不容易。

　　不过好在这一切终于成为历史了。

　　大明帝国安化藩迎恩港，或者说埃及苏伊士港，安化运河公司总管，带着难以抑制的笑容将一个起爆器双手递给面前一个年轻人，后者头戴着九旒冕身穿九章衮衣，上身醒目的金色龙纹代表着他的尊贵身份……

　　亲王。

　　“殿下请！”

　　安化运河总管说道。

　　大明皇帝陛下的四儿子宁亲王杨珄，笑着向身旁的安化国王穆拉德做了一个请的动作。

　　“殿下请！”

　　穆拉德赶紧说道。

　　“那小弟我就不客气了。”

　　杨珄笑着说道。

　　紧接着他抬起头，看了看四周那些翘首以待的人，然后做了一个挥手的动作，那手迅速在起爆器上按下去，就看见远处与海岸相连的一片土黄色荒漠中，地面骤然间向上拱起，紧接着火红色的光团和浓烟破土而出，无数沙尘如同炮弹击中的海水般冲天而起，与此同时爆炸的冲击推着沙尘向外撞开，被撞击的海水凶猛地向后退却，在原本平静的海上激起滔天的巨浪。

　　人们的欢呼声骤然响起。

　　就在同时巨大的爆炸声和大地的颤抖也远远传来。

　　而那海面的浪涛，却仿佛受到什么东西吸引般，以极快的速度又撞向海岸，和其他地方同样激起的浪涛不同，在中间位置那海浪却诡异地消失了，后面的海水则继续急速涌向前方，那浪涛在沙漠的黄色中奔涌向前，逐渐从人们的视线中消失了，而此时一艘从迎恩港开出的巡逻舰却高速冲向海岸，紧接着它诡异地出现在了沙漠中，那钢铁的船体在沙漠中高速移动着。

　　欢呼声更加猛烈了。

　　“十一年了，终于开通了！”

　　安化王激动地喃喃自语着。

　　他当然激动了，他可是在苏伊士运河公司拥有百分之三十的股权，按照此前估计这条运河每年的纯收益不会低于一千万龙元，这是哪怕最低限度的数字，这意味着每年他将至少获得三百万龙元，这都快赶上金州公司了。

　　“恭喜！”

　　李珄说道。

　　“同喜同喜！”

　　穆拉德忙说道。

　　然后两人同时大笑起来。

　　李珄持有和他相同的股份，这是当年杨皇帝持有的，后来转给了自己的这个儿子，而剩余百分之四十全部归大明和安化，当然主要是大明的投资者，也就是说这条死了上万人才最终挖通的运河，未来收益将由以他俩为首的所有股东们瓜分，当然这个收益是扣除税收以后的，因为运河公司是大明注册的公司，而运河又在安化的国土上，所以这家公司需要向帝国政府和安化政府各缴纳相应的税收。

　　不过主要受益者还是那些股东们。

　　对大明帝国来说，这条运河可不是钱的问题，就在此时，迎恩港内已经有数十艘满载着军需物资的巨轮等待，这些可不是镇西港造船厂自制的那些为前线运输物资的几百吨小船，这些全都是万吨级巨轮，甚至里面还有几艘两万吨级的。在这之前因为中途缺乏属于大明的补给港，这些巨轮无法航行到地中海上去，但随着安化运河通航，这个问题彻底解决了，它们可以通过这条运河直接驶入地中海，然后将那成千上万吨的物资送到贝鲁特。

　　明军的后勤不再有任何制约。

　　这才是最重要的。

　　“这才是真正的船！”

　　贝鲁特港，徐杰看着出现在视野内的一艘钢铁巨轮，忍不住得意地说。

　　他率领的第七军现在专门负责黎巴嫩一带的作战，实际上就是后勤保障而已，此前第七军一直是主力，这就是让他们进行修整的，而另外四个军里面一个在死海东岸负责清剿，两个军在围攻大马士革，还有一个军在进攻霍姆斯，贝鲁特和塔尔图斯两座港口负责支撑，但运力不足一直使他们处于物资供应紧张状态，严重影响了明军的进度。

　　现在终于解决了。

　　这一艘船运来的物资，几乎就相当于过去那些小船加起来的。

　　而他旁边一个当地人此时都傻了眼。

　　连同他身后所有的当地人，都目瞪口呆地看着这艘仿佛一座钢铁城堡般的巨轮，就那样喷吐黑烟缓缓而来，在巨轮旁边，几艘小渔船正惊恐地四散奔逃仿佛遇上海怪般，一艘引航的小火轮迅速迎上前，引导着这艘几乎占据三分之一个码头的巨轮停靠岸边。

　　“快，带你的人去卸货！”

　　徐杰拍了拍那人肩膀说道。

　　后者这才清醒过来，带着一脸谄媚的笑容赶紧一招手，他后面数以千计的当地人立刻上前……

　　好吧，这地方并不只有为信仰而战的勇士，战争都打到这种地步了，哪还会出现所有人都继续坚持信仰的事情，尤其是耶路撒冷被攻克后，明军的强大实力已经足以让人窒息，这里一些头脑清醒的，已经开始选择接受大明的统治并放弃旧的信仰，在叙利亚这种宗教最为混杂的地方，这种情况尤其严重，毕竟这里的老百姓在信仰上本来就很灵活。

　　比如说这些阿拉维派的家伙就以最快速度归顺了大明。

　　而他们也得到了回报。

　　这些原本在正统势力压制下苟延残喘的异端，现在已经成了大明的忠犬，并且得到了皇帝陛下的赏赐，四名阿拉维派酋长被封为外藩爵臣，他们未来将得到叙利亚近一半的土地，来作为他们懂事的赏赐，所以现在阿拉维派所有青壮年都在为帝国的大军服务，像做装卸工这都是不值一提的小事，还有一支义勇军在跟明军一起作战呢。

　　“大人，又有一支土人前来归顺！”

　　就在徐杰心满意足地看着那些好狗们给自己干活时候，一名军官走到他身旁说道。

　　“哦，叫过来看看。”

　　徐杰笑着说道。

　　很快那军官带着近千名男女老幼走了过来，为首一个老者见面后立刻满脸堆笑地鞠躬行礼。

　　“你们愿意皈依王化？”

　　徐杰说道。

　　“大人，我们都愿意皈依在真正的神灵脚下，我们都愿意成为大明帝国皇帝的子民，从此永远忠诚于大明，忠诚于皇帝陛下和他的子孙后代，只求大人能够赐予我们一块繁衍生息的土地，我们会在那里建起圣祠并向帝国官员交税。”

　　那老者用生硬的汉语说道。

　　“很好，我就喜欢你们这样的。”

　　徐杰满意地说。

　　与此同时他从军官手中接过地图看了看，然后指着其中一个位置说道：“你知道这里吗？”

　　“知道。”

　　老者忙说道。

　　“这里原本是一些邪教分子居住的，他们冥顽不化，抗拒王师所以被清理了，现在大概还有些女人在那里，以后这个地方就归你们居住了，拿着这份文件，以后有我们的军队过去，直接向他们出示这份文件就行，他们就知道你们已经是大明属民了，不过圣教的祭司会随时检查你们的信仰，如果敢欺骗我们可是死路一条。”

　　徐杰说道。

　　这段时间经常有这样跑来归附大明的，而这些人也都被赐予属民的身份，毕竟这片土地上的人不可能全清洗，大明百姓是肯定不会向这里移民，那么也必须保留一定数量居民来给大明当经济殖民地，实际上明军将领手中都有几张这样的证件，持有证件的部落也就是大明的属民了，颁发给他们证件的人，就可以给他们指定居住地。

　　“非常感谢大人！”

　　那老人激动地说道。

　　同时他把一个小袋子悄悄递到了徐杰手中，徐杰笑着点了点头，然后把文件递给他，那老者带着族人再次鞠躬，然后高高兴兴地去他们新的家园了，徐杰把那袋子宝石扔给自己的亲兵，就在这时候，那个阿拉维派的家伙走过来，看着正在离开的那些人说道：“这些犹太人倒是很聪明！”

　　“犹太人？”

　　徐杰愣了一下。

　　“对呀，大人，他们都是犹太人。”

　　那人说道。

　　“这里怎么会有犹太人？”

　　徐杰问道。

　　“这里有不少犹太人，他们都住在耶路撒冷一带，之前大军打耶路撒冷时候，他们从那里跑了出来，一直就在这一带，他们到哪里都不受欢迎的，不过大人要小心，这些犹太人在信仰方面很坚定的，他们是在欧洲被赶出来的，他们在欧洲一千多年都没有改变信仰，而且他们都很会隐藏自己，估计不会真心皈依圣教。”

　　那人说道。

　　徐杰看着那些人背影，朝他一使眼色，在后者询问的目光中做了一个抹脖子的动作。

　　大明内部早有秘密的命令，犹太人统统不留，虽然不知道为什么，但据说是皇上的命令，所以是必须得执行的，但明军不能干，毕竟人家都主动来求归附了，所以只能借这些家伙的手，他们肯定也喜欢这种工作的，实际上这一带的不同教派信徒对杀另一教派，一直是充满了热情，这种事情也很好办，半夜里偷袭就行，这时候这一带乱糟糟，哪天还没有几起屠村事件。

　　“女人呢？”

　　那人立刻领会了他的意思，跃跃欲试地说道。

　　“女人和小孩不用，我会安排几个奴隶贩子接手。”

　　徐杰说着抬起头，那些犹太人里面一个少女正回过头，虽然衣衫简陋风尘仆仆，但也是难掩天生丽质，看得他那颗沧桑的心都有些萌动了。

　　“大人放心，小的会给您送到府中的。”

　　那个阿拉维派的家伙心领神会地说道。

　　“你办事，我放心！”

　　徐杰拍着他肩膀说。


第532章 坚船利炮

　　苏伊士运河，或者说安化运河的通航，给地中海带来的可不仅仅是那些山岳般的巨轮。

　　还有山岳般的巨舰。

　　“这就是欧洲？”

　　大明海军总参谋长，同时也是大明海军唯一的元帅军衔拥有者，曾经率领这支海军打赢了所有海战的罗璋公爵，背着手站在甲板上眺望直布罗陀，眺望那古老的石砌城堡和风帆战舰，用鄙夷地语气说道。

　　“是的，大人！”

　　徐寿毕恭毕敬地说道：“他们相比咱们差得太多，彻底消灭欧洲所有国家海军，都根本不需要战列舰，仅仅咱们那些无敌级巡洋舰就能够做到，甚至难度还不会太高，或许会损失几艘，但绝对不会超过个位数。他们没有钢铁战舰，最多在一些木制风帆战列舰的关键部位包从咱们那里购买的民用钢板，别说是四寸以上口径的舰炮，就是咱们的一寸速射炮都能轻松击穿。而他们最好的舰炮也仅仅是五十八磅，基本上相当于咱们的三寸，但还是老的前膛炮，实际上威力和咱们的三寸还差得远。因为没有测距仪只能凭炮手的经验，再加上不懂弹道计算，除非拉近到两里内否则几乎打不中目标，就这样的炮也只在二级以上战列舰才装备，总共也没有多少。可以说他们在咱们的战舰面前根本没有交战能力，更别提风帆战舰机动性的限制了，如果要算的话他们最多也就是咱们二十年前的水平。”

　　“那就让他们见识一下什么叫坚船利炮！”

　　罗璋冷笑着说。

　　“准备开火！”

　　徐寿急忙喊道。

　　在他身后，一座钢铁的方形炮塔缓缓转动起来，很快略微倾斜的正面就朝向南边非洲的海岸线，与此同时两门并列在一起的巨型舰炮昂起了头，那黑洞洞的炮口是如此巨大，以至于很明显看出都可以钻进一个成年人的脑袋，透过炮口可以看到炮管内壁复杂的膛线，恍如魔龙般带着钢铁的幽光。

　　而就在同时，在这座炮塔的右前方，另外一座相同的炮塔也完成转向，左后方还有第三座同样的炮塔因为设计限制，无法朝相同方向射击所以没有动。

　　而在四十丈外的舰尾，同样的一幕也在上演。

　　这是七寸炮。

　　而他们脚下是洪武号战列舰。

　　排水量三万吨，十二门七寸主炮，两万八千马力蒸汽机，最快速度可达每小时二十海里，最大航程一万一千海里，除了主炮口径小得多，这款战列舰实际上已经接近于无畏舰的数据。

　　当然，不是汽轮机。

　　虽然汽轮机这时候也已经在大明研制出来，并且已经装上试验型号的驱逐舰，但离真正装上战列舰还有一段距离，那是下一代战列舰使用的，三缸蒸汽机就完全能满足洪武级和戚继光级的动力需求，毕竟人家德国也照样拿三缸蒸汽机造无畏舰，而洪武级除了火炮口径小，其他都接近于拿骚级。

　　这就已经是天顶星级的了。

　　毕竟这是一七三零年而不是一九三零年。

　　在洪武号战列舰后面，它的姊妹舰永乐号，正德号，万历号一字排开，这些钢铁巨兽是通过安化运河进入的地中海，再后面大小几乎相同但速度可以达到每小时二十三海里的六艘戚继光级巡洋舰，以同样的姿态在大海上一字排开，十艘最新式的战舰，全部将它们的一百二十门主炮瞄准了北非的海岸，那里距离这里已经接近十五里。

　　“开火！”

　　罗璋说道。

　　“开火！”

　　徐寿说道。

　　一百二十门七寸炮骤然喷出了炽烈火焰，一百二十枚三百多斤重的炮弹呼啸着划破天空，几乎眨眼间北非的海岸边一座堡垒就被火焰吞噬，当爆炸的硝烟散去后，这座堡垒完全从地面上消失了。

　　远处的直布罗陀，一名正举着望远镜的西班牙将军毫不犹豫地哆嗦了一下。

　　“这不是炮，这是地狱之火！”

　　他脸色苍白地喃喃自语。

　　“这是不可战胜的敌人，我们的挣扎毫无意义，这样一艘战舰就能摧毁我们整个海军，或许我们应该解散我们的舰队了，拆掉我们的战舰，把那些大炮搬到陆地上防守我们的城市，我们的战舰没有任何存在的价值，如果我们以海军抵抗，只能白白浪费士兵的生命。”

　　他身旁另一个同样举着望远镜的将领也在喃喃自语。

　　“元帅阁下，公爵，你们关注的好像不应该是这个吧？难道你们没看到他们刚刚炮轰的是休达吗？”

　　一名军官弱弱地说道。

　　第一个将领愣了一下。

　　“该死的，他们炮轰的是我们的城堡！”

　　紧接着他就发出悲愤地吼叫。

　　好吧，明军炮轰的的确是北非的海岸，但问题是那里属于西班牙国王陛下，那里属于西班牙的休达，明军一轮齐射把西班牙人控制这片海峡的要塞之一直接从地面上抹去了。当然，罗璋是没兴趣向他们解释这个问题，他又不知道自己轰错了，西班牙人想找他交涉也没办法追赶，以二十海里航速航行的舰队，怎么可能是他们那些风帆战舰能追上的。直到明军舰队通过直布罗陀，并且北上到达葡萄牙沿海了，这个消息才用快马传到马德里。

　　然后就是外交官的事情了。

　　但直到罗璋的舰队进入多佛尔海峡，大明驻法国的外交官才在这里等到舰队，并且拜见了公爵大人，然后返回巴黎向腓力五世表达了公爵大人的歉意。

　　大明地图标错了。

　　好吧，就是这个原因。

　　大明地图标错了，把属于西班牙的休达标成了摩洛哥的，而摩洛哥作为信仰异端的国家，根据皇帝陛下旨意，那也是大明的敌人之一，所以罗璋在路过直布罗陀时候顺便炮轰了一下。没想到因为地图标注错误，这个在摩洛哥国土中的小地方居然是属于西班牙的，这是个不幸的误会，它的确很令人遗憾，但也仅限于此了，至于后续的赔偿，这个让外交官去解决吧，反正事情已经发生了，我们还是面向未来吧！

　　这个解释差点把腓力五世气得差点吐血。

　　但他也只能面向未来。

　　毕竟他不可能因此而和大明开战，如果他敢的话，那么就不仅仅是休达了，估计这位大明的海军元帅，会掉头回去把巴塞罗那也轰成废墟的，所以最后只能谈赔偿问题。这就是一件很麻烦的事情了，又是要调查又要讨价还价，总之这种事情从来都是需要外交官们喷很长时间口水的，毕竟他们难得有这样显示存在价值的机会，实际上他们一直喷到大明和西班牙开战，也没有谈出个最终的结果来，至于大明和西班牙开战后……

　　那还谈个屁！

　　不过这件事也让欧洲人真正见识了大明的坚船利炮，如果说过去的定远级战列舰和五寸炮已经是不可战胜，那么现在的洪武级战列舰和七寸炮就完全可以说是令人绝望了。在调查中西班牙人发现，他们的休达城堡实际上在挨了第一发炮弹后，就已经被彻底摧毁了，之后又挨得一连串炮弹，不过是把残骸又反反复复地摧毁了多次，最终整个城堡彻底从地面上消失了，只留下一个个恐怖的弹坑。

　　一发炮弹摧毁一座城堡。

　　这个结果太恐怖了，要知道那是真正的要塞，坚固的棱堡，那里是西班牙在直布罗陀海峡仅次于直布罗陀的二号堡垒，经过了多年的苦心经营，自认为在欧洲也数得上号的要塞，然后就那样被一枚炮弹摧毁了。

　　而且明军的战舰当时距离这座城堡的距离是九千码。

　　这个结果就像戳在气球上的针尖一样，瞬间戳破了欧洲人最后的那一点幻想，紧接着悲观绝望的情绪在各国君主和他们的海军将领间蔓延开，这就意味着他们所有的努力全都是徒劳，他们那些倾尽财力打造的舰队，他们那些自认为还有抵抗能力的风帆战列舰，他们那耗尽全力构筑的海岸防御体系，在洪武级战列舰的七寸主炮面前统统被扫入了垃圾堆。

　　哪怕那些一百磅的岸防巨炮也没用啊！

　　一百磅又如何？

　　别说在九千码外打穿近一英尺厚钢板了，那东西就是把炮弹打到九千码外都不可能。

　　而一百磅炮已经是欧洲人能力的极限了，这种用大明产钢材铸造的巨无霸，只有在少数最重要的堡垒上，才能够装备那么一两门，而且因为体型巨大重量惊人，开一炮需要十几分钟才能重新完成瞄准，但就是这样的东西，最远射程也不过才七千码，但在这样的距离上几乎不可能打中目标，因为远远超出了瞄准的能力。

　　如果他们说对上明军定远级战列舰好歹还能抵抗一下，那么对上洪武级战列舰就只能说是两腿一分了，而明军已经建成的洪武级战列舰就已经达到六艘了，更别说戚继光级巡洋舰的火炮和洪武级是一样的，而已经建成的戚继光级是十艘。更重要的是这两款战舰都依然在建造当中，据说最少得造几十艘，它们将像打碎瓷瓶一样轻松砸碎欧洲的海岸，西班牙，法国，英国，荷兰的沿海港口，统统在这些恐怖的巨兽面前成了待宰羔羊，也就是距离太远的……

　　呃，没有也就是了。

　　就在整个西欧在明军舰队面前颤抖的时候，这支舰队做出了更让人绝望的事情。

　　丹麦，大贝尔特海峡。

　　“入侵？”

　　罗璋饶有兴趣地看着前方。

　　在那里几艘丹麦海军的战舰正张着满帆，全速驶过菲英角，就在同时桅杆上信号兵不断地挥动着信号旗，要知道通用旗语可是从大明传播开的，作为最早使用这套旗语的人，罗璋当然明白这信号旗的意思。

　　“那就算入侵吧！”

　　他淡然地说道。

　　同时他的手向前一挥，紧接着徐寿拿起电话下达了全速前进的命令，原本以十节巡航速度航行的舰队立刻开始了加速，在它们右前方，那些丹麦战舰依旧在慢吞吞航行着，当然，这已经是这些战舰目前风力下能达到的最快速度了，大概也就七八节，作为风帆战列舰来说，这个速度就算高速了。

　　但这没什么用。

　　如果明军舰队还是保持十节的航速，或许它们能够抢在前面形成拦截，但很快明军加速以后就完全不可能了。

　　在那些战舰上丹麦海军官兵们无奈的目光中，十艘明军战舰喷吐着滚滚黑烟，鸣着嚣张的汽笛声驶入了大贝尔特海峡，沿着这条二十多千米宽的海峡向南全速航行，很快就出现在尼堡居民惊恐的目光中，所有人都冲出了房屋，默默地注视着这些来自数万里外东方帝国的钢铁战舰，看着它们那恐怖的大炮在自己的视野中缓缓转动着。

　　当然，这次罗璋不会开炮了。

　　毕竟大明和丹麦还是友好国家，这时候丹麦实际上是丹麦挪威王国，而自从北方战争中被瑞典击败之后，这个国家实际上成了查理十二世的附庸，也是受查理十二世保护的，杨皇帝和查理十二世可是至今仍旧保持着他们那近三十年的友谊，就连远东公司依然在运作当中，而罗璋本人还持有不少这家公司股票呢，包括他家里甚至还有一个丹麦的小妾呢！

　　这支舰队很快通过了大贝尔特海峡进入基尔湾，在他们东南方几十里外，就是后世大名鼎鼎的基尔港，而从这一刻起他们正式进入了一片对大明海军来说全新的海洋……

　　波罗的海。

　　从镇西港的基地起航，到这里他们已经航行超过一万里，中途没有停靠任何港口，虽然一艘巡洋舰出现过故障，不得不停下维修耽搁了两天，但其他时候都可以说一路顺利，就像一群宣示领地的猛兽般，让沿途所有欧洲国家为之颤栗。

　　但他们的航程不会止于此。

　　“转向东，以巡航速度继续前进！”

　　罗璋站在甲板上，看着远处隐约可见的日德兰半岛海岸说道。


第533章 北极圈的行宫

　　接下来明军舰队继续在波罗的海上耀武扬威，在一座座沿岸港口外缓缓驶过，但却不进入任何一座港口，它们就像来自的东方的巨龙般，喷吐着黑色的鼻息，航行在这片从未涉足过的海洋，甚至用它们那恐怖的大炮宣示帝国的威严，最终到达这次航行的终点赫尔辛基。

　　这时候没有圣彼得堡。

　　原本历史上彼得一世夺取涅瓦河口后，才修建了这座城市，但这一次在大北方战争中他是失败者，所以这里依然在查理十二世手中，查理当然没兴趣在那里修什么出海口，瑞典那需要什么出海口，它到处都是出海口，所以波罗的海最东端的城市也就成了赫尔辛基。

　　当他们在这座只有几千人的小城堡居民惊恐的目光中，在飘零着雪花的波罗的海上全部掉头时候，整个欧洲一片颤栗，从地中海到波罗的海，整个欧洲的海岸全部处在了明军那恐怖的七寸炮炮口下，仅仅三十年时间，曾经主宰世界几乎每一片海洋的欧洲人发现，他们连自己的海岸都已经失去了控制权，来自遥远东方的征服者，已经叩响了他们家园的大门。

　　从南欧到北欧，从西欧到东欧。

　　无一幸免。

　　所有欧洲的港口，所有欧洲的海岸人民，都不得不接受这个可怕的现实，无论他们距离多遥远，都必须在那位东方君主发怒的时候，承受他那恐怖的怒火，而且没有任何反抗能力，然后欧洲各国的君主们，默默地解散了他们的海军，废弃了他们的战舰，所有舰炮全部搬到陆地上，所有水兵全部登岸变成了陆军。

　　他们已经不需要海军了。

　　尽管他们为了这些战舰几乎耗尽了财力，甚至都搞得国家动荡民怨沸腾，但现在却不得不把这些重金打造的珍宝再当作垃圾抛弃，这些战舰不可能在海战中打赢明军的钢铁战舰，它们只会成为成千上万海军官兵的棺材，而且维护这些战舰同样需要巨额的资金投入，把它们抛弃，然后节省下经费和士兵，说不定还能多保卫几座城市。

　　至于他们的海岸……

　　敞开大门任君采拮吧！

　　“他们倒挺聪明！”

　　杨丰笑着说道。

　　他没想到这趟远航居然直接解除了欧洲各国海上武装，除了英国还保留部分战舰，主要是用于北美殖民地的控制之外，腓力五世，查理十二世，查理六世甚至威尼斯，荷兰等国，都事实上废弃了海军，只是象征性保留几艘战舰维持颜面，绝大多数战舰全部抛弃在港口然后水兵带着大炮登陆，编入陆军的作战部队用于城市的防御。

　　这应该算好事，毕竟明军登陆欧洲时候，不需要再麻烦着打什么海战了，当然，也有令人遗憾的地方，那就是他看不到准无畏舰蹂躏风帆战列舰的壮观场面了。

　　这的确很令人遗憾。

　　“陛下，咱们已经没有足够的时间返回龙城了！”

　　他的侍从长小心翼翼说。

　　此时的皇帝陛下正站在奉圣宫的城墙上，虽然这只是一座行宫，但仍旧严格按照制度，不但有一圈城墙环绕，而且还分了外城和宫城，因为不可能有外来攻击，倒是没设计成棱堡，整个奉圣宫的外城是一个两里乘两里的标准中式城堡，而城外就是奔流的曳河，再向北不到一百里外就是曳河的出海口。

　　这里实际上是原本历史上俄国的拉贝特南吉，杨丰是故意在这里建什么行宫的。

　　大明百姓无论如何选择移民地，也都不可能选择这种地方，这种北极圈上的永久冻土带只有半年适合人类生活，剩下时间全都是冰天雪地，最冷时候人出去基本上就是死路一条，有着无数好地方可以移民的大明百姓，怎么可能往这里跑，就是天方也比这里强啊！

　　无奈的杨丰也只能玩这种游戏了。

　　不但这里，在广袤的西伯利亚荒原和严寒的北冰洋沿岸，他还有多处行宫，甚至还有一座在北纬七十度，哪怕六月气温也在零度徘徊的叶塞尼河口，他准备明年就去那里住几天。

　　既然是他的行宫，那就必须得按照行宫标准建设，也就是说必须得建一座城，这座城可以小，但却必须得完善，而且这些城里必须有驻军和行宫的管理人员，这些可以少，但也不能没有，哪怕这种行宫再劳民伤财，他下旨了那就必须得建，哪怕他一辈子只去住一天，那后世也肯定不能给他废弃了。

　　那可是行宫。

　　而且是神皇的行宫。

　　于是这样，这些地方就变成了真正的城市，如果再发现有价值的资源，那么这座城市也就开始繁荣起来了，只有足够的利益没人会在乎零下三十度严寒，再说零下三十度那是冬天，这些城市不是还有半年好天气吗？大不了住半年离开半年而已，只要有利可图困难都是可以克服的，而杨丰的行宫附近肯定非常有利可图。比如说奉圣宫所在的这片冰冻荒原上，就有一座大型钻石矿，再比如叶塞尼河口那座冬天可以达到零下五十八度的，那里可是后世俄罗斯的保密行政区，因为那里钯的产量占到了世界的近百分之七十，还有无数的镍铜金铂。

　　零下五十八度又怎么样？

　　零下五十八度就阻挡住诺里尔斯克的十七万人口吗？

　　“回不去就留在这里过冬吧！”

　　杨丰很随意地说道。

　　“陛下，据说这里冬天可以达到零下四十度。”

　　侍从长小心翼翼地说。

　　“那就多准备点取暖的煤炭和木柴，到时候把炉火烧得旺一些！”

　　杨丰说道。

　　好吧，就这样他一句话决定了随行人员的命运，这些来自应天繁华都市的贵族公子小姐们，将不得不跟随皇帝陛下一起，在北纬六十度的严寒中，苦挨整整半年的几乎全封闭生活，如果连他们都能撑过来，那么这里的严寒好像也就不是那么可怕了，至少对那些为龙元不顾一切地冒险家们来说，完全可以尝试这里的生活。

　　正当皇帝陛下，在奉圣宫内烧着熊熊的炉火，隔着好几层的厚玻璃，欣赏北冰洋的暴风雪时候，他的帝国和他的军队依然在按部就班地履行他的意志。在经过持续三个月的血战，尤其是安化运河通航，源源不断地物资运到之后，第二集团军终于攻克了大马士革，而经过了足够时间的休整之后，第四集团军也同样开始向摩苏尔进军，至于北路的第五集团军则攻克第比利斯，并且占领了巴统港，将大明的控制区推进到了黑海岸边，不过因为这时候已经远离铁路，他们的进攻开始受到限制。

　　这样一来打通黑海航线就成了迫切的任务。

　　“伊斯坦布尔，我又回来了！”

　　徐福站在甲板上看着远处那片满目疮痍的城市，夸张地高举双臂吼叫着。

　　他又回来了。

　　以主人的身份回来了。

　　这位前帝国银行伊斯坦布尔分行总管现在的身份，是大明帝国西秦省的巡抚，而西秦省省会就设在伊斯坦布尔或者新的名字新秦，这个省的辖区则包括整个巴尔干，当然是指占领巴尔干以后，至于安纳托利亚高原，则变成杨丰三个女儿的封国。

　　当然，他不是自己回来的。

　　在他脚下是定远号战列舰，在他身后原地中海舰队那些老式战舰正在乘风破浪，在这些老式战舰后面，是不计其数，简直就如同鱼群般密密麻麻的小型军舰，这些军舰很小，哪怕最大的也不过十几丈长，和那些适合高速航行的巡洋舰战列舰不同，它们都显得很胖，而且舰首是圆的，在舰首甚至可以看到似乎有一大块补丁样的东西。

　　“徐巡抚，等会儿可就全靠您了！”

　　他身旁一名海军中将笑着说。

　　“没问题，这伊斯坦布尔谁有钱谁没钱，可以说没有比我更清楚的了，看见了吗？这是伊斯坦布尔的奢侈品消费账本，咱们不需要干别的，照着这份账本挨个收拾就行！”

　　徐福得意地说道。

　　然后他和那中将大笑起来。

　　就在这时候，明军所有战列舰和巡洋舰已经列阵，开始狂轰伊斯坦布尔的堡垒，同时水上飞机也飞临这座城市，为海面的战舰提供校射，地中海舰队的战舰来这座城市都不知道多少回了，对于其防御体系了如指掌，仅仅不到一小时后，奥斯曼人的所有堡垒和炮台就被全部夷平，紧接着那名海军中将一挥手，随着定远号上命令发出，后面那些小型军舰开始直冲向海滩。

　　在岸边残余奥斯曼守军惊愕的目光中，第一艘这种小型战舰一头冲到了距离海岸不足十码的浅水中，然后直接搁浅在那里，紧接着舰首那补丁一样的部分如大门般被推开了，与此同时一具跳板从里面伸出来，前端直接搭在了松软的沙滩上，一队身穿红色军服的明军士兵端着上刺刀的步枪从船里冲出，踏着那具踏板如同红色激流般涌向海滩。

　　紧接着越来越多的同样军舰以同样方式冲滩，成千上万的明军士兵踏上了奥斯曼帝国的土地。

　　这时候奥斯曼人才从震撼中清醒过来，紧接着疯狂地向着明军发起了反击，但可惜这些小型战舰既然是战舰，那也就不可能是没有武装的，就在残余奥斯曼军从各处掩体涌处，端着上刺刀的步枪准备把这些入侵者赶下海的时候，那些小战舰上一门门速射炮喷出了火焰，然后奥斯曼人的勇气，就在狂风暴雨般的一寸炮弹爆炸中烟消云散了。

　　这就是杨丰的登陆舰。

　　除了没有那套注水后退的技术，其他和现代的登陆舰差距并不大，但为了保证不超过一米的吃水深度，所以吨位都不大，哪怕以大明标准，最高也不过才一千吨，这些小船续航力差，适航性差，不可能万里迢迢绕好望角开到地中海，只能等待安化运河通航，而现在就是它们展现实力的时候了。

　　整整三百艘登陆舰，满载着大明海军陆战队第一军全部官兵和他们的装备，就这样轻松完成了在伊斯坦布尔的登陆。

　　然后剩下的，就是淹没这座城市了。

　　“这才叫霸道！”

　　徐福感慨地说。

　　在他前方那些卸下士兵的登陆舰因为重量减轻，正在倒退回深水，与此同时海上准备冲滩的登陆舰迅速上前，而那些完成登陆的明军，正在冲向伊斯坦布尔并且不断开枪打倒残余的敌人，为他们提供掩护的舰炮，则不停地炮击着奥斯曼人，整个登陆作战就如同一台高速运转的机器般流畅。

　　至于伊斯坦布尔……

　　这座城市已经可以说是被攻克了。

　　在马哈茂德一世迁都后，这里只有少量士兵守卫，奥斯曼军主力都在南边的防备明军在加利波利半岛登陆呢，但明军一顿炮弹轰开奥斯曼人达达尼尔海峡两侧耗费巨资修筑的炮台后，没有按照正常在那里登陆，而是直接奔着伊斯坦布尔过来了。明军舰队以时速十海里航行，速度和奥斯曼人的驿马速度差不多，后者一天一夜就算不停换马，跑出的距离也不如明军战舰航行一天一夜的，更何况明军战舰走直线而他们必须绕过马尔马拉海。估计这时候马哈茂德一世也就刚知道明军过达达尼尔海峡了，等他调动各地的军队，并且那些军队赶到这里，明军早就解决伊斯坦布尔的战斗并构筑防线了。

　　而一支构筑了防线，并且有着充足后勤的明军完全就是可以让所有进攻者绝望的。

　　而他们此行的任务，就是控制伊斯坦布尔，控制这里也就等于打通了黑海航线，然后源源不断地物资就可以通过海运送到巴库港，直接送到已经占领那里的明军手中，而不是从德黑兰用马车冒着游击队袭击，千里迢迢运到前线。

　　这才是夺取伊斯坦布尔的真正意义，至于从这里向巴尔干进攻，这个并不在这一次登陆作战的任务中。


第534章 世界大同

　　恰纳卡莱。

　　“快！”

　　夜幕的掩盖下，奥斯曼帝国近卫军军官苏奈低声说道。

　　在他身旁十几名士兵推着一门前装线膛炮，在泥泞的土地上艰难前进着，旁边是几匹驮着弹药的马匹，而在他们右前方，是一片绵延的废墟，一个个巨大的弹坑在废墟中触目惊心，空气中充满了腐尸的臭气，最近的一具腐尸就在距离他不足两米外张着嘴，诉说那些恶魔的爪牙们是如何的凶残。

　　当然，苏奈和他的士兵们没兴趣管这个，他们就像终结者里末世中的抵抗军一样，小心翼翼地行进着。

　　蓦然间一道光柱扫过。

　　他们以最快的速度卧倒在混合着血肉的腐臭烂泥中，然后那光柱从他们头顶扫了过去，在那光柱的下面，是一艘正在缓慢航行的黑色巨舰，高耸的烟囱在夜幕背景上喷吐浓烟，一盏盏电灯的映照下，那些向两侧伸出的炮管看着狰狞恐怖。这是明军巡逻的巡洋舰，明军只是登陆了伊斯坦布尔，但却没有在达达尼尔海峡两侧登陆，而达达尼尔海峡却是通向伊斯坦布尔的咽喉，这条一百多里长的海峡，最窄处仅有三里，别说线膛炮，就是滑膛炮都能封锁。也不知道是过于狂妄了还是怎么着，总之明军在用舰炮把沿线堡垒轰成废墟后，并没有让步兵登陆控制，只是以战舰不断巡逻，炮轰任何进入他们射程的奥斯曼人，以阻止后者攻击那些运输货物的武装运输船。

　　这也就给了奥斯曼军以机会。

　　这些天里，无数奥斯曼勇士就这样推着大炮，勇敢地冲进明军那些恐怖的舰炮射程，向着侵略者射出仇恨的炮弹。

　　苏奈小心翼翼地抬起头，警惕地盯着海上那个射出诡异强光的黑影，直到后者逐渐驶远了他才松一口气，再次朝部下的士兵一招手，他以最快速度把大炮推到距离海岸不足一千码的一处高地上，然后一边用树枝伪装自己一边架设这门十磅炮，这还是当年从大明购买的，现在成了他们抵抗大明的主要武器，这不得不说是一种讽刺。

　　“快，准备！”

　　他突然说道。

　　就在同时，南边的海峡入口方向一艘大船缓缓驶来，船上的灯光映照中，可以看出这是一艘普通的运输船。

　　那些奥斯曼勇士立刻开始为他们的大炮装填弹药，他们当然不会傻到攻击明军巡洋舰，就这十磅炮打战舰完全笑话，他们一炮最多让那些钢铁巨兽掉点漆，接着后者一轮齐射他们就尸骨无存了，他们勇敢但不是无脑，所以他们攻击目标是运输船。

　　很快那艘比巡洋舰还大的运输船就进入了他们射程，当到达距离他们最近处的时候，苏奈毫不犹豫地猛一挥手。

　　“开火！”

　　他吼道。

　　那门十磅炮的炮口火焰喷射而出，一枚酒瓶子粗的实心炮弹骤然飞出，瞬间在那艘运输船的右舷撞出一片火星。

　　“装弹！”

　　苏奈吼道。

　　就在同时运输船上探照灯突然亮起，刺目的光柱一下子就罩住了他们所在的位置，高地上忙碌的身影和那门大炮再也无所遁形，紧接着在那艘船上一点火光亮起，还没等那些奥斯曼炮兵装完炮弹，五管速射炮的一寸炮弹，就像狂风暴雨般在他们周围炸开。

　　苏奈惊叫一声，就在两米外一枚炮弹炸开瞬间，纵身跃起扑向旁边土坑，但也就是在同时他发现自己的下半身没了。

　　“检查损失！”

　　在距离他两千码外，一万八千吨的武装商船太平号上，船长谢盛无语地说道。

　　“没损失！”

　　他身旁的大副趴在右舷护栏上拿手电筒照了照中弹处，看着那个很明显的划痕说道。

　　的确没损失，虽然大明产十磅线膛炮可以轻松打到这里，但就那实心的铅制炮弹，硬度和两寸厚的钢板完全不是一个级别上的东西，要是在这样距离上铅弹还能打穿钢板就是笑话了，要是打上层建筑上，或许还能造成点损失，但打在船壳上唯一的伤害也就是掉层漆了。

　　“玛的，这些疯子！”

　　谢盛骂了一句。

　　“继续前进！”

　　他抽出一支烟一边点烟一边说道。

　　“长官，太平号报告，遭遇攻击，已消灭敌人，无损失！”

　　五分钟后，远处正准备掉头的威海号巡洋舰上，一名军官向舰长报告，这艘巡洋舰就是苏奈看到的那艘，不过这时候离交火地点已经差不多有四里远，而且被恰纳卡莱城堡的废墟阻挡住了射界。

　　“这招不错，够阴险的。”

　　舰长笑着对一起喝茶的大副说道。

　　好吧，明军就是故意这么干的，用战列舰主炮先把奥斯曼人的岸防堡垒和重炮摧毁，然后用巡洋舰不断巡逻，发现奥斯曼人就一顿炮弹，总之把那些有威胁的重武器全干掉，剩下无非就是些十磅二十磅野战炮，就算能攻击到明军武装商船又能如何。大明的商船早就淘汰木制了，现在全是几千甚至几万吨钢制蒸汽巨轮，这东西因为要承受货物本身那巨大重量，另外还有远洋航行的海浪冲击，船壳甚至比小型巡洋舰都厚，十磅二十磅野战炮想击穿它，那完全就是笑话。

　　用开花弹还有点威胁。

　　但就算奥斯曼人当年从大明购买的开花弹，那也是只装少量黑火药的，一枚二十磅野战炮的开花弹，也无非就装两斤火药，就那比手榴弹稍大点的威力，打在万吨巨轮上能有什么意义呢？更何况那还是药盘引信，得把时间定得相当准确才能保证在船上爆炸。

　　而奥斯曼人不知道。

　　他们只知道自己终于有攻击大明商船的机会了，然后前赴后继地不断跑来，同样也不断被武装商船上的炮火撕碎，而伊斯坦布尔被攻陷，又逼着他们别无选择继续向这些商船进攻，以切断登陆明军的后勤线，于是他们就像飞蛾扑火般，一批批不停地前来送死。

　　“围猎水牛是不假，可那是狮子老虎的活，实在不行野狼也能凑合，可一群小猫咪能有什么用处？”

　　大副笑着说。

　　就在他俩的笑声中，太平号缓缓从旁边驶过，右舷那个斑点倒是更像装饰品。

　　而这只是这条狭窄海峡中最司空见惯的一幕，那些丝毫不知道自己只不过是这些家伙枯燥乏味生活中，一个还算不错的小玩具的奥斯曼勇士们，每天都在英勇地寻找一切机会，辛辛苦苦地推着他们的大炮，向那些海峡中航行的大明武装商船展现他们的怒火，然后被那些水兵或者预备役的船员们，快快乐乐地用速射炮轰成渣渣。

　　不仅仅是如此，为了夺回伊斯坦布尔，奥斯曼人还在想尽办法地企图切断这条航线，比如说自杀式攻击的帆船，顺着水流往下放纵火船，派水性好的勇士玩蛙人特攻……

　　也不知道他们的蛙人如何追赶十节的轮船，更不知道他们准备让蛙人如何爬上好几丈高的光滑钢板，总之这时候的奥斯曼人充分发挥他们的想象力，以各自脑洞大开的方式，向这些万吨巨轮发起一次又一次充满乐趣地进攻。当然，所有进攻都最后变成了笑话，庞大的体型，厚达一寸甚至两寸的钢板，数量众多的一寸甚至一寸半速射炮，让这些武装商船成了令奥斯曼人绝望的钢铁堡垒。在他们一次次徒劳地进攻中，这些钢铁巨轮不停地穿梭于这条海峡，满载着数以万吨计的各种物资驶向伊斯坦布尔，巴统，波季，支撑着明军在奥斯曼境内攻城略地。

　　同样此时在安纳托利亚高原的南部，在蜿蜒流淌的底格里斯河上，一艘艘柴油机驱动的内河平底船排成了长龙，满载着所有明军的需要的物资逆流而上。在这些平底船两侧，是不计其数的明军骑兵和步兵的武刚车，它们带着滚滚沙尘，在空旷的荒漠化草原上不停向前，就像一把利剑般直插奥斯曼帝国腹地，所过之处城市变成了废墟，乡村变成了火海，他们如同传说中的魔鬼般扫荡着这片土地。

　　抢走财富，杀掉所有敢于抵抗的男人，抓走所有他们看上的女人。

　　就像这些人的祖辈一样，一手拿着经书一手拿着剑，信我者兄弟，不信我者死，随着他们脚步的向前，随着杀戮的蔓延，圣教的光芒从东方逐渐向前照耀着越来越广袤的土地，而旧的宗教就这样在火与鲜血中消亡了，新的信仰就这样在火与鲜血中建立起来了。但无论此时这里发生过什么，只要抹去所有文字的记载，那么两百年后都不会有任何人记得了，两百年后，火与鲜血送来的圣谕书，就是这里所有人神圣不可侵犯的……

　　信仰。

　　“信仰，我需要你们信仰真正的神灵！”

　　大明帝国寿宁藩的国都寿宁城，或者说原法属西班牙岛首府海地角的军营内，大明驻寿宁总理大臣吴忠说道：“我承认我们的目标，或者说皇帝陛下的目标是一统这个世界，但这又有什么问题呢？你们看到了我们是如何管理属国的，这里的人民自己推选首相，这里的人民不用向帝国缴一分钱的税，甚至寿宁王都不需要他们来供养，反而寿宁王还自己掏钱来帮助他们建设，你们看看外面那些你们之前同胞们脸上的笑容，就知道他们是多么喜欢这样的生活。

　　而我们皇帝陛下征服世界的目的，就是让这个世界上所有那些还在君主独裁统治下的人民，全都过上自由富裕的生活。

　　如果这也算侵略，那么……

　　就算侵略好了。

　　人民不应该害怕我们，我们不是征服者，我们是解放者，是把他们从君主和贵族手中解放出来的正义之师，将赐予他们和平幸福生活，未来他们不会有战争，不会有饥荒，世界大同。所以害怕我们的是君主和贵族，他们用谎言欺骗民众来充当他们的炮灰，但我们无法让你们的同胞明白这一点，毕竟我们之间的隔阂太深，这也正是悲剧的所在，我们不得不用战争手段来解决这个问题。

　　如果他们能明白这一点，不再为君主和贵族卖命，那么我们之间就不可能有战争。”

　　“但你们需要我们改变信仰。”

　　他面前一个法兰西共和国的流亡者小心翼翼地说道。

　　“是的，这是陛下唯一的要求。”

　　吴忠说道。

　　“但是难道你们还不明白？千年来是谁在和君主贵族们狼狈为奸压榨人民？难道不是那个需要你们购买赎罪券的神灵？君主和贵族是人民的敌人，难道教会就不是了？一个需要人民用血汗钱来供奉的神灵算什么神灵？真正的神灵对人民只有赐予而没有任何索取，而我们的皇帝陛下就做到了这一点，所以我们坚信他才是真正的神灵，而不是你们那个什么上帝。

　　而现在，皇帝陛下要把他恩赐的范围扩大到整个世界，那么接受他恩赐的人，难道不应该信仰他吗？”

　　他面前一帮法国流亡者面面相觑，当然，他们也肯定不是傻子，吴忠说这么多无非就是一个交换而已，大明支持他们东山再起重建共和国，但条件就是他们必须皈依圣教，并且以后法国成为大明属国。当然这个属国就像这里一样，是完全自治的，最多以后再封个女儿，虽然这一条没说但估计少不了，当然只是一个虚位的君主，不会干涉他们如何管理国家，甚至都不需要国家的税收供养，寿宁王的所有生活来源都来自对领地一些经济上的垄断经营权。

　　但这个是可以接受的。

　　要知道寿宁王自己还得交税。

　　这应该算是一个很合理的交换，至少对他们这些流亡者来说完全是合理的，毕竟就算没有他们，以明军的实力，征服法国也不是什么太难的事情，有他们无非少死几个士兵，而大明有三四亿人口，就不缺士兵，他们却可以重建共和国，哪怕是有个虚位君主的共和国。

　　“阁下，我愿意向大明皇帝陛下效忠！”

　　其中一个人首先站起身鞠躬说道。


第535章 五路平俄

　　世界大同！

　　一个多么美好的词语！

　　至于本质是怎么回事这个就不值一提啦，反正它让明军的入侵行为瞬间高大上了起来，至少可以庄严地向那些被占领土地上的人民宣布，他们是为了一个伟大理想而来的，他们并不是什么入侵者，而是为了让这些在封建专制统治下的人民，从此获得自由民主富强的解放者……

　　就像伊拉克的美军一样。

　　同样那些为王师前驱的带路党们也不用再对自己的行为有一点点小心理负担了，他们不是民族的背叛者，他们是为了一个伟大理想而奋斗的先驱者……

　　就像不负少年头那位一样！

　　总而言之，随着这个口号的提出，很多人一下子找到了前进的方向和力量，在寿宁城一支法国人民自由军迅速组建起来，以伏尔泰为首的数千名法兰西共和国的流亡者，再加上一些同样怀着崇高理想的西班牙人，还有从美洲殖民地上招募的勇士们，凑出了一支一万人的大军，在明军教官帮助下，拿着大明正义人士捐赠的武器，开始进行严格的军事训练，准备着某一天跟随大明的军队杀回自己的祖国。

　　而他们中间的一部分，则偷偷潜回法国，去唤醒那些被蒙蔽的同胞们。

　　大明不是入侵者。

　　明军是人民的解放者。

　　大明皇帝并不是夺走他们土地，杀戮他们亲人，灭亡他们国家的恶魔，而是给予他们自由民主富强的救世主，是上天派来拯救世界的真正神灵，他不是法国人民的敌人，国王和教会才是人民的敌人，千年来他们剥削愚弄欺骗人民，他们锦衣玉食而人民在饥寒交迫，现在还要逼迫人民去为保卫他们的世袭特权而流血。

　　觉悟吧！

　　法国的兄弟姐妹们！

　　为了世界大同的理想，为了自由美好的未来，让我们迎接真正的神灵吧！

　　总之就是这样子了。

　　至于法兰西人民到底会不会真正的觉悟，这个……

　　这个有什么关系呢？

　　那不是还有明军的大炮和机枪吗？

　　实际上不仅仅是伏尔泰这些法兰西共和国的流亡者，还有大批白人，这时候也开始站在了世界大同的伟大旗帜下，比如那些想获得国人身份的白人属民……

　　大明现在的制度规定，凡是为大明浴血奋战过的属民，都可以被抬籍为国人，就像之前在波斯那些为保卫铁路而战的，还有刚刚调到波斯战场的，这条规定并不限于肤色，而这些年大明的扩张中，也有大量白人被归化为属民，比如当初在莫桑比克等地接收的葡萄牙人，在接管中美洲和寿宁这些殖民地时候，留下来归化的法国人和西班牙人，还有不少因为纯属羡慕大明优越的生活环境，干脆找个圣祠皈依了圣教的。

　　这些人当然想抬籍了。

　　而现在机会到了。

　　就在法国带路党们行动起来的时候，大批其他原籍的属民也行动起来纷纷组建义勇队，比如葡萄牙义勇队，瑞典义勇队，英国义勇队等等，反正大明不禁止民间持有前膛步枪，同样也不禁止雇佣军，再说就算大明禁止那些属国肯定也不禁止，他们无非就是注册个安保公司然后就可以随便玩了，到时候明军向欧洲进攻时候，他们以民间志愿者身份跟着打回老家衣锦还乡就行，顺便说不定还能发点财。

　　他们的忠诚，得到了皇室的充分肯定，甚至就连监国的太子殿下，还在皇宫亲自接见了其中的一些代表，为他们提供了一些私人的赞助。

　　当然，不是官方的。

　　毕竟官方来讲和欧洲各国依然在和平友好。

　　接下来的一年大明帝国一切如常，一百多万大军曝兵在外，在东起帕米尔高原，西到安纳托利亚高原的广袤土地上，和那些顽强抵抗的真主勇士战斗着，后者的数量正一天天减少，越来越多的土地得到彻底清洗，然后残余下来的人带着恐惧与颤栗跪倒在杨丰的圣像前，烧掉他们过去的经书捧起了圣谕书，成为了大明的属民。

　　而就在同时，一块块封国，府县，皇室直属地，也逐步在这些得到清洗的土地上建立起来。

　　这是大明的土地。

　　这是大明的疆域。

　　皇帝陛下在开河后从奉圣宫返回了龙城，但紧接着又跑去另外一座行宫居住了，好在没有在这座北极圈内的行宫过冬，很快就又返回龙城，然后跑到曳河上游一片山里的湖泊边，组织了数千人拖着网在湖里捞东西，虽然捞什么东西他没说，但看失望的表情，肯定捞到的那些鱼不是他想要的。

　　好吧，杨皇帝想捞水怪来着。

　　没有捞到想要东西的皇帝陛下，索性下令又在那里建了一座行宫，不过他返回龙城的途中倒是在那片荒山野岭里发现了一座不小的金矿，也算是不虚此行了。

　　回到龙城后没待几天，皇上又跑到了天山看天池，结果路上又发现了好几座矿，总之在整整两年时间里，他就跟抽风一样满西域和瀚海游荡，又是欣赏自然美景又是抓珍禽异兽，然后在途中仿佛点石成金般发现了一座又一座各种矿产，仿佛他那双眼睛能够透视地下一样。不过这倒是完全有可能，毕竟他都是神仙了还有什么不可能的，哪怕他在跑去乌拉尔山巡幸时候，在路上某处荒原上，发现地下上千丈深处居然还有一座大得足以令人瞠目结舌的油田，那也完全正常的。

　　倒是这座油田把帝国石油的总管愁坏了。

　　虽然一座储量达到几百亿吨的油田令人欣喜若狂，但问题是这座油田在瀚海中部渺无人烟的荒原上，这就让人没法再高兴起来了，毕竟那里除了冬天零下二三十度的严寒之外，还有到最近铁路也得近两千里的距离阻隔，除非为这座油田修一条铁路。于是在这座油田的诱惑下，从河中到瀚海的铁路建设，也迅速列入下一步的规划中，而且既然要修铁路那就干脆修得彻底一些，这样从河中省省会河中到瀚海省省会西平城，也就是叶卡捷琳堡的铁路建设也同样加入计划中，紧接着因为皇帝陛下在从西平向南巡视时候，又发现了更多种类的矿产资源，这条铁路干脆再分出一条线路来……

　　于是随着皇上的脚步，随着他用那双神奇的眼睛，从瀚海那肥沃的泥土下，发现越来越多的矿产资源，在大明铁道部的规划图上，瀚海的铁路网就这样逐渐成形了。

　　当然，这就是杨丰想要的。

　　西伯利亚啊。

　　这可是真正的宝库，如果不是他以这种手段，估计大明的百姓向这里发展，至少在五十年内是不太可能的，和这些冬天往往零下三四十度的地方相比，哪怕是阿拉伯半岛的半荒漠都更加有吸引力，毕竟那里只是缺水但不是没有水，虽然艰苦但也在承受范围内。可这种冬天出去尿泡尿不小心就得冻掉某零件的地方，还是真得有点过于恐怖了，大明的老百姓可没有原本历史上那些俄国殖民者一样命如草芥，看看现在北海省的发展就知道了。

　　这么多年了，整个北海省人口还没过一百万呢，这里面还包括很大比例的流放犯。

　　那北海可是足够近了，杨丰的铁路甚至都已经修到伊尔库茨克了，而且北海南部还是足够温暖适合居住的，这瀚海可是比北海远好几千里而还要冷得多，估计除了他再继续扔流放犯，这块土地上很难迎来真正移民的，但如果有油田，金矿，铜矿这些东西引诱，那么这个问题就轻松解决了。

　　高额的利润面前，总会有人为之疯狂的。

　　实际上对他来说，现在最重要的已经不是开疆拓土，三十年时间他吞并了几乎整个亚洲，大明帝国疆域已经足够辽阔，最重要的是如何让大明的百姓走出去填满这些土地。他顶着人类有史以来最残暴刽子手的良心压力把这些土地清洗干净，如果自己的人民不去填满它，再过几十年剩下的原住民肯定还会繁衍起来，那么他的努力岂不是白费了？可现在的情况是，正因为他吞并的土地太多，所以大明人民在这个问题上有了足够的选择，结果很多地方反而没人去，倒是那些被视为二等公民的属民，比国人在这方面热情更高。

　　比如阿拉斯加现在就有不少属民跑去淘金。

　　这同样是他不喜欢的。

　　现在他无比怀念他曾经生活的那个拥有十几亿人口的国度，如果他现在也有十几亿人口那该多么完美啊！

　　就他的同胞那种勤恳，估计光瀚海省的土地，就能养活差不多五千万人口，而且还不至于影响整个生态环境，如果再加上北海省，那么养活一亿人口都跟玩一样，但可惜他三十年才往这片广袤土地上推了一百万，估计这点人口还没这片土地上的棕熊数量多，这不得不说是一件很令人悲哀的事情。

　　时间就这样在他的巡幸中过去了整整两年，两年里明军用连同王国防卫军在内，用超过十万人的伤亡，终于彻底地肃清了波斯高原和安纳托利亚高原上的抵抗分子，并且在这片土地上设立了一个永安省，两块皇室直属地，八个公主封国，十四个归顺的藩臣封地。至此亚洲范围内还在抵抗大明的，也就只剩下了帕米尔高原的少量真主勇士，包括希瓦汗国也被灭亡，希瓦汗和其境内残余的欧洲志愿者一起在土库曼巴希登船，通过里海撤往俄国。

　　当然，他们还得继续战斗。

　　在高加索山区。

　　因为随着安纳托利亚高原的扫荡结束，明军终于开始向北方进攻了。

　　俄国。

　　“陛下，臣等计划以五路同时向俄国进攻。”

　　龙城的总参谋部内，陈烈指着面前的地图说道，这时候奥斯曼帝国在东欧领土已经全部投降了俄国，虽然马哈茂德依然还在巴尔干半岛南部苟延残喘，但他已经彻底和黑海沿岸领土分割开了，后者自然要投奔能够帮助他们的人，但查理十二世拒绝了他们的献土请求，所以除了彼得一世他们也没有别的选择了。

　　“一路从黑海北上通过刻赤海峡然后在亚速港登陆，然后沿着顿河向察里津进攻，不过这一路必须考虑瑞典的问题，毕竟他们控制着克里米亚，刻赤海峡的控制权在他们手中。”

　　陈虎接着说道。

　　“不用管那个，把舰队开到哥德堡去，他会知道怎么做的！”

　　杨丰说道。

　　的确，把舰队开到哥德堡，在七寸舰炮面前，查理十二世会继续保持他俩三十年友谊的。

　　“第二路在刻赤海峡东岸登陆，然后向东进攻高加索以北，第三路沿里海西岸北进，这两路的任务是扫荡高加索山脉以北，并且同样向察里津进攻，第四路从里海南岸港口登船，跨里海向北夺取伏尔加河口的阿斯特拉罕，这一路的目标同样是察里津，只要打通了察里津这个点，我们的大军就可以沿着伏尔加河和顿河长驱直入了。”

　　陈烈说道。

　　杨丰点了点头，接下来明军需要打一场斯大林格勒战役了，当然他扮演的角色是小胡子，就是不知道彼得一世有没有钢铁同志的能力了。

　　“第五路以两个骑兵军为核心从永胜城启程，跨过乌拉尔河向西进攻，目标是萨马拉，以切断俄军的伏尔加河航运，等待南线攻克察里津，这一路的运输可以由乌拉尔河的航运支撑，然后转由萨马拉河，虽然中间必须经过一百多里陆地运输，所以很难支撑大规模进攻，但仅仅是夺取萨马拉并且坚守在那里，还是没有什么问题的。”

　　陈烈说道。

　　永胜城就是奥伦堡，乌拉尔河沿线如今都已经被明军攻占，所以这条水道是通航的。

　　整个计划就是以水上运输为支撑，黑海的海运，里海的海运，伏尔加河航运，在没有铁路的土地上，就只能依赖水运来维持物资供应，当然这个计划的目标也是水运枢纽，察里津控制着伏尔加河和顿河两条至关重要的航道，可以说是整个俄国战略的枢纽，也难怪小胡子拼尽全力也要拿下这个地方。

　　既然如此……

　　“那就打吧！”

　　皇帝陛下一挥手豪迈地说道。


第536章 霸王行动

　　“他们来了！”

　　刻赤海峡南口，一艘普通的瑞典商船上，一名军官毕恭毕敬地对他面前一名中年男子说道。

　　后者面无表情地点了点头。

　　这是查理十二世。

　　瑞典人的小狮子，带领他们赢得大北方战争，赢得克里米亚战争，并且最终成为欧洲北方无可匹敌霸主的国王陛下，这时候已经人过中年，实际上他已经五十多岁了，原本历史上他在十几年前就在挪威战死，但现在他依旧主宰着波罗的海沿岸。不久前更是通过一场不流血的斗争，在自己头顶又加上了波兰王冠，使得他的领土囊括了后世的瑞典芬兰，波罗的海三国，再加上波兰和乌克兰，另外还有摩尔多瓦及俄国的部分领土。

　　这是一个真正强大的帝国。

　　但可惜和他那个维持了三十年友谊的老朋友相比，这个帝国依然不值一提，而后者的剑马上就要落在他头上了。

　　中间只剩一个俄国。

　　虽然他们至今还在高谈友谊，甚至合伙的公司还在运作，但他可不认为杨丰征服俄国之后，会放过紧随其后的他的领土，而且他的领土贯穿整个东欧，明军想继续向前进攻，也不可能绕过这片土地，可以说双方之间的战争已经注定了，就看杨丰什么时候完成对俄国的征服，或者说彼得能够再杨丰面前支撑多长时间了。

　　他黯然叹了口气，然后抬起头望着远方的海平面。

　　在那里，无数黑烟就像阴云般压在黑海的波涛上，在黑烟中黄色的烟囱和桅杆出现了，紧接着白色的船身出现了，然后黑色的船舷出现了，同样出现在他视野中的，还有一个个黑洞洞的炮口，那桅杆顶部，红色的旗帜越来越清晰……

　　这是明军战列舰。

　　就在这艘战舰出现的同时，在它的两侧无数的战舰一艘接一艘不停浮现，密密麻麻带着一种磅礴的气势在他视野中不断变大，太多了，他根本数不清有多少，在他视线所及的范围内，整个海平线上全是高耸的黄色烟囱和桅杆，全是黑白两色的船体，仿佛遮蔽了海面般缓缓漫过那片蓝色，如同梦魇般压迫在他的心头，就像五百年前漫过东欧平原的蒙古铁骑。

　　“这样一艘战舰就能摧毁一支欧洲舰队，他们却一下子出动了几百艘，这就是实力吗？”

　　他身旁一名将领苦笑道。

　　所有人都默默地看着，看着五百艘钢铁战舰组成的庞大舰队那壮观场面，在这样的敌人面前，他们甚至都有一种窒息的感觉，这是真正不可战胜的强者，不需要和他交战，仅仅感受到那恐怖的气息，就让人生出一种绝望的感觉。

　　当然，他们并不是这支舰队的目标，因为这支舰队没有驶往他们身后的刻赤海峡，而是向东直奔这条海峡东岸原本属于奥斯曼帝国，但现在已经变成俄国领土的库班半岛。在那里总计五万俄军和前奥斯曼军正严阵以待，所有人都躲在地下的暗堡和一道道纵横交错的战壕内，甚至还在战壕前架起了宝贵的铁丝网，拒马，挖了无数陷阱，据说地下还有简易的地雷，总之竭尽所能地完善了防线，等着和明军决一死战。

　　这里面很多东西都是瑞典支援给他们的。

　　瑞典境内一座座兵工厂正在夜以继日的生产，依靠着他们境内那优质到几乎无可匹敌的铁矿石，为包括俄国在内整个欧洲制造武器弹药，甚至给俄国人都干脆是半卖半送的。

　　现在他们是瑞典的屏障。

　　“这是敌人的布防图！”

　　定远号战列舰上，大明海军陆战队第一军军长陈奉指着墙上地图说道。

　　大明海军陆战队也得到了扩充，之前只有一个军的他们，现在同样提升到集团军级，下属一共有四个军，不论在库班半岛还是亚速港以及伏尔加河口的登陆作战，都是由他们负责第一波次的攻击，而第一军的任务就是在库班半岛南岸开辟登陆场，他们后面还有两个军会随后赶到并且向纵深进攻。

　　“这是你们的任务！”

　　紧接着他一挥手，然后一名军官把不同的文件交给面前的四个旅长手中，海军陆战队没有骑兵旅和重炮旅，前者他们根本不需要，至于后者……

　　四寸炮在海军算重炮？

　　那是打杂的好不好，需要的时候直接调七寸炮。

　　“那么接下来我要求你们，在总攻命令下达后，一个小时内所以士兵全部登陆并投入战场，有没有什么问题？”

　　陈奉说道。

　　“没有！”

　　四个旅长同时说道。

　　“那么通知秦统领开始炮击！”

　　陈奉看了看怀表说道。

　　“可别让我们的观众失望！”

　　紧接着他抬起头，看着远处查理十二世乘坐的商船冷笑道。

　　仅仅几分钟后，海面就变成了爆发的火山，所有明军战列舰巡洋舰上的各种口径大炮，全部瞄准了俄军的防线开始狂轰，密密麻麻的炮弹一刻不停在海岸边炸开，那些蜷缩在战壕和堡垒中的俄军士兵，仿佛置身血火的地狱中在惊天动地的爆炸声中，一片片被这恐怖的威力撕碎，这狂暴的火力就连海上的查理十二世君臣都为之颤栗。

　　而这场炮击整整持续了一个小时。

　　一个小时后，随着信号弹在天空中炸开，原本在战列舰和巡洋舰后面的登陆舰全部开动起来冲向岸边，这些登陆舰都是从原奥斯曼的锡诺普起航，因为距离近，甚至其中还有大量小型登陆艇，完全仿制二战中美军使用的，排水量不过两百吨，可以运输两个队的士兵，使用大功率柴油机，就像后者跨越英吉利海峡般跨越黑海。

　　很快第一艘登陆舰就冲上了这片后世俄国著名度假圣地的海滩，紧接着前面的舱门打开跳板伸出，全副武装的海军陆战队员们开始登陆，与此同时对面残余的俄军也开始了反击，但那些冲滩的登陆舰上，一门门两寸炮和一寸速射炮立刻喷出了火焰，就像立在海岸的钢铁堡垒般向所有抵抗者倾泄炮弹，而登陆艇上的重机枪，登陆士兵在滩头架起一挺挺重机枪和步兵炮，也同样开始加入攻击的行列。

　　在它们的共同掩护下，更多端着上刺刀步枪的士兵开始冲向俄军防线。

　　随着登陆舰和登陆艇一艘接一艘不断冲上海滩，同样的一幕也在这片广袤战场上不断上演，在海上的重炮，登陆舰上速射炮，后方机枪和步兵炮掩护下，越来越多的海军陆战队员们冒着俄军阻击剪开不多的几道铁丝网，搬开那些阻碍行动的拒马，就像红色的潮水般淹没俄军防线，虽然他们也不断在敌人的炮弹子弹甚至脚下地雷爆炸中倒下，但这些却丝毫不能阻挡他们的前进。

　　毕竟俄军的阻击太弱了。

　　他们可没有奥马哈怪兽。

　　那些七寸，五寸，四寸重炮持续一个小时的狂轰，早已经让大部分俄军非死即伤，在这种威力的炮弹面前，他们的战壕和暗堡能给他们提供的保护很可怜，尤其是那恐怖的七寸炮，三百多斤的炮弹一炮能把几乎一个连的士兵轰死，什么暗堡也变成渣渣了，而海上是四艘洪武级战列舰和六艘戚继光级巡洋舰，哪怕受射界限制，那也是八十门七寸炮啊！

　　更何况就算躲过了重炮，也躲不过登陆舰上的速射炮和步兵后面的重机枪啊。

　　更重要的是，俄军手中那是前膛枪啊！

　　技术的差距已经大到了勇气无法弥补的地步，那些战壕里幸存的俄军士兵们，带着满腔悲愤和恐惧，守着同伴们支离破碎的死尸，不停地完成着前膛枪那繁琐的开火程序，向前方汹涌而来的明军射出子弹，可惜他们那些黑火药子弹发射的火焰一喷出，紧接着登陆舰上速射炮或者明军的机枪就瞄准了，然后狂风暴雨般的子弹和炮弹就把他撕成了碎片。

　　仅仅不到一个小时时间，俄军苦心经营的防线，就已经被明军突破，然后残余的俄军开始了惊恐地逃亡，但可惜他们身后是超过一千门各种口径大炮，最远的射程甚至超过十公里。

　　逃跑等于自杀。

　　“他们伤亡了多少？”

　　查理十二世站在那艘商船的桅盘内，举着望远镜看着那些逃跑的俄军中，炸开的一团团恐怖烈焰苦笑着问道。

　　“不会超过两千！”

　　他身旁的人小心翼翼说道。

　　“回去吧！”

　　查理十二世收起望远镜黯然地说道。

　　这是一个令人忧伤的结果，明军以两万强行登陆进攻五万俄国，然后以不足两千的伤亡击溃敌人，同样，他们也可以在几十千米外的刻赤海峡另一边复制同样的辉煌，而驻守在那里的瑞典军，也会如同俄军般在强大的明军面前尸横遍野。

　　这是必然的结果。

　　“伤亡多少？”

　　而定远号的指挥部内，陈奉也正在问他的参谋长。

　　“一千八百多，战死的有七百多，俄国人的子弹和炮弹没什么用处，倒是他们制作的那些简易地雷给咱们造成损失多一些，幸亏这东西绝大多数都被之前的炮击给引爆了，要不然咱们突破防线估计伤亡得过三千，以后这个东西倒是得好好注意一下，把炮火准备的时间再延长半小时，炮轰的重点向俄军阵地前方倾斜一下。”

　　参谋长说道。

　　“立刻修建浮码头，把俘虏的俄军全押过来，把附近所有村子的青壮年都抓来，在这里修建港口设施，敢反抗的就地处决，如果男人不够就把女人也拉来，这地方的女人和男人一样强壮，必须在半年内修建起能够容纳千吨级货轮的码头！”

　　紧接着陈奉指着原本历史上的阿纳帕位置说道。

　　“另外命令第一旅向北攻占塔曼推进到刻赤海峡，在海峡东岸构筑炮兵阵地，步兵第二十五军的重炮旅很快就会到达，他们会在那里部署四寸野战炮，为运送第二军的舰队通过提供掩护。”

　　然后他又说道。

　　而这时候岸边的那些登陆舰已经开始撤退，这些登陆舰将以最快速度返回永安省北部各港口，然后在那里装上海军陆战队第二军，在舰队护送下再次返回，通过刻赤海峡进入亚速海。而第二军的任务是登陆并占领亚速港，为另外两个步兵军打开俄国的大门，然后沿着顿河向北进攻察里津，第一军首先登陆库班半岛的任务，就是为他们通过刻赤海峡提供保护，这条狭窄海峡的另一边是瑞典人的刻赤要塞，那里的岸防炮可以覆盖整个海峡。

　　当然，这只是以防万一而已。

　　因为瑞典政府已经做出了声明，他们将在大明与俄国的战争中保持中立，至于刻赤海峡的通航问题，这条海峡是两国共有的以中线分割的，所以明军的战舰航行时候只要别走他们那一边就可以了。这是完全合理合法不存在任何问题的，与瑞典的哥德堡港口外面游荡的四艘洪武级战列舰和八艘戚继光级巡洋舰没有任何关系，瑞典国王陛下只是严格遵守国际惯例。

　　好吧，就是这么回事。

　　估计在欣赏完明军那堪称狂暴的登陆作战后，他们会更加尊重国际惯例的。

　　实际上不仅仅是查理，此时欧洲所有君主都在当缩头乌龟，在明军咄咄逼人的扩张步伐前，他们没有任何有效应对，只能寄希望于自己是最后一个倒霉的，只能寄希望于他们前面能有人阻挡住明军的脚步，哪怕阻挡不住能拖住也行啊！他们会出钱出物资甚至偷偷摸摸出志愿者帮忙，但是让他们主动招惹明军那是万万不能的，引火烧身的事情他们是不会干的，明军地中海舰队就像噩梦般压在他们的头顶，谁也不想变成下一个教皇国，可怜的pope都被活活气死了，难道他们也想和自己的pope一样？

　　而勇敢的彼得，必须独自对抗这头恶龙！

　　至于他的结局……

　　呃，他会得到一曲英雄的赞歌，上帝会在天堂为他保留一个位置的。


第537章 大封建时代

　　“这是沙漠行舟啊！”

　　阿姆河，或者大明地图上的名字乌浒河上，杨丰看着两岸仿佛无边无际的漫漫黄沙说道。

　　在他身后是一片繁忙工地，无数的工人正在忙碌中，一座三里长横跨乌浒河的铁路和公路两用桥正在修建中，而在北岸，从龙城延伸而来的铁路已经到达，一列列满载筑路物资的火车停靠在新建的火车站，大批怀着对神皇虔诚信仰的当地劳工，正在从车上卸下无数的钢筋水泥桥梁构件之类东西，当然也包括大量的武器和弹药，而那些运兵的列车上全副武装的明军士兵带着他们的装备正在下车。

　　这里是铁路的终点。

　　从西向东修筑的铁路，这时候才刚刚到达永昌，也就是原来的马什哈德，而距离这里还有近千里，虽然数十万工人和奴隶在这两条铁路上夜以继日工作，但距离毕竟太远了，不到四年时间是无论如何也不可能建成一条三千里长铁路的。

　　所以明军还得走公路。

　　至于皇帝陛下……

　　他将乘坐内河船前往火寻，再从火寻横穿沙漠，向西到达沙苑皇家直属地，或者说环里海皇家直属地，然后在沙苑港登上前来迎接他的船横渡里海，在西岸的迎恩港，或者说巴库港踏上他西征俄国的征程，像暴打彼得一世这种事情，怎么能少了他的亲自出手呢？未来不仅是俄国，他还要坐着他那套移动宫殿，从东欧一直杀到西欧去，现在那套宫殿已经拆开了，并且运回应天然后海运至西苑，然后再从西苑用火车运到里海南岸装船和他一块到达迎恩港。

　　说话间杨丰眺望两岸，大批当地百姓就像那些朝觐者一样跪倒在岸边，向着他虔诚叩拜。

　　仅仅不到四年时间，这片土地就已经抹去往日战争痕迹，归顺大明的布哈拉人，彻底抛开了当年漫山遍野的尸骨，满怀幸福地臣服在他的脚下说着汉语读着圣谕书，这四年来随着铁路的逐渐延伸，无数大明商人涌入这片亚欧陆地中心的土地，为他们带来了无数令人眼花缭乱的工业品，他们用上了香皂，穿上了印花的衣服，甚至有钱人家都出现了怀表和自行车。

　　康居王甚至都有了自己的汽车，当他乘坐着那辆神皇御赐轿车在康居城内风驰电掣时候，无数臣民在惊叹他们当年做出的选择是无比正确。

　　“陛下，西秦经略使奏报，俄皇遣使求和。”

　　他身旁侍从报告。

　　“求和？彼得的条件呢！”

　　杨丰笑着说。

　　很显然彼得也不是傻子，他继续抵抗下去的结局不会有任何悬念，而俄国用自己的灭亡也无非就是给欧洲各国当肉盾，如果能够换取合理的待遇，他是不介意改变信仰的，反正这时候上帝的旗帜都足够烂了，真要是有上帝这时候也该显灵了，到现在还没动静，恐怕这上帝什么的和真主一样还真就是不靠谱的。

　　既然这样改变改变信仰也没什么大不了，越是这样的政治人物越不在乎这种事情，彼得肯定对上帝也不是多么虔诚的。

　　“他们提出保留为属国，俄皇及其臣民皈依圣教，乌拉尔山脉和乌拉尔河以西，向南至高加索山脉，向西至俄瑞边界这块作为俄国的封地，俄皇作为我大明帝国藩属的俄国国王，至于其他驻军之类一切依照属国例，不过陛下必须承诺，俄国永远作为罗曼诺夫家族封地，帝国不能在之后某个时候废掉他们，纵然其王有罪可以废其王，但新王必须仍旧从罗曼诺夫家族选，更不能直接废掉整个封国。”

　　那侍从说道。

　　“哈，他想的倒不错！”

　　杨丰冷笑着说：“让冯铨告诉俄国人，他们投降可以，但只允许保留最初的莫斯科大公国所属土地作为封地！还整个俄国呢，他们把朕当傻子吗？”

　　实际上这就是绝了彼得投降的念头，恢复莫斯科大公国的范围，就给他剩下莫斯科周围那一圈地方，他还不如干脆战死沙场算了，这简直就是拿他当条狗来羞辱了，好歹他也是一个拥有近千万人口的大国皇帝，怎么着还不能争取个更好的结果呀！如果他的抵抗能让明军陷入泥潭，说不定那时候杨丰就改变主意给他保留更多土地了。

　　当然，他不知道这就是杨丰期待的。

　　“传旨，俄国高过四尺的男人全部杀无赦，对于这帮老毛子就得斩尽杀绝！”

　　杨丰紧接着说道。

　　“呃，尊旨！”

　　侍从赶紧说道。

　　“超过四尺的？”

　　一个小时后，俄国伏尔加河河口城市阿斯特拉罕，明军海军陆战队第十旅一营长方明放下电话，然后看了看前面一队正被押解过来的俘虏，朝带队的哨长喊了一声，就在后者抬头用询问目光看着他的时候，毫不犹豫地做了个抹脖子的动作。

　　还没等那哨长反应过来，其中一个俘虏首先明白了。

　　他惊恐地尖叫一声，推开押送的士兵就要往伏尔加河里跑，但很显然子弹的速度更快，他身后一名明军士兵立刻扣动扳机，紧接着枪声混乱得响起，那上百名俘虏全部倒下，那些明军士兵很熟练地拖着死尸扔进伏尔加河里，就在这些死尸顺流飘向里海的时候，这个血淋淋的命令也发到了所有明军的手中，接下来等待俄国人的，就是一场血腥的清洗了。

　　“可惜了，卖了当奴隶多好！”

　　方明身旁一名军官说道。

　　“咱们缺奴隶吗？现在国内市场上奴隶还没狗值钱呢，这些鬼佬都是生番，语言不通性情恶劣哪有人要，辛辛苦苦辗转万里运回去，说不定还没等运到就死在半路上了！”

　　方明随意地说。

　　的确，现在的大明就不缺奴隶，这场战争让中亚西亚几百万青壮年沦为奴隶，再加上大量涌入的黑奴，国内市场上奴隶彻底变成了买方市场，温顺听话力气大的黑奴还受欢迎点，像这些战场上俘虏的，本身就充满仇恨的家伙，几乎可以说还不如狗值钱呢，拉回去也没人要，而且还得承担路上运输的损失，但当战俘养着更不可能，大明军队里根本就没战俘营这东西，所有杀掉是最好的选择。

　　“留着他们还不如多抓几个毛妹呢！”

　　方明说道。

　　好吧，这的确是大明士兵最喜欢的工作，和俄国的男人比起来，他们的女人那才是最受欢迎的。

　　同样的命令也迅速下达到了其他各路明军中，这时候除了向萨马拉进攻的第一，四两个骑兵军之外，其他四路明军都已经投入到战场，尤其是第七集团军已经全部在亚速港完成登陆，并且沿着顿河开始向察里津方向发起进攻，如果再加上正在阿斯特拉罕登陆的第五集团军，对察里津的钳型攻势已经形成，而南线第四集团军和第九集团军分别从库班半岛和里海西岸，左右夹击扫荡高加索山以北，四个集团军都得到命令并开始了清洗。

　　彻底的清洗。

　　这可怨不得杨丰心狠手辣，而是这片地方必须得这么干，不说别的，光车臣这个名字，就配得上这种待遇。

　　之前明军扫荡安纳托利亚高原和波斯高原时候，最后的那些真主勇士，在无力回天的情况下全躲进了这一带，可以说在这里，全都是最虔诚的真主勇士，同样也是对大明仇恨最深的，这种地方只能以血来洗，否则就是对自己后代的不负责任，这无关乎道德，杨丰不想给未来的大明帝国，留下一个癌症一样的毒瘤，那么就得放开手杀！

　　“这的确令人遗憾，但很显然你们的要求太不切实际了，伯爵阁下，我们欢迎那些走出愚昧投入真正神灵怀抱的兄弟，但是你们必须是真诚的，从你们的要求上我们没有看到任何真诚，我希望你们明白，欺骗我们是更严重的冒犯！”

　　而就在各路明军举起屠刀的时候，新秦，也就是原伊斯坦布尔的西秦经略使府，经略使冯铨一脸遗憾地向俄国使者转达了皇帝陛下的旨意。

　　“可那的确是我们的领土啊！”

　　俄国使者悲愤地说。

　　“不，不，我们要尊重历史，而历史是除了莫斯科大公国的原有领土，其他都是你们通过侵略战争抢的，虽然这些土地上原领主已经没有了，但不代表你们占据这些土地就是正义的，陛下是要彻底恢复这片土地上的正义所以未来不应该有俄罗斯，只能有莫斯科王国，这是我们陛下的旨意，任何人都不能违抗，否则他就得承受我们的怒火！”

　　冯铨说道。

　　这就是未来杨丰对俄国土地的处理原则，把沙皇那串长得令人发指的头衔全单独开，莫斯科，基辅，弗拉基米尔，诺夫哥罗德，喀山，阿斯特拉罕这些名字统统给他单开，只保留莫斯科王国，然后其他属地要么分封给自己的女儿，要么收归帝国直属省，甚至还可以封一部分地方上听话的领主，把这片土地分成上百份，包括下诺夫哥罗德，梁赞，斯摩棱斯克这些小一级的属地也分封开，最后把俄国同样英属印度化。

　　这样就可以保证对这片土地的控制了。

　　这是最完美的办法。

　　不仅仅是俄国，包括欧洲那些国家同样如此，那些欧洲君主们不是都喜欢自己的头衔长一些吗？不是都喜欢往自己头顶增加各种爵位吗？那好吧，他们有多少爵位，就把他们的国家分成多少份！

　　最好分得就跟三十年战争前的神罗一样。

　　可怜的俄国使者，带着希望幻灭的悲凉，心情沉重地离开了经略使府，就在他走出这座前奥斯曼帝国大维齐尔的府邸时，一队军车也停在了门前，然后二十几个白人在明军士兵护送下走出了这些汽车，俄国使者面无表情地看着他们，礼节性地点了点头，在这些人走进门后，他黯然地叹了口气，然后走进自己的马车。

　　而就在此时，冯铨已经在欢迎自己的新客人了。

　　“诸位，圣上的旨意到了！”

　　他站在希腊王国使者的面前笑着说道。

　　刚刚和俄国使者打过招呼的白人用期待的目光看着他，这些是来自希腊王国的使者，这个国家是在上次围殴奥斯曼帝国期间成立的，虽然是一个王国，但国王只是一个虚君，原奥地利的一位王子充当，但真正权利掌握在半军阀性质的各地豪门手中，这些使者就是他们的代表，他们只是一个相当于现代希腊一半大的小国，当然没有能力也没有胆量加入到抗明的行列，那么最好的选择就是投降。

　　至于说信仰……

　　他们都被奥斯曼人统治几百年了，难道很在乎这种问题吗？

　　“分封，陛下将恢复古希腊时代的城邦制，包括雅典在内希腊将按照目前的城市为标准，划分为各个外藩封地，你们所代表的家族，将成为大明外藩爵臣，当然，你们需要皈依圣教，至于希腊国王当然直接废黜，如果你们接受这样的分封，那么我将向你们宣读圣旨，如果你们不接受这个结果，那么你们就请回去准备战争吧！”

　　冯铨说道。

　　那些希腊人面面相觑，紧接着在那里低声议论起来。

　　“我们接受！”

　　很快他们中间为首的一个便说道。

　　他们当然愿意了，他们那国王本来就是作为对神罗皇帝帮助他们获得独立的答谢，甚至他都不是希腊人，这些希腊地方豪门难道还会保卫他不成？相反接受大明皇帝的封爵，他们就成了希腊各地世袭的领主，不用再交税伺候这位国王，不用再承担那些国家责任，安安稳稳地在自己的地盘上当土皇帝，这种好事他们怎么可能不接受呢！无非就是回家把教堂拆了把圣经烧了换上圣祠捧起圣谕书而已。

　　为什么不干？

　　“那么我就宣读圣旨了，诸位请跪接圣旨吧！”

　　冯铨满意地说。

　　那些白人赶紧跪下。

　　“不，不，你们需要双膝跪！”

　　冯铨捧着圣旨说道。

　　然后那些人赶紧双膝跪地，俯首叩拜。


第538章 死亡天使

　　半个月后，希腊人民用一场起义……

　　或者也可以说是焰火表演结束了他们的王国，除了在涌入王宫时候遭到一只狗的攻击之外，那些推翻国王的勇士们没有遭遇到任何抵抗，然后他们驱逐了那位来自奥地利的国王，并且宣布成立了希腊共和国，在仅仅一个小时后，希腊共和国议会宣布归顺大明帝国，并废除东正教，以圣教为唯一法定宗教。

　　同样一个小时后，大明帝国政府宣布，皇帝陛下接受了希腊人民的归化，以希腊共和国的土地为皇家希腊直属地。

　　然后又过了一个小时，大明帝国皇帝陛下颁布圣旨，册封二十六名在希腊归化过程中的有功人员为外藩爵臣，将包括雅典在内几乎所有希腊的土地，全都分封给了这二十六人，而皇家直属地将只保留几座小岛用来建设皇帝陛下的行宫。这些人中间包括十个男爵，八个子爵，六个伯爵和两个侯爵，他们将世世代代统治各自的封地，每年向皇帝陛下进贡一定数额的龙元，帝国的军队有在其境内自由驻扎或者行动的权利，帝国的国人在其境内享有治外法权和免税权在内的各种政治经济特权，然后大明皇帝陛下就可以保证他们的统治世世代代延续下去了。

　　就这样，希腊纳入大明领土。

　　然后接下来就是清洗旧时代留下的所有糟粕，让来自东方的春风吹遍古老的希腊大地，上帝将黯然退场，宙斯与奥林匹斯诸神也将黯然退场，古老的神庙将被夷平，辉煌的神话将被掩埋于历史，荷马史诗的鸿篇巨著将葬身于灰烬，三百勇士的传奇将彻底被遗忘，所有的一切，所有一切旧的文化与历史，英雄与众神都黯然谢幕，这片土地将沐浴在圣教和神皇的荣光下……

　　汉字将成为他们唯一的文字。

　　汉语也将成为他们唯一的语言。

　　圣谕书是他们唯一的经书。

　　而这只是开始。

　　仅仅一个月后，同样在上次围殴奥斯曼期间独立的保加利亚爆发起义，出身瑞典瓦萨王朝的大公被驱逐，然后新成立的保加利亚共和国归顺大明帝国，很快这个实际上相当于现代保加利亚北半部分的小国，被分封为二十一个外藩封国，正式变成了大明帝国的领土。

　　当然，他们也皈依了圣教。

　　巴尔干各国在信仰问题上本来就十分混乱，之前他们在拜占庭帝国统治下信东正教，但奥斯曼帝国兴起后统治了这片土地，然后伊斯兰教强势混入，民间在信仰上本来就乱，同样在这种局势下也更容易变墙头草。更何况他们的国王都是外来，甚至国王都不信东正教，那些地方豪强当然没兴趣保卫什么国王，而杨丰又给了他们想要的，甚至他们对领地的权利还超过国王时代。国王时代他们还得遵守国家的法律，但在大明帝国统治下，只要他们遵守藩臣义务，剩下他们就是恢复初夜权都随便，既然这样他们干嘛不投降了？他们这些小杂鱼本来就没有参加这种游戏的资格，难道还能指望他们和明军拼命？

　　他们没那么傻。

　　他们除了信仰之外，根本就没有值得保护的，至于信仰，上帝真要存在，这时候也该一个雷劈死杨丰了！

　　“上帝与我们同在！”

　　察里津，一座宏伟的东正教教堂门前，一位身穿教袍的牧师手捧圣经竭尽全力地高喊。

　　在他面前，无数军民跪地默默祈祷着，祈祷上帝能够降临拯救他们，此时距离最近的明军已经不足五十俄里了，甚至在这里都能隐约听到顿河前线的爆炸声，整整一个集团军的明军正在向那里发起进攻，超过十万俄军死守在那些暗堡和战壕内，用他们的生命阻挡明军的前进。

　　而另一个明军集团军，正沿着伏尔加河而来，前锋距离这里同样不足五十俄里。

　　这座城市将迎来血战。

　　事实上这里也是彼得选定的决战之地，这座城上太重要了，一旦察里津陷落，明军的内河船甚至能够开到莫斯科，莫斯科河加奥卡河加伏尔加河构成了完整的水运体系，通过这些在东欧平原上平缓流淌的河流，哪怕明军那些千吨级的大型内河战舰，都能轻松逆流而上，将沿线所有俄罗斯的核心城市轰成废墟，辛比尔斯克，喀山，下诺夫哥罗德，梁赞乃至莫斯科无一幸免。

　　而大明在三年前，就已经在黑海南岸建起造船厂，通过铁路运输到各种机器和原料，然后建造了不计其数的柴油机内河船，甚至这些船都能够运输一个军的陆战队登陆，一旦察里津的通道打开，这些内河船将全部涌入伏尔加河逆流而上。

　　所以察里津必须死守。

　　但这里怎么守？

　　明军有重炮，有机枪，有后膛的速射步枪，有手榴弹，有喷火器，有火箭炮，而他们呢？

　　“上帝与我们同在，正义与我们同在，光明与我们同在，这是正义与邪恶的决战，这是光明与黑暗的决战，上帝的忠诚子民，不要畏惧不要怯懦，上帝的荣光照耀我们，恶魔终将被我们送入地狱，我们终将赢得胜利，所有为上帝而战的勇士，都将进入天国享受永恒的荣耀……”

　　正在吼叫的牧师突然闭嘴了。

　　与此同时他抬起头愕然地看着头顶天空，一种奇怪的嗡嗡声正在传来，那些正在祈祷的军民们也都抬起头，不约而同地向身后天空望去，在他们头顶一片白色的云朵间钻出一个红色东西，带着越来越清晰的嗡嗡声，在他们视野中越来越大，一对红色的翅膀微微晃动着，背对着耀眼的太阳看上去极其美丽。

　　“天使，天使降临了！”

　　那牧师发疯一样吼叫着。

　　然后他不顾一切地扑倒在地虔诚地仰望那东西，同时嘴里不断念着圣经中的句子，甚至激动得热泪盈眶，很显然在他看来这是上帝他老人家终于出手了！

　　那些信徒们同样欢呼着。

　　也就是在这时候，那红色的天使到了他们头顶，不过随着距离接近，人们也逐渐看清了它的样子，两边都是双层翅膀，前面似乎有个东西在不停转动，有着圆滚滚如酒桶状的身躯，很显然这东西要是天使的话，那教堂里的天使形象也差距太大了，而且这东西看着倒像一台机器，包括那名牧师也茫然了，所有人都在看着它，看着它越来越大，甚至大到都能看到那上面有个人，看到那东西身上圆形的……

　　龙抱日月！

　　骤然间欢呼变成了惊叫。

　　而也就是在同时，那东西的头向下一低，紧接着一点火光在头上亮起，子弹破空的呼啸瞬间传来，那牧师傻了般看着天空，鲜血接连不断从他身上炸开，他在子弹的冲击中颤抖着，带着一种绝望仰天栽倒，在他身后子弹把十字架上的圣像打得碎屑纷飞。

　　“玛的，打晚了！”

　　天空中明军的侦察机上，飞行员无语地说道。

　　紧接着他操纵这架双翼机掠过教堂的尖顶，以最快速度拉起并倒飞然后灵巧地翻身，一推操纵杆俯冲下来，俯冲的瞬间扣动了前方机枪的扳机，最新式风冷机枪再次喷射火焰，子弹穿过螺旋桨就像鞭子般抽打在下面的俄国人中间。

　　后者立刻就炸了窝。

　　这种超出他们想象的武器，一下子被绝大多数不识字的灰色牲口们视为魔鬼，然后他们惊恐地四散奔逃，在奔逃中互相拥挤践踏着制造了一场悲剧，而天空中不断射来的子弹，更是让这场悲剧变成了灾难……

　　“一架侦察机干掉一千俄国人？”

　　两个小时后，顿河畔的明军第七集团军司令部内，第七集团军司令贺丰愕然说道。

　　“不全是打死的。”

　　他的参谋长笑着说：“当时俄国人正在集会，飞机扫射造成了骚乱，虽然打死的人肯定不会超过一百，但骚乱间踩踏造成的死亡超过一千，这是估计的，不过应该差不多，他之后又飞回去拍的照片刚刚洗出来，根据照片上拍的地上遗留死尸数量看应该不会低于一千。”

　　“哪怕一百也很惊人了！”

　　贺丰说道。

　　的确，直到现在明军将领心目中这些木头和胶合板的大风筝也只是玩具而已，除了侦察根本没什么用处，机枪和射击调节器也只是皇上要的，现在却没想到这种小玩具居然如此凶悍。

　　“传令，把集团军航空队所属的侦察机全部起飞，不去侦察，直接去前线扫射俄国人的战壕！”

　　紧接着他说道。

　　一个小时后，最新的消息传来，第七集团军航空队所属十二架侦察机，在俄军战线后方，单纯用机枪空中扫射，轻松击溃了一个旅的增援俄军，不但打死了不少于三百俄军，而且让整个旅完全跑散了，估计到现在他们的旅长还没收拢起来自己部下。

　　“遗憾的是飞机太少，而且一挺机枪火力太弱，还有飞行员很少进行此类训练，所以射击的命中率比较低。”

　　参谋长笑着说。

　　“那就要更多的飞机，在飞机上装更多的机枪，设计专门的瞄准具，甚至造更大的飞机，就像飞艇一样干脆带上炸弹，给总参谋部发报，就说我要求给第七集团军再增派五十架飞机，那东西还没一门三寸炮贵呢！一个集团军十二架也未免太少了！”

　　贺丰说道。

　　的确，飞机很便宜，木头和胶合板做的当然便宜，全身最贵也就台发动机，真还没一门三寸炮贵呢，所以总参谋部很爽快地给他了，于是大明的第一支专职攻击机大队就这样诞生了。

　　“他倒是挺有想法的。”

　　杨丰对这个消息很满意，这也就意味着大明空军的发展正式迈开了脚步，说到底飞艇终究是要被淘汰的。

　　“只是这飞机太小了。”

　　陈烈说道。

　　“那就造大的，现在鲲鹏公司最好的航空发动机已经到了三百马力，装两台发动机，把飞机造得结实些，估计挂几百斤炸弹没什么问题，这样就可以造一款专用的轰炸机了。哪怕只使用一台发动机，造一种使用两挺甚至三挺机枪的飞机，挂百十斤的炸弹也没问题，反正这东西又不值钱，木头有的是，那就干脆多造一些，咱们的油产量也够，直接成立专门的空军，装备上几千架这种东西，五百里甚至一千里范围内咱们想炸谁就炸谁，根本不用考虑陆地防线的限制。甚至咱们还可以造专门运输士兵的，一架飞机可以运十个士兵，一千架飞机就可以运一万个士兵，给这些士兵背上降落伞，直接飞到敌人的后方往下跳，想象一下在敌人的后方交通枢纽，突然间从天而降一万名士兵意味着什么？甚至未来技术发展，我们有一千甚至几千马力发动机，不就可以制造带几吨甚至十几吨炸弹的飞机了吗？那样咱们在这里就可以直接把炸弹扔到莫斯科，那时候敌人在地面的防线还有什么意义呢？”

　　杨丰说道。

　　“那岂不是光靠轰炸就能打败敌人？”

　　陈烈愕然说道。

　　“不过恐怕以后，也没有什么人配当大明的敌人了！”

　　紧接着他又说道。

　　就目前这情况，西征完成之后整个欧洲就全是大明的了，那么以后还有谁配给大明当敌人？难道是非洲丛林里那些黑鬼吗？还是南美的土人，印度那些乱七八糟的废物？

　　“敌人？敌人永远不会缺少的。”

　　杨丰淡淡地说道。

　　“陛下，到迎恩港了！”

　　这时候侍从走过来说道。

　　“更衣！”

　　杨丰站起身说道。

　　而就在此时，他脚下的蒸汽船开始鸣响汽笛，前方的海岸边一座港口出现了，同样出现在港口的，还有无数迎接的臣民，这其中一群身穿郡王衮袍的少妇少女萝莉显得格外醒目，这是原波斯和奥斯曼属地上分封的十二位藩王，当然，她们除了大明外藩国王的身份外，还有各自保留大明的公主身份。

　　这里是迎恩港。

　　或者说原本的名字巴库港。


第539章 彼得之死

　　萨马拉。

　　“军长，您要的大炮到了。”

　　一名军官放下电话，对不远处的中将说道。

　　“玛的，他们是怎么运来的？”

　　第一骑兵军军长陈兴，有些意外地转过头说道。

　　他已经被阻挡在萨马拉城外差不多半个月了，谁也没想到这座要塞如此顽强，守卫这里的十万俄军，利用暗堡战壕还有瑞典人支援的少量铁丝网，再加上地雷和线膛枪炮，死死阻挡住明军脚步，第一骑兵军到现在损失已经超过半个旅了，但却依然拿他们无可奈何。

　　关键就是没有重炮。

　　他们是骑兵，本来最大就只有三寸榴弹炮。

　　当然，这不是问题。

　　正常情况下如果他们需要可以申请支援，然后装备四寸重野战炮的重炮旅就会加入战场，但可惜在这里不行，他们不像其他各军一样，有海运或者内河的航运可以支撑，他们的物资必须从永胜通过几百里陆路运来，哪怕中间还有萨马拉河，也必须有一段近两百里只能用马车，重达十几吨的四寸重野战炮，想要通过马匹拖拽，在泥泞遍布沼泽的俄国平原辗转两百里……

　　那会是一场灾难的。

　　没有重炮支持的要塞进攻战肯定不可能顺利。

　　不过现在好了。

　　“这就是你们的重炮？”

　　半小时后，陈军长愕然地看着面前一门门奇怪的大炮，这些集团军部专门调来支援他的，据说还是最新式的大炮，口径倒是的确惊人，甚至超过了四寸炮，但炮管管壁却很薄，至少在他看来也就比重火箭的发射管稍厚，而且没有重炮的那套复杂炮架，只是一个不算厚的粗钢管，用三角架支撑着大角度指向天空，尾部杵在一个碗状的钢制底座上。

　　好吧，这是迫击炮。

　　五寸重迫击炮。

　　或者说一六零毫米重迫击炮。

　　杨丰现在不需要仅仅是步兵支援用的小口径迫击炮，他的步兵装备已经对敌人形成碾压般的优势了，而且他的步兵炮也满足前线步兵的需要，事实上两寸步兵炮的仰角比一般迫击炮都大。倒是他更需要一种机动性强的重炮，以满足步兵在广袤东欧平原上离开内河航运支撑情况下的作战，现在他的步兵有内河航运的支撑，但广袤的欧洲土地上，可不是每一座城市都有运河通航。四寸重野战炮虽然好用，但很显然都能把小胡子机械化部队陷住的东欧平原，还是不适合这种东西的，尤其是在没有大马力炮车和现代化公路的这个时代，这样重迫击炮无疑就是最合适的了。

　　虽然后膛装填的一六零重迫击炮也不轻，但至少比十几吨重的四寸野战炮轻得多。

　　“陈军长，这可是最新式，全军第一个重迫击炮营，总参特意命令给你们的。”

　　送这十二门重迫击炮过来的一名上校说道。

　　“我不管它们是不是最新，我只想知道它们的炮弹有多大，还有它们的射程有多远，我的三寸榴弹炮炮弹太小，我的重火箭炮射程不够，我要能够弥补它们缺陷的东西，至于它是不是最新式的我现在没兴趣关心。”

　　陈兴没好气地说。

　　“射程十二里，至于炮弹……”

　　那军官露出一丝邪恶的笑容接着说道：“需要四个人抬。”

　　陈兴倒吸一口冷气。

　　一个小时后，他终于见识到自己得到的是什么怪物了，十二门重迫击炮旁边，四人一组的炮兵各抬着一枚带尾翼重量达到八十斤的炮弹，小心翼翼地放进打开的炮膛中，紧接着完成一连串略微复杂闭锁程序，然后十二门大炮全部昂起炮口大角度指向天空，随着营长的命令各炮长完成击发，炽烈的火焰骤然从炮口喷出，巨大的炮弹就像那些重火箭一样直冲天空，到达弹道顶点后一头扎下来，在远处俄军防线上化作一团团恐怖的烈焰。

　　“玛的，这东西好！”

　　陈兴兴奋地说道。

　　这东西当然好了，这就是五六式，二战水平的武器，哪怕到了对越作战也还在使用的，虽然明军这不是原版，但除了重一些，其他就算比起原版也差不了太多，而就在同时那些炮兵以最快速度操做十二门大炮，在不到三十秒内完成装填，紧接着大炮再次发出了怒吼。

　　“继续，轰平这鬼地方！”

　　陈兴吼道。

　　而就在此时，萨马拉战场的另一边，蜿蜒流淌的伏尔加河上，一支庞大的船队正顺流而下，其中一艘大型的三桅帆船上，一个身材魁梧，如同棕熊般的白发老人正面无表情地凝视战场方向，那里硝烟和火光笼罩天际，雷鸣般的爆炸声不断涌来，不时可见一连串恐怖的火团在硝烟中闪耀。

　　“陛下，您不能再往前走了！”

　　他身旁一个将领低声说道。

　　“萨马拉撑不了多久，最多再有半个月必定陷落，那时候伏尔加河的航运将被敌人切断，您会陷入敌人包围的。”

　　他紧接着说道。

　　“我是俄国的沙皇，我是他们的统帅，我必须和士兵们并肩为保卫国家而战。”

　　老者说道。

　　好吧，这是彼得一世。

　　和原本历史上他在圣彼得堡救落水士兵感染伤寒而死不同，他直到现在依然活得很健康，甚至刚刚把他的老婆，原本历史上的叶卡捷琳娜一世，他孙子原本历史上的彼得二世统统熬死了，因为他大儿子被怀疑参与针对他的谋反死在监狱，而他和叶卡捷琳娜一世生的小儿子也病死，所以现在他已经绝嗣了，皇储是他侄女安娜。

　　当然，后者有没有机会继位还难说呢！

　　“可是陛下，您就是去了察里津也没什么用处，敌人的强大已经不是将帅的谋略所能解决，他们的胜利从来都是以绝对的实力来碾压，您的才能对于守卫察里津没有任何用处，那里也不需要您去振奋士气，我们的士兵不缺乏战斗的意志，他们只是武器和敌人差距太大了，相反您在莫斯科对于俄罗斯来说更有用处，您是人民的希望，只要您还在莫斯科，俄罗斯的希望就还在！”

　　那将军说道。

　　彼得一世将前往察里津亲自指挥对明军的战斗。

　　那里正在遭受两个集团军的二十万明军进攻，俄国为了保卫这座城市，一共调集了令人瞠目结舌的五十万大军，要知道整个俄国也才不过一千多万人口，而真正的军队只有一百万，可以说几乎所有能打的全填到这台绞肉机里。如果察里津战败，俄国将无法再组织起任何大规模战役，最终只能转入之前制定的游击战，也就是用俄国广袤国土和冬天的严寒拖垮明军，但代价就是整个俄国被打成废墟。同时还得死上几百万人，以明军的风格，估计俄国不死三分之一的人，是绝对不可能善罢甘休的，现在高加索一带据说成年男人就已经快被杀光了。实际上彼得这就是毕其功与一役，如果能够在察里津取得胜利，那么他就有和杨丰谈判的筹码了，如果察里津战败，那么战争也没有打下去的意义了。

　　俄国的命运就取决于此。

　　彼得轻轻叹息了一声。

　　他当然知道这将军所说的。

　　但他没有别的选择，因为……

　　“明军！”

　　突然间一声惊叫响起。

　　他急忙向岸边望去，远处一队骑兵正疾驰而来，在这些身穿红色军服的骑兵中间，是四辆大型的马车，马车上隐约可见一种奇怪的武器。

　　“快，开火，是他们的速射炮，别让他们进入两里内！”

　　彼得身后这艘战舰的舰长惊恐地喊叫着，紧接着船上的十几门二十磅线膛炮同时发出怒吼，炮弹呼啸飞出，但因为距离太远只有一枚打在骑兵中，还没等落地就在半空炸开，三名骑兵立刻跌落马下，但这些骑兵却并没有后退，而是以最快速度冲上旁边的一处高坡，然后四辆马车同时停下，就在俄军的第二轮炮弹飞过去的时候，这些马车上同上喷出了火焰。

　　“卧倒！”

　　彼得身后舰长吼道。

　　还没等他反应过来，一名侍从就把他按倒，几乎同时头顶爆炸响起，彼得刚想抬头看爆炸的位置，第二声爆炸响起，接着就像点燃鞭炮般，那爆炸声以极短的间隔不停响起，弹片，被炸飞的碎木就像暴雨般击打着甲板上的人群，那些侍从和船员被打得一片哀鸿，就连彼得脸上都被扎了一片碎木头，更可怕的是这些炮弹里面掺了白磷炮弹，很快他头顶的船帆就燃烧起来。

　　“陛下，快弃船！”

　　刚才那名将军喊道。

　　几乎同时一枚炮弹在他面前的甲板上炸开，火光中无数弹片和碎木打在他脸上，他瞬间就已经面目全非，在他的惨叫声中，彼得一世没有丝毫犹豫，一下子从船上蹿出去扑进下面伏尔加河流淌的河水，然后拼命向安全的西岸游去，还没等他游到岸上，身后惊天动地的爆炸响起，巨大的力量推着河水，就像海浪般将他抛起来，重重落在岸边。

　　他的坐舰爆炸了。

　　好在这时候随着越来越多的俄国战船加入开火的行列，那队明军骑兵终于退却了。

　　彼得阴沉脸看着面前燃烧的伏尔加河，仅仅是这样一小队骑兵两分钟的攻击，就让他损失了五战艘船，此时燃烧的残骸正拥挤在河道上，伏尔加河虽然宽阔，但毕竟也得分航道，这五堆破烂彻底堵死了航道，而他此时带着的，是整整一支庞大的内河舰队，上百艘在伏尔加河上排成绵延长龙的大小船只，因为这里的梗阻不得不慢下来，并且在后面拥挤成一片。

　　很快一艘小船靠岸，把他接到了另外一艘战船上。

　　“快，清理开河道！”

　　彼得立刻发出命令。

　　但就在这时候，突然间怪异的呼啸响起。

　　“炮击！”

　　那船长惊叫一声。

　　前方一艘战舰的船帆上瞬间多出一个大洞，几乎同时甲板上一团恐怖的烈焰骤然炸开，就仿佛整艘船的火药爆炸般，这艘数百吨的战船一下子变成了无数碎片向四周飞射，爆炸的气浪裹着碎木和弹片，就像海啸怒涛般撞在了彼得的船上，他就像玩具般被抛了起来，重重撞在后面的一根桅杆上。

　　好在强健的体格救了他。

　　爆炸过后，带着一阵失聪他还是顽强的在一片狼藉的甲板上站了起来。

　　然而下一刻，他就知道了什么是地狱，那怪异的呼啸声一刻不停地在他头顶响起，同样恐怖的爆炸火团也一刻不停地在拥堵的船队中升起，用那巨大的威力不断将一艘艘战船撕成碎片，无数俄军士兵在爆炸中粉身碎骨，伏尔加河彻底变成了火海。

　　这是为什么？

　　看着眼前悲惨的一幕，彼得苦笑着说道。

　　他不明白那个比他年纪还小的东方君主，是如何做到这一切的，是如何让一个刚刚被异族征服的国家，在仅仅三十年时间里灭掉了统治他们的鞑靼人，而且摇身一变成为世界霸主，甚至即将成为整个世界征服者的，而他三十年努力缔造的国家，在这个可怕的敌人面前，却像棕熊面前的羊羔般脆弱。

　　难道他真是神灵？

　　可如果他是神灵，那上帝又算什么？

　　他苦涩地摇了摇头。

　　实际上这时候他已经很清楚上帝算什么了。

　　几乎同时头顶呼啸声响起，下一刻他面前不足一米外黑影一闪而过，脚下传来重重地撞击，然后再下一刻他的世界一片火红。

　　而此时在距离这里七千米外的明军炮兵阵地上，那十二门五寸重迫击炮，依然在那些炮兵的操作下，不停地向天空开火，那一枚枚近五十千克重装满锑嗯梯的炮弹，到达它们的弹道顶点后带着尾翼呼啸坠落，在俄军的船队中制造新的杀戮。整个俄军船队就这样在爆炸中覆灭了，连同他们的帝国沙皇，当然同样覆灭的还有察里津正在苦战中的数十万俄军，因为他们的后勤生命线被彻底切断了，他们不会再有炮弹和子弹的补给了。


第540章 1732年的斯大林格勒

　　察里津。

　　“上校！”

　　“上校！”

　　……

　　一连串问候声中，布尔图林上校艰难地行走在战壕内。

　　他脚下混杂着鲜血和腐肉的淤泥，随着他的脚步不断发出怪异声响，就像是沉重的喘息，在这条散发着恶臭的战壕内，无数如行尸走肉的灰色牲口麻木地看着他，不时可以看到一具还没来得及清理走的死尸，带着身上的蛆虫躺在淤泥里，很快也将和淤泥融为一体。

　　这里是最前线。

　　从这里向南是大片堵塞伏尔加河制造的泥潭，泥潭另一边是他们的敌人，和当年统治这片土地的蒙古人一样，来自遥远东方的征服者。

　　但比蒙古铁骑更强悍。

　　他们乘坐着钢铁的战舰，驾驶着钢铁的战车，带着碾压一切的磅礴气势席卷而来，他们已经灭亡了无数国家，他们已经几乎统治了半个世界，然后他们终于将征服的目标对准了欧洲，而俄国这一次将扮演欧洲保卫者角色，同样也是上帝信仰的保卫者，而欧洲的大门就在这里。

　　在这条战壕的后面，是硝烟笼罩中的察里津，这座夹在顿河与伏尔加河之间的城市，是俄国命运的战场，也是欧洲命运的战场，半个俄国陆军都在这里，为保围这座城市而浴血奋战……

　　毫无希望地浴血奋战。

　　“上校，昨天又死了一百二十名士兵，一半被敌人炮弹炸死，一半死于瘟疫，再这样下去，瘟疫死亡的数量都快超过阵亡了，真好奇我们的敌人是不是真有他们的神灵保佑，为什么他们就不害怕瘟疫？”

　　一名军官苦笑着说道。

　　的确，现在俄军最大的敌人反而不是明军，因为堵塞伏尔加河和顿河在察里津周围制造了大面积的沼泽区，使得明军的重武器根本没法行动，所以双方的火力差距还没那么令人绝望，至今明军的推进依然缓慢，甚至有些地方，凭借着士兵的悍勇，还多次击退明军的进攻，如果继续维持这样的局面，至少他们还可以拖到今年冬天，而冬天将是俄国的冰雪城堡，还没有谁能在冬天战胜他们。

　　然而另一个敌人却无可阻挡。

　　瘟疫。

　　五十万大军被拥挤在一块几百平方公里的战场上，而且全都泡在烂泥中，想要不爆发瘟疫那完全是不可能的。

　　霍乱，痢疾，伤寒几乎所有俄国能够出现的瘟疫，在察里津的俄军中都能见到，这里完全就像是一个瘟疫展览馆，缺少医疗手段的他们，一旦染上这东西那也就只有等死了，实际上他们现在也没什么医疗可言，他们根本不知道什么叫细菌，什么叫医疗卫生体系，甚至还在依靠牧师们洒圣水呢，这样的情况下爆发瘟疫，除了等死还能怎么样？实际上他们不知道的是，明军也同样受到这东西困扰，虽然得益于医疗体系的完善，明军因为瘟疫死亡并不算多，但因为瘟疫失去战斗力的却数量众多，这也是明军没有大规模进攻的原因，那边的野战医院里同样住满了病人。

　　明军尚且如此，那俄军就完全是尸横遍野了，各处阵地上俄军每天都得烧掉数千具尸体，照这个速度不用到冬天，这里的士兵也就该死光了。

　　“神灵，或许吧！”

　　布尔图林上校苦笑着说：“但我们又能怎样？”

　　是啊，我们又能怎样？

　　那军官也苦笑着，难道直接向明军投降吗？之前投降的据说可都被杀了，过去明军还阉了当奴隶，现在直接就是弄死，投降是死路一条，战斗下去也是死，除了战斗到死还有别的选择吗？更何况这不是过去那些君主间抽风一样的战争，这是俄国的存亡之战，一旦战败就只能当大明的殖民地了，但当大明的殖民地可不是简单地进贡那么简单。金帐汗国至少还允许他们保留信仰，可大明不但要毁掉他们的信仰，甚至连他们的历史文化语言文字都不准保留，想要让自己的子孙后代不至于忘记祖先，他们唯有继续血战下去。

　　可这血战……

　　“炮击！”

　　骤然间惊叫声响起。

　　战壕内那些原本行尸走肉状态的灰色牲口们，就像被鞭子抽了般一下子蹿起来，以最快速度钻进一个个无师自通挖掘出来的防炮洞，战争可是最好的老师，挨炮弹多了那些士兵自己就想出办法对付了。

　　就在同时，并不算猛烈的爆炸声响起。

　　“毒气！”

　　布尔图林上校尖叫一声，以最快速度扑进一处暗堡，和同样扑进来的那名军官一起，发疯一样拿起旁边的毡子，堵在暗堡的门上，但仍旧有几缕黄绿色气体渗进来，布尔图林上校被呛得剧烈咳嗽着，但即便是这样他仍旧不断抓起淤泥在漏气处涂抹，与此同时尽量调匀呼吸，在不断响起的爆炸声中依靠暗堡内浑浊的空气等待着。

　　这是他们唯一的办法。

　　毕竟明军的毒气都用了几十年时间，哪怕是被熏也被熏出经验了。

　　时间缓慢流逝。

　　很快因为暗堡内氧气逐渐被消耗，布尔图林上校两人开始感觉到强烈的憋闷，而此时外面的爆炸已经停下，但他们仍旧不敢打开那张用淤泥糊住的油毡，时间继续流逝，他们已经感觉到有些窒息了，这时候那名军官才小心翼翼地掀开一角，呼吸了一下那还带着辛辣的空气，然后把油毡整个揭开了，布尔图林上校猛然打开门，拼命呼吸着外面的空气。

　　就在同时，那些灰色牲口们也纷纷从藏身处跑出来，在依旧残留着毒气的空气中咳嗽着，当然也有很多因为藏身处不够密封或者太小，没有储备足够空气不得不跑出来的士兵，没有逃过这一劫此时正躺在烂泥里哀嚎着等死。

　　“快，清理战壕！”

　　那名军官喊道。

　　没有被熏伤的士兵开始寻找那些已经废了的同伴，然后把他们的死尸抬到附近一处专门焚化的弹坑，这时候救治已经毫无意义，实际上只要是受伤就根本不用浪费力气救治，哪怕抬到专门的伤兵救护所也是死路一条，在这种环境里哪怕一点轻伤也是很难幸免的，空气里各种感染菌早就密密麻麻等着了。

　　但就在这时候，天空中嗡嗡声突然传来。

　　“小恶魔！”

　　那些灰色牲口中骤然响起撕心裂肺地尖叫，他们以最快速度抛下抬着的死尸，发疯一样就近寻找着藏身处，紧接着天空中十几架双翼机出现，这些被他们称为小恶魔的家伙迅速俯冲下来开始扫射，那些因为动作迟缓或者还不熟悉这东西的俄军，纷纷在从天空射来的子弹中倒下，整个战壕内一片哀鸿。

　　布尔图林上校，趴在一堆烂泥里，用悲愤的目光看着头顶，看着一架飞机急速掠过，子弹在他不足一米外犁过，一名倒霉的士兵被打得血花飞溅，眼看着倒在那里不行了。

　　但他可没功夫多想，就在这架飞机掠过后，他以最快速度跑向刚才那座暗堡，这样的日子他已经过了很多天，明军的习惯他都已经很清楚了，这种小恶魔的扫射，通常都是大规模炮击的开始，和他一样，很多俄军老兵和军官也都知道这一点，他们躲过头顶飞机扫射之后，全都发疯一样钻进各处防炮洞和暗堡，几乎就在同时，炮弹的呼啸声便在头顶响起，然后天崩地裂一样的爆炸声同样响起，整个俄军战壕完全被爆炸的火光笼罩。

　　“这就是察里津？”

　　距离布尔图林上校正在遭受炮轰的地方十几里外，杨丰正端坐在他的移动宫殿上，一脸淡然地看着被火光笼罩的远方。

　　“陛下，这就是。”

　　贺丰站在他身旁小心翼翼地说。

　　“这地方很特殊，两边无论顿河还是伏尔加河，都算得上是大河，尤其是东边的伏尔加河，河道宽度都快赶上长江了，原本咱们的内河战舰可以开到这里，但俄国人用各种方法堰塞河道，把河水都逼出来制造了大面积的沼泽区。实际上这地方就算他们不这样干也是遍布沼泽，最终他们把察里津变成了一片沼泽和河水环绕的孤岛，咱们的进攻伤亡率很高，所以臣几个研究着先困着再说，他们这么多军队挤在这里瘟疫肯定会爆发，先让他们在瘟疫中死个差不多再说，只是臣没想到，咱们的士兵也开始染上瘟疫了。”

　　他紧接着说道。

　　“死亡率高吗？”

　　杨丰问道。

　　这瘟疫跟他无关，虽然他的锦衣卫特勤队一帮太监前些年到处放瘟疫，但现在这种事情已经不干了，主要是他们年纪都大了干不动了，而这种丧心病狂的行为除了太监之外，他也不敢让别的手下去干。再说他放瘟疫主要是为了削弱属国人口，这一点已经完成的差不多了，这三十年大明人口增加了两倍，但属国人口几乎没有增加，已经超过五亿人口的大明帝国，其中属民的数量至今还不到一亿。

　　“不多，就是染病多，但绝大多数都能治愈，到现在为止总共因为瘟疫死亡不到两千，根据情报现在俄国人每天都得死至少两千。”

　　贺丰说道。

　　“怎么打仗你们自己决定，朕不会干涉的。”

　　杨丰满意地说。

　　他当然乐见其成了，反正拼瘟疫死亡率，明军也能轻松耗死俄军，真要打的话，想要打下这察里津恐怕没有个两万条明军士兵的命是拿不下的，这鬼地方可是小胡子折戟之处，他还是很有点心理负担的，反正现在离冬天还得有几个月，到冬天之前拿下察里津就行，然后明军就该转入猫冬了。

　　“陛下，第一骑兵军攻克萨马拉。”

　　这时候一名侍从说道。

　　“嗯，朕就连五寸重迫击炮都给他们了，他们也该攻克萨马拉了。”

　　杨丰说道。

　　“还有，陈军长奏报，他们在四天前对伏尔加河上一支俄军内河船队炮击的时候，很可能把俄皇给炸得尸骨无存了。”

　　那侍从接着说道。

　　“什么？”

　　杨丰愕然了一下。

　　“根据锦衣卫之前的情报，俄皇的确乘船南下，准备到察里津来指挥作战，第一骑兵军用五寸重迫击炮摧毁了一支船队，攻克萨马拉之后，根据城里被俘的俄军供述，他们的沙皇就在这支船队中，而且坐舰已经被炸毁，但他们也并没找到死尸，船队中残余的人也没找到，估计最大的可能是被炸没了。”

　　那侍从说道。

　　一听这话杨丰就明白彼得肯定被炸得尸骨无存了，话说这个结局还是很令人唏嘘的，毕竟那也是一位真正的大帝，比康麻子那种吹出来的强多了，如果没有他……

　　如果没有他，彼得早死了。

　　这样想想他的心里就舒服多了！

　　“传旨，赐第一骑兵军军长陈兴伯爵，赐重迫击炮营营长子爵，赐第一骑兵军近卫称号！”

　　紧接着他说道。

　　“尊旨。”

　　那侍从赶紧说道。

　　近卫称号是杨丰最近刚研究出来的奖励方式，也就是赐战场上立大功的部队为近卫军，第一骑兵军是第一个，毕竟他们击毙了俄国沙皇，这样以后就改成近卫第一骑兵军，当然，这只是一个荣誉称号，并没有其他实质上的奖励，否则就是在军队内部制造矛盾了。

　　“陛下，俄皇一死，俄国内部恐怕又要乱了。”

　　贺丰小心翼翼地说。

　　“乱吧！”

　　杨丰冷笑着说。

　　俄国内部的确该乱了，彼得一世没有继承人，原本历史上他死后老婆继位，但这时候叶卡捷琳娜一世已经死了，叶卡捷琳娜一世之后是他孙子彼得二世，但彼得二世这时候也病死，彼得一世没有子嗣，第一顺位继承人是他女儿伊丽莎白，第二另一个女儿安娜，但她们都是叶卡捷琳娜一世生的，俄国贵族对于这个出身卑贱的女人极度厌恶，原本她情夫缅希科夫是重要支持者，但缅希科夫这时候阵亡了，俄国贵族们逼迫内忧外患下已经和他们抗争不动的彼得，把侄女另一个安娜立为继承人。

　　反正这时候继承人估计也没什么继承的希望了，彼得也懒得再纠缠。

　　但现在恐怕没这么简单了。


第541章 腐烂

　　彼得的意外阵亡，的确让俄国陷入了一片混乱当中，争权夺利这种事情，可不会分是不是国难当头，实际上越是国难当头争夺得越激烈。

　　安娜倒是继位了。

　　她有枢密院的支持，彼得留下的文官之首戈洛夫金公爵是她主要支持者，所以彼得死后她顺利继承了沙皇之位，但戈洛夫金却是俄国的主和派首领，他们得到了绝大多数文官和军队高级将领的支持，毕竟从希腊和保加利亚的例子就可以看出，他们这一类人如果投降杨丰，说不定还能弄块封地当土皇帝，至于安娜本人也不在乎，反正抵抗是死，投降之后保留莫斯科大公国的领地她依然可以风流快活。

　　好吧，这个女人很风骚的。

　　话说哪个俄国女人不风骚？

　　所以他们这时候倾向于接受杨丰的条件，保留莫斯科大公国领土成为大明属国，然后大家老老实实给杨丰当顺民，把教堂拆了把圣经烧了，大家努力学习汉语捧着圣谕书以后向杨丰祈祷，反正就这么回事，他是魔鬼也罢神灵也罢，只要能够让我们舒舒服服过完下半辈子，那我们也就认了，向谁祈祷不是祈祷？至于国家民族什么的……

　　忘掉那个吧！

　　这是很正常的选择，其实之前就是戈洛夫金这些人鼓动彼得求和的，但杨丰的开价太低，彼得的高傲实在无法接受，但这些大臣们却不在乎这个，反正就算沙皇获得更多领地，也不可能分给他们，但投降杨丰并且表现得好一些，这位东方的神皇也好魔君也罢却是有可能分给他们，所以他们不在乎投降，只是彼得横在中间而已，现在彼得死了他们的拦路石没有了，安娜这个骚货只要能保证自己床上别缺了人捅她是不会在乎别的，于是就这样俄国内部悄然达成了卖国同盟。

　　但这样教会不干了。

　　这些家伙可以投降，但他们怎么投降？他们投降了只有死路一条，明军杀他们可是从不手软的。

　　于是莫斯科大牧首抛开他和彼得之间的旧怨，反而站在了这个敌基督的女儿一边，支持伊丽莎白去抢原本就应该属于她的皇位，继续和那东方恶魔战争，以保卫俄罗斯帝国的尊严信仰和荣誉。伊丽莎白在她姐姐另一个安娜怂恿下，这种情况下也看到了自己登上皇位的机会，她们姐妹俩因为生母叶卡捷琳娜一世出身卑贱，所以很不受枢密院那帮大佬们的喜欢，这些年也是很受一些屈辱的，和教会也算是一拍即合了。

　　当然，主要是姐姐怂恿。

　　另一个安娜嫁给了德意志的一位小君主，俄国抵抗的时间长短代表了她们家好日子的长短，一旦俄国投降杨丰，那她们一家会哭的。

　　于是对立就这样形成。

　　而这样的对立也就只有一种办法能够解决了。

　　战争。

　　在教会的幕后操纵下，伊丽莎白发动了政变，然后率领自己的支持者向克里姆林宫进攻，和她堂姐的军队在莫斯科展开一场大混战，在中亚战场逃回去暂时还在俄国的部分条顿骑士也参加了战斗，不过她们的力量终究还是太弱，很快就被枢密院调集的军队暴打了，但这时候教会终于动手了，虽然教会没有自己的军队，但教会却有狂信徒，大批狂信徒的增援，让伊丽莎白的政变大军重整旗鼓。

　　最终结果是卖国贼们没有干过上帝。

　　当双方在红场的战斗最激烈时候，莫斯科大牧首亲自高举十字架出现在战场，带着一大堆神职人员念圣经，并且揭露了安娜及枢密院的卖国阴谋之后，那些只是服从长官命令的灰色牲口们最终还是听从上帝召唤，毅然倒戈相向朝克里姆林宫发起进攻，然后做了不到半个月的俄国女沙皇安娜，不得不和她的那些支持者们，踏上了漫漫的逃亡路。

　　“找到她！”

　　杨丰毫不犹豫地说：“然后把她带到朕这里来。”

　　他当然不是对安娜有什么特殊的兴趣，这个女人都已经三十多了，在莫斯科是出了名的生冷不忌，那都是堪称公交车的，但是让她来带领着俄罗斯人民弃暗投明，归化大明帝国却是很合适的。毕竟她也是合法继位的俄国沙皇，把她弄来，让她签加入大明的条约，再把莫斯科大公国封给她，或者再稍微增加一点地盘显示宽容，毕竟六千平方公里实在小了点，增加到一万也就差不多可以了，然后再把随她逃亡的戈洛夫金等人原本封地，直接封给他们做外藩爵臣，让他们由地主变成君主。剩下俄国的土地继续搞帝国直属地，皇室直属地和公主封国的混合体，先切成几百份再说，再毁掉俄国的一切历史记载，重新编一本历史给他们的后代学习，就像鞑子编的明史一样，这样也就永远不会再有俄国了，过上几百年他们相信的就只有大明编的历史了。

　　实际上杨丰手下有个专门的历史编写团，负责编造所有属国的历史，周围如高丽安南这些还好点，离大明越远就越自由发挥了，比如到了埃及叙利亚这些地方，就完全是在写小说了，反正这些地方原有的一切历史记载全销毁，几百年后这些小说就是他们的历史。

　　“尊旨！”

　　锦衣卫情报司都指挥使陆佑说道。

　　至于他怎么找到安娜，并且把她带到这里，这个杨丰就没兴趣管了，虽然这项工作难度的确很高，但他还是相信自己手下锦衣卫的能力。

　　“陛下，您请看！”

　　陆佑退下之后，早就等待的贺丰赶紧拿着一摞照片走到他身旁。

　　“这是？”

　　杨丰拿起一张黑白照片说道。

　　照片上是俄军防线，在一片绵延的，如同月球表面般遍布大大小小弹坑的荒原上，一道道被轰得面目全非的战壕中，随处可见躺在地上的俄国人，很少能看到站着的，绝大多数不是躺着就是趴着，连坐着的都不多，在其中一处地方，还有一堆像柴禾一样胡乱堆积的死尸，这些死尸中还有几个保持往外爬的动作，但站在旁边的士兵，却如同没看见般往上倒煤油，另一个士兵拿着火把，正在往死尸上凑。

　　“陛下，这是侦察机最新拍的。”

　　贺丰说道。

　　看得出他也是很兴奋。

　　这照片上那堆尸体至少得上百具，而这仅仅是其中一处，在整个俄军防线上，肯定还有无数这样的焚尸场，而之前杨丰也见过同样的照片，但那时候通常都是几十具，也就是说俄军中瘟疫死亡的数量正在成倍增加，这并不奇怪，实际上这还算轻的，在这时候欧洲的医疗水平下，遇上大规模瘟疫，一个地方的人全部死光都很常见，否则也不会被仅仅一个鼠疫就搞死几千万了。

　　“咱们的士兵状态如何？”

　　杨丰问道。

　　“启奏陛下，绝大多数都能够直接投入作战。”

　　贺丰说道。

　　“那就动手吧，尽量让士兵们带着防毒面具，另外打完仗之后别忘了都消毒，省得打完这些俄国人回头自己人全倒下了。”

　　杨丰说道。

　　“尊旨。”

　　贺丰赶紧说道。

　　很快总攻的命令发出，在察里津的四个方向，明军两个集团军的阵地上万炮齐发，在围困察里津整整四个月之后，明军的全线进攻终于开始了。

　　而此时他们对面的战壕里，布尔图林上校已经再也没有力气站起了，他染上了伤寒，正躺在一座泥泞且充满腐臭的暗堡内，奄奄一息地哆嗦着，在高烧中幻想着莫斯科的生活。出身贵族家庭的他，在那里渡过了自己人生的绝大多数时间，此时出现在他眼前的是皑皑白雪中辉煌的圣瓦西里大教堂，是贵族舞会中翩翩起舞的美丽少女，是春天里莫斯科河岸边的青青绿草，他仿佛看到那草地上一位美艳的贵妇正在向着自己招手。

　　那面容有些朦胧。

　　那笑声是那么飘渺。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响把他拉回到了现实，眼前的美艳贵妇没有了，只有被炸掉了半边的暗堡和半截落下的死尸，正瞪着死不瞑目的眼睛看着他，布尔图林上校下意识地挣扎了一下，然后从他那张宝贵的木床上滚了下来，直接摔在了烂泥中，他还想挣扎着站起来，但虚弱地身体却无法支撑他完成这个动作，他又一次倒在了烂泥中。

　　这一次他再也没有力气活动了。

　　他就那么仰面朝天躺在混杂着血水的烂泥里，茫然地望着头顶天空，巨大的爆炸声在他周围不断响起，身下的大地一刻不停地颤抖着，倒是他的身体不再颤抖了，除了爆炸声，还有那些士兵惊恐的喊叫声，他们手中步枪开火的声音，偶尔还能听到残存的大炮开火声，但这些和那仿佛淹没整个世界的爆炸声相比，显得那么柔弱无力。

　　四个月的时间，五十万大军只剩下了二十万，其中只有不足十万死于明军炮火和空袭，剩下全是死于瘟疫。

　　如果不是明军早已经包围了这座城市，他们早就已经放弃职责逃跑了，但察里津周围二十万明军围困着，还有伏尔加河和顿河的沼泽区阻挡着，他们就算想跑也跑不了，最后只能像那些死尸一样，在这片烂泥中等待最后的腐烂，很显然，最后的时刻到了，他甚至已经听到了明军的机枪射击声，还有那隐约可辨的喊杀声。

　　但他只能躺着。

　　他连站起的力气都没有，更别说拿起武器战斗了。

　　忽然间他头顶的硝烟中，一个熟悉的红色身影出现，那是一架小恶魔，他至今不知道这东西究竟叫什么，但对于他和俄军士兵来说，这就是那东方魔王派出的小恶魔，紧接着他就看见那小恶魔前端火光闪耀，带着曳光的子弹瞬间犁开地面，向着他以极快速度接近，他苦笑着闭上了眼睛，然而预想中打击却并没有出现，他疑惑地睁开眼，却发现那小恶魔正在离开，他左右各有一处子弹击中的痕迹，而他则幸运地正好在两颗子弹中间。

　　他忍不住又苦笑了一下。

　　就在同时，一声怪异的呼啸掠过，紧接着就如同火山爆发般前方的地面喷上天空，太阳瞬间被泥土遮蔽，在惊天动地的爆炸声中，气浪的冲击带着泥土和弹片在他脸上扫过，然而奇迹的是他再次毫发无损。

　　“这，这真是莫名其妙！”

　　他无语地嘟囔着。

　　同时他活动了一下脑袋，让脸上的泥土落下。

　　但也就是在这时候，无数的喊杀声汹涌而至，与此同时狂风暴雨般的射击声也淹没了他的世界，一个不大的黑影突然出现在他的视野当中，紧接着在他身旁不远处落下，那是一个冒着烟的黑铁坨子，早就见识过这东西的他当然知道这是明军手榴弹，他饶有兴趣地看着，蓦然间火光一闪，在爆炸声中无数泥土飞了过来。

　　但他还是毫发无损。

　　平躺在地上，几乎一半身子都在烂泥中的他，的确很难被这样的爆炸伤及，但就在爆炸的硝烟散开时，一个身穿红色军服的士兵出现了，但这个士兵却看不清模样，因为他的脸上带着一个奇怪的东西，一个长猪鼻子状的东西，上面还有两片玻璃，玻璃后面可以看见眼睛。他端着一支上了刺刀的步枪，正在拉动枪上一个手柄状的东西，就在他拉的时候一个黄铜小瓶子掉了出来，然后他又把那个手柄状的东西推了一下紧接着扣动扳机枪声立刻响起。

　　“真是支好枪！”

　　布尔图林上校嘟囔着。

　　但那士兵没顾上看他，直接就从战壕中冲了过去。

　　仅仅眨眼间，第二名士兵冲了进来，恰好和他对视着，很显然他把那士兵倒是吓了一条，不过后者很快清醒过来，紧接着端着步枪走过来，在那个猪鼻子后面不知道喊了句什么，然后毫不犹豫地将刺刀刺进他胸口，就在拔出刺刀的瞬间，布尔图林上校看到自己胸前鲜血喷出，他苦笑着嘟囔了一句，然后意识开始模糊双眼沉重的闭上了。

　　他的世界一片黑暗。


第542章 剁碎俄国

　　下诺夫哥罗德。

　　“这个婊子，我要把靴子塞进她的骚逼里！”

　　俄罗斯女沙皇安娜一世仓惶地登上一艘三桅帆船，看着远处正在追来的骑兵咒骂她堂妹。

　　自从逃出莫斯科之后，她一路向东逃亡，一开始还企图借助在外的俄军重整旗鼓，毕竟那些将领们都是支持她的，但可惜那些灰色牲口们更习惯于听上帝的，在各地那些的神棍们忽悠下，灰色牲口们发动一次次兵变轻松把支持她的将领们解决了，然后她也就只好不停地逃亡，一直逃亡到了这里。在她身后戈洛夫金公爵和其他几个主要追随者，正匆忙指挥水手驶离码头，这艘只有一百吨左右的小船缓缓移动着逐渐进入河中心的航道，顺着流速缓慢的奥卡河向着前方与伏尔加河交汇口行驶着，但就在这时候，前方的河岸边突然冲出一队骑兵，在马上同时举起了步枪。

　　枪声骤然响起。

　　安娜吓得一头趴在了甲板上。

　　紧接着子弹从她头顶掠过，而就在同时，身后那些依然还忠于她的侍卫们也举起枪，依靠着船上的建筑遮挡向对方开火，就在这种交战中，这艘船逐渐驶入了伏尔加河，然后匆忙转头向东顺流而下。

　　然而还没等安娜庆幸自己终于逃出生天，一声怪异的呼啸从头顶掠过，一枚炮弹准确地打在一根桅杆上，十二磅的尖头圆柱形实心炮弹一下子将其打断，那桅杆立刻带着船帆轰然倒下，几个躲闪不及的水手和侍卫直接被砸在了下面。更可怕的它把船身压得大幅倾斜，兜满河水的船帆就像来自地狱的魔手般拉着船身继续倒向水面，那些水手们发疯一样冲上去用斧头砍断一根根绳索，但也就是在这时候，更多的俄军士兵从伏尔加河岸边出现了，甚至他们还推出了一门门大炮在那里架设起来，将炮口对准了她们这艘小船。

　　“这个该死的婊子！”

　　安娜苦笑着说道。

　　然后她和同样一脸苦笑的戈洛夫金公爵互相看了看，很显然她们没什么希望了。

　　她们现在已经被宣布为叛国者，而且受到教会绝罚，可以说落到俄军手中只有死路一条，这不是单纯争夺皇位，过去争夺皇位失败了还可以通过教会操作一下进修道院，可现在连教会都绝罚了她们，那么伊丽莎白肯定会快快乐乐地弄死她们，她们唯一的希望就是逃到明军那里，接受杨丰的庇护，但现在她们已经走不了了。

　　“都怪你这个蠢货！”

　　安娜忽然发疯一样尖叫着扑到戈洛夫金身上，然后照着他的脸挠过去。

　　“够了，你这个疯子！”

　　戈洛夫金不耐烦地抓住她的手。

　　但就在这时候，突然间头顶一阵奇怪的嗡嗡声响起，紧接着二十多个红色的蜻蜓一样东西在天空中出现了，在她们愕然的目光中纷纷低头扎下来，就在扎下的同时，所有蜻蜓上都出现了隐约的火光。然后就看见正在架设大炮的俄军仿佛遭到排枪射击般不停倒下，紧接着弹药车化作爆炸的火焰，那几门大炮被爆炸的力量瞬间掀翻，而那些蜻蜓在天空中灵巧地转了个弯，掉过头再次从俄军头顶掠过，掠过的同时刚才一幕重演。

　　那些俄军被这诡异的攻击吓得立刻没命逃蹿。

　　就在这些红色大蜻蜓攻击俄军的时候，一只同样的蜻蜓突然飞到了她们头顶，在极低的高度掠过，甚至可以看到上面居然有两个人，而就在掠过的同时其中一个人伸出手，向外抛出一个东西，紧接着那东西张开一个小伞缓缓落了下来。

　　“快，捡起那东西！”

　　戈洛夫金公爵喊道。

　　这时候那小伞掉在了一张船帆上，同时被绳索挡住了，很快一名水手爬上去拿下来递给他，在小伞下面坠着一个玻璃瓶，里面还有一张写了字的纸条。

　　“沙皇是否在？”

　　戈洛夫金拿出里面的纸条读完后，立刻把安娜推到面前然后说道：“快，挥手，让他看到你的皇冠。”

　　安娜赶紧向天空挥手。

　　她头顶无数宝石镶嵌的皇冠在阳光下熠熠生辉。

　　“发现俄国女皇。”

　　就在同时，距离这里仅仅五百里外的喀山，明军第二骑兵军的前线指挥部内，守着电台的女兵喊道。

　　第二骑兵军军长韩嵩立刻拿过她的听筒，在听到飞行员汇报的位置后，紧接着对身旁的参谋长说道：“命令飞艇立刻起飞去下诺夫哥罗德，还有命令内河舰队起航，向下诺夫哥罗德全速前进，命令第五，七两旅向下诺夫哥罗德攻击前进，不要和沿途的俄国游击队纠缠，如果飞艇和内河舰队都没能接到俄国女皇，他们在五天之内必须打到下诺夫哥罗德！”

　　几分钟后，距离指挥部不远的一处明军基地，随着突然响起的警报声，大批明军士兵涌入十艘飞艇，紧接着这些庞然大物缓缓升上了天空。

　　而就在同时，喀山城外正在抢修的码头上，一艘艘内河战舰的烟囱喷出了滚滚浓烟，这些排水量都超过两百吨的大型内河战舰是从黑海进入伏尔加河，然后再沿着伏尔加河逆流而来。在察里津被攻克之后，伏尔加河和顿河这两条俄国的航运动脉，都已经向大明敞开了大门，无数内河战舰和满载物资的运输船正蜂拥而入。尤其是水量堪称浩瀚的伏尔加河，两里宽的河道航运能力都甚至堪比长江，在这些战舰和运输船的支持下，数量已经增加到六十万的明军正在向着俄国纵深进攻，如同一道道洪流般席卷东欧平原。

　　当然，明军只是占领了交通枢纽和水运线路，在这些地方以外仍旧是俄国人控制区，虽然他们已经没有能力再发动大规模的战役，但小规模的游击队袭击仍旧无处不在。

　　实际上明军内部都很清楚，这里已经变成了陷住他们的泥潭，等待他们的是漫长而且残酷的治安战，就像在波斯和奥斯曼一样，不过这一点也早在预料之中，剩下无非就是投入更多的军队进行扫荡而已。这时候波斯和奥斯曼都扫荡完了，明军有的是人手来干这种工作，总参谋部准备了整整一百万明军和五十万王国防卫军，正在源源不断赶到俄国战场，两百万大军扫荡一个只有一千多万人口的国家，彻底的清洗只是时间问题，如果不够大不了再加一百万，那些属国的炮灰们正眼巴巴盼望着加入为神皇而战的行列，然后以此换取抬籍为国人。

　　当然，还包括在俄国烧杀抢掠。

　　而喀山，就是此时东部战线的最前沿。

　　五十艘内河战舰就这样驶离喀山直奔下诺夫哥罗德，而同样和它们一块启程的，还有伏尔加河西岸的明军两个骑兵旅，他们也将以最快速度杀向下诺夫哥罗德。

　　就在这时候，下诺夫哥罗德的那艘船上，安娜和戈洛夫金公爵正愕然地看着河岸，刚刚在她们头顶盘旋的那只大蜻蜓，正在不断下降高度，很快它下面的两个轮子就首先触碰了地面，然后尾部的轮子也落下，在平坦开阔的草地上就像疾驰的马车般高速向前，因为地面不够平坦，它的身体不断晃动着，在晃动中速度不断减慢，最后终于停在了距离她们不到半里外，然后那里面两个身穿皮衣的人跑出来，一直跑到了河岸边。

　　“女皇陛下，愿意和鄙人一起共同翱翔天空吗？”

　　他们站在那里，其中一个摘下帽子鞠躬用法语说道。

　　安娜立刻笑了。

　　“当然愿意，我的骑士！”

　　她故作矜持地说。

　　剩下就简单了，这艘已经抛锚的帆船上，放下一艘小艇，安娜登上了小艇划到岸边，那男子伸出手，牵着她手帮她上岸，而另外一个男子，则摘下帽子向她一鞠躬上了小艇。就在他小艇划回船上同时，那男子牵着安娜跑到了他的飞机旁，很干脆地抱起女皇陛下把她推到了后座，然后自己上了前座，并没有熄火的飞机发动机立刻轰鸣起来。前面的螺旋桨高速旋转，整个飞机在河岸边的草地上开始向前，在安娜惊骇的尖叫声中速度越来越快，当达到足够速度后，在升力托举下离开了地面，然后伴着一声恍如高潮的尖叫，这架飞机直冲天空，掉头向喀山方向飞去。

　　“诸位，有人懂国语吗？”

　　刚刚上船的飞行员对戈洛夫金公爵等人说道。

　　“阁下，鄙人略懂。”

　　一名俄国官员谄媚地笑着说。

　　“那么，我们继续向下游，估计最多两小时后，就会有飞艇前来接我们。”

　　那飞行员说道。

　　戈洛夫金等人立刻精神一振，这时候船员们已经把折断的桅杆锯下来，虽然这艘船只剩下了两根桅杆可以使用，但好在他们是顺流而下，所以并不用担心航行的问题，事实上就在安娜一世乘坐的飞机降落在喀山军用机场上的时候，他们也登上了前来接他们的飞艇。

　　“这个小伙子倒是很聪明。”

　　杨皇帝笑着说。

　　连韩嵩都没想到那名飞行员居然会直接降落，然后把安娜装上飞机再起飞带回基地，不过这时候的飞机就是这样，无非就是木头和胶合板制成，速度最快也就每小时四百里左右，而失速速度更是低到只有每小时一百里，甚至还不如全速冲刺的战马，随便找块稍微平坦的地面就能够轻松起降，所以这种事情只能说这名飞行员足够聪明胆大。

　　“还不止呢！”

　　陆佑说道：“据说这家伙昨天晚上就被俄国女皇叫去表达谢意了，结果今天早晨才回来，好像那俄国女皇还邀请他给自己当国语老师，教她学习咱们的语言和文字呢！”

　　“哈哈，那他也算是为国操劳了，既然这样，就索性赏给他个男爵，外藩男爵！”

　　杨丰说道。

　　“外藩？”

　　陆佑愕然了一下。

　　要知道外藩男爵和内藩男爵可不一样，内藩男爵从性质上只是一个大地主而已，当然特殊之处是他有权选贵族议员，参与大明帝国决策，外藩男爵没有这种政治权利，但却真正拥有自己的封国，而且这个封国还没有具体的大小标准。实际上过去也从来没有过大明国人受封外藩，这种爵位是专门给那些归化的小部落首领的，地盘小人口少不值得封藩王的那种，大明功臣还没有封外藩爵位的，最近这几年才开始往外封公主，但公主起步都是藩王也没有其他爵位。

　　“对，外藩男爵，给他直接封到以后的莫斯科公国边上，也便于他日夜教导咱们的莫斯科公国女王国语。”

　　杨丰笑着说。

　　好吧，他未来是要把俄国分成几百份的，这里面有重要矿山资源的算帝国和皇室直属地，大的农业区算公主封国，但他总共就那几个公主，现在都快封出去一半了，剩下俄国的广袤土地总不能全便宜那些俄国人吧？既然如此干脆分封功臣，以后再封那些有战功的将领时候，都直接给他们封外藩，给他们在俄国甚至未来整个欧洲圈地，以这种方式不但把欧洲切碎，而且还带动了大明国人向欧洲移民。他都给人封外藩君主了，那受封的人怎么也得带着一堆亲戚朋友过去，然后这些地方就有大明国人了，这些人再吸引一些繁衍一些，用不了百十年国人就在这些土地上形成族群了，过个两三百年，这些土地上基本就彻底被染黄了，再加上修改版历史，同一种语言文字和信仰，那时候和大明本土也就完全融合了。

　　这是一举多得的好事。

　　反正作为大明藩属，他们无非也就是个经济殖民地，除了对领地上的属民有管辖权之外其他和个地主也没区别，相反作为异族统治本地人，他们还必须坚定不移地忠诚于大明，否则他治下的白人可不会听话的，这样也就代替大明帝国政府实现了对这些地方的统治。

　　要不然如此广袤的土地，仅仅靠帝国政府，是很难真正有效统治的。


第543章 为王师前驱

　　几天后安娜一世和戈洛夫金等人乘船到达察里津，在这座已经改名永宾的城市，觐见了大明皇帝陛下。

　　然后她们得到了想要的。

　　安娜一世被册封为大明帝国莫斯科藩国国王，并且被赐姓杨改名杨娜，顺便还被神皇陛下收为了干女儿，话说这也是杨皇帝第一个干女儿，不过以后他恐怕还有很多干女儿等着接收，比如说奥地利的玛利亚·特蕾莎之类的。而以莫斯科为中心长宽各两百里范围的土地成了杨娜的封地，然后杨娜女王也很懂事地上书将她的国名改为忠孝，于是莫斯科王国变成了忠孝王国，从此既忠且孝永远臣服于大明皇帝陛下。

　　而戈洛夫金则被册封为外藩公爵，他过去作为俄罗斯帝国公爵时候的领地就是封地。

　　其他所有追随安娜的忠义之士统统得到了封赏，其中原本有封地的贵族，都以原有的封地为封国被封外藩爵臣，甚至就连帮助她逃亡的那名船长，都被封为外藩男爵，获得了一块五十乘五十里的土地做封地，更让外界有些惊讶的是，带着她逃出险境的那名明军飞行员，也被封为外藩男爵，获得了一块五十乘五十里的土地作为封地，这块土地就紧挨着忠孝王的封地。

　　要知道这可是第一次。

　　第一次有大明国人被封为外藩爵臣。

　　但紧接着人们就不需要再惊讶了，因为更多明军有功将领被封为外藩爵臣，明军的几个集团军统领没有爵位的，这一次全部被封外藩公爵，每一个人都在原俄国的土地上获得了一块一百乘一百里的土地作为封国，而那些军长，旅长甚至有特殊战功的中下级军官，加起来一共有四十多人被封外藩爵位。与此同时杨皇帝的六个女儿，也同样各自在俄国得到了一片土地做封国，她们的封地面积肯定比干女儿大，所以她们分别得到了五百里乘五百里的富饶平原，主要是俄国南部的顿河和伏尔加河下游。而除了这些封地之外还有大量俄国土地被划为皇室和帝国直属地，并且被分为四个省进行管理，总之在大明的地图上这时候俄国已经完成划分，这个庞大的帝国，变成了近百个王国公国侯国伯国子国男国，上百块皇室和帝国直属地。而且这还不是最终的分割，因为杨皇上说了以后在俄国接下来战争中立下大功的，无论明军还是地方防卫军都有可能被封以外藩爵位，甚至包括俄国土地上新封藩国的地方防卫军在内，这样最终俄国会被切成多少块还是未知数。

　　这个方法很好。

　　紧接着包括杨娜女王在内那些刚刚受封的原俄国藩臣，就开始招降纳叛，自己组建地方防卫军来帮助明军作战，向自己的同伴抡屠刀了。

　　话说这时候俄国明白大势已去的人可是不少，尤其是那些幻想着也能保留封地的贵族，更是不断带着自己的家人和少量部下投奔这些人，然后摇身一变成为他们的地方防卫军，为王师充当前驱。倒是那些普通士兵很显然受愚昧思想蛊惑太深，至今仍旧执迷不悟，继续在抵抗大明先进文明的道路上一意孤行，然后被历史的车轮碾碎，这样俄国军队内部的大规模混乱也就不可避免了。

　　将领想投降，士兵不干，想不混乱都难，甚至战场都出现了那些将领和明军配合，故意把士兵往圈套里赶，让明军可以轻松屠戮的事情。

　　然后他们就可以邀功了。

　　总之俄国的带路党们就这样如雨后春笋般不断冒出来。

　　而同样一些对来俄国奸淫掳掠充满热情，但却因为身份局限不能参加这场盛宴的大明和各属国恶棍们，也开始找那些被封藩臣的明军将领和有那六位公主殿下挂名，获得授权换上这些藩臣地方防卫军招牌，然后杀到俄国来抢钱抢女人。包括一些雇佣兵公司也看到了发财途径，比如大明一家大型雇佣兵公司，就干脆搭上宁安公主的线，整个公司摇身一变成了宁安国地方防卫军，上千在非洲抓了多年奴隶的雇佣军杀气腾腾海运到俄国，满俄国去抓那些在大明极受欢迎的俄国女奴去了。

　　而作为冠名权回报，宁安公主不但不用为自己的王国防卫军掏一分钱，相反王国防卫军还得拿出很大一部分收益，送给这个今年刚上高中的小女生去随便挥霍。

　　这可是好事。

　　对于大明帝国政府来说这绝对是值得高兴的事情，他们又不需要为这些人提供军费，更不需要为这些人的伤亡提供抚恤，但这些人却把原本需要明军来承担的任务给接了过去。

　　何乐而不为呢？

　　实际上到最后，怀着这种目的涌入俄国的雇佣军总数甚至超过了十万，就跟战后伊拉克的那些美国防务承包商一样，他们很好地充当了明军助手，以至于很多时候明军打下某一个地方后，都干脆联系这些家伙，把地方的治安维护交给他们来代劳。而事实也证明这些在非洲屠村抓奴隶，在倭国扮海盗，在印度勾结土匪绑架勒索的恶棍们，干这种工作的效率远远超过明军，毕竟明军士兵都是好人家的子弟，在很多事情上还是有点放不开的，这些家伙就完全没有什么底线了。

　　“陛下，瓦拉几亚大公请求归化。”

　　陈烈对杨丰说道。

　　此时杨皇帝已经把行宫挪到了沃罗涅日，这座顿河畔的港口刚刚被明军攻下，已经变成他十九公主的封地，因为冬天到来顿河封冻，再加上俄国的严寒过于凶残，所以各处战场上的明军全部停止作战转入猫冬。倒是之前被撵得像耗子一样的俄国游击队恢复了活力，正在各地拼命袭击明军运输线，不过他们的努力没多大用处，转入防御状态的明军几乎就是不可战胜的。

　　虽然物资运输几乎断绝，但之前他们储备了足够食品和弹药之类，只要不发动进攻，维持到明年春天还是毫无压力。

　　“瓦拉几亚？”

　　杨丰愕然了一下。

　　当然，很快他就记起这是哪个国家了，现在的瓦拉几亚只是相当于后世罗马尼亚东南部，也就是多瑙河下游的平原，南边是已经归顺大明的保加利亚，而北边是已经并入了瑞典的摩尔达维亚，西边是依然独立的特兰西瓦尼亚。

　　“但他们的大公是自己的吧？”

　　杨丰说道。

　　和之前归化大明的希腊还有保加利亚不同，瓦拉几亚大公不是外来的。

　　“是的，不过他们愿意献地。”

　　陈烈说道。

　　他当然明白皇上的意思，之前保加利亚和希腊都是外来的君主，那些地方豪强把他们撵走就可以瓜分国家了，但瓦拉几亚作为本土君主，主动要求归化，那么再分割人家就不好了，可不分割又是肯定不行的，不过瓦拉几亚大公很显然也有这种觉悟，索性干脆献地自己把自己切割开好了，这样说不定还能让杨皇帝高兴一下多保留点地盘。

　　“这样啊，他们准备献哪些地方呢？”

　　杨丰满意地说。

　　很显然杨神皇的确挺高兴，这种小国属于鸡肋的，战略上并不值得浪费力气，但如果不吞并又很没面子，他们能主动归降也算一件好事。

　　“他们说一切惟陛下圣裁。”

　　陈烈说道。

　　“这样的话朕也就不要他们太多的地方了，把这一块给朕当皇家直属地好了！”

　　杨丰说着在地图上随手画了一个圈，面积不算大，虽然离瓦拉几亚首都布加勒斯特近一点，但却算不上什么好地方，至少等候命运裁决的瓦拉几亚使者在看到这个圈之后，也是长出一口气暗自庆幸，当然，他不知道杨丰画出的那个圈是他们国土上最有价值的地方，在原本历史上曾经支撑着一个国家几乎吞并了整个欧洲。

　　好吧，那里是普洛耶什蒂。

　　二战期间小胡子除了煤炭液化之外，几乎全部油料都来自这个不起眼的地方，这座年产一千五百万吨的油田，驱动着第三帝国的战争机器。

　　紧接着那使者返回布加勒斯特，看到这个圈的瓦拉几亚大公同样无比庆幸，然后毫不犹豫地确定了向大明皇帝陛下效忠，就这样欧洲又一个国家背弃信仰，把上帝扫进垃圾堆，开始跪拜在圣祠前用磕磕巴巴的汉语，读着记载杨丰语录的圣谕书了。说到底对于欧洲这些君主们来说，上帝肯定没有他们的领地重要，老百姓可以为了信仰而血战，但他们是绝对不会为什么信仰血战的，大国君主抵抗的目的，也无非就是争取保留更多的东西，他们自认为自己有这个实力。但小国君主很有自知之明，像瓦拉几亚这种估计明军开过一个军来，就能彻底把他们扫平，他们当年可以臣服于奥斯曼帝国，当然这时候也不介意臣服于大明帝国。

　　反正这就是小国的命运。

　　瓦拉几亚的臣服，让大明的领土上再多了一个属国，另外还有一块底下满是石油的皇室直属地，还有就是黑海周围除了依然在瑞典手中的克里米亚，比萨拉比亚和摩尔达维亚之外，其他全部落入大明的掌握，同样也使整个巴尔干半岛东部沿海，全部落入大明手中，剩下的就是……

　　向西推。

　　荡平巴尔干。

　　希腊，安布拉基亚。

　　或者说大明帝国安顺藩。

　　大明陆军第十集团军所属步兵五十一军二四七旅三营士兵王昱站在甲板上，用兴奋的目光看着正在接近的码头，在那里是无数身穿艳丽服装的少女，正在挥舞着手中的龙抱日月旗用生硬的汉语向着他欢呼……

　　当然不只是他。

　　在他身旁还有整整一个哨的士兵站在这艘运兵船甲板上，就像原本历史上莅临棒子的美军一样享受少女们的热情，或者也可以享受她们的身体，而在这艘运兵船的后面，是数以百计的同样运兵船，那黄色的桅杆和烟囱在海面形成绵延的森林，那黑白两色的船身仿佛无边无际，这是整整一个步兵军，他们即将在这里开始他们在欧洲的征程。

　　而他们的第一个目标，就在北边群山的另一边，一个因为基督山伯爵而著名的名字。

　　伊欧亚尼纳。

　　或许那里也有一个海蒂在等着成为他们的女奴。

　　运兵船缓缓靠岸。

　　舷梯被放了下去，王昱迫不及待地背起自己的背囊向下面走去，担在上面的步枪随着他的走动不断摇晃，就在他的脚踏在码头上的一刻，就像炫耀般掏出了一把龙元银币，然后随手撒在了脚下，就听见那些美丽的少女们尖叫一声，一大堆脑袋低垂在了他的身下，甚至还有一张面孔直接到了他两腿中间。

　　“玛的，我就喜欢这种场面。”

　　他得意地说道。

　　而在这些希腊少女后面，数百名安顺藩的地方防卫军，正穿着最新款和明军类似的黑色军服整齐列队，手中举着上刺刀的前装线膛枪目不斜视，在这队士兵前面，他们的指挥官，一名退役的前明军少尉拔出军刀，刀背靠在肩膀上，很是威严地喊了一声，所有士兵立刻枪托抵肩，枪口斜指向天空，当指挥官第二声命令响起时候一起扣动扳机，向踏上他们土地的王师致敬。

　　而在那军官身后，穿着蟒袍的安顺伯堆起满脸笑容，快步走向前迎接朝廷大军的到来。

　　就在此时，同样的一幕也分别在希腊的沃洛斯，在保加利亚的瓦尔纳等地上演着，包括从伊斯坦布尔向西的，一共四个集团军的明军分四路开始向奥斯曼帝国在欧洲的领土发起进攻。也就是现代的希腊东北部，阿尔巴尼亚，马其顿，保加利亚南部，另外还有科索沃，这是奥斯曼帝国在失去伊斯坦布尔和整个亚洲部分领土后剩下的，包括他们的都城都退到马其顿的斯科普里。

　　但以灭国为己任的杨皇帝并没有因此放过他们。

　　这是对奥斯曼帝国最后一战。


第544章 代天征伐，扫荡异端

　　明军在巴尔干半岛上发动的进攻，让欧洲各国君主们几乎感到了一种彻底的绝望。

　　这个敌人太强大了。

　　强大到令人窒息。

　　不是指明军的武器多先进，也不是指明军的后勤供应能力是多么恐怖，仅仅大明帝国能够动员起的军队数量，这就是完全令人窒息的，明军仅在俄国就曝兵百万，在波斯和安纳托利亚高原及阿拉伯半岛上，还维持着超过三十万的警戒力量，再就是帕米尔高原上还有一个十五万人的集团军在负责清剿，中亚还有一个集团军在维持警戒，也就是说仅仅在一线作战的兵力，就已经达到了一百五十万。

　　现在又加上巴尔干战场。

　　四个集团军加起来就是四十万大军了。

　　两百万的一线兵力。

　　这还仅仅是陆军，如果加上海军那恐怕还得更多，两百多万一线作战部队啊！欧洲有几个国家男人数量能超过两百万？纵然人口最多的法国，目前也仅仅一千六百万人口，而雄霸北欧的瑞典本国，人口也就两百多万，加上查理十二世名下的波兰，克里米亚，比萨拉比亚等等一大堆其他属国，总人口也不过才仅仅一千多万而已，而明军光一线作战部队就两百多万！

　　那么加上后方休整的，岂不是得五六百万？

　　这样的敌人谁能抗衡？

　　然而那些欧洲君主们不知道的是，这时候明军总兵力已经急速扩充到了一千万，三十多年的工业化发展，让大明帝国这台战争机器已经到了堪比一战时候列强的水平，去年一年光新式无烟药步枪子弹生产了十亿发。甚至就连步枪都换成新的五式步枪，也就是杨丰复制版的G98，而且还是尖头弹，这种步枪去年一年就生产了三百万支。随着大量合成氨工厂的投产，原本最制约明军的炸药产量问题也彻底解决，现在明军已经全部实现炸药化，彻底跟古老的火药时代告别了。而且因为战争的刺激，再加上杨丰放开了一些工业上的垄断，现在整个大明都在疯狂地工业狂飙中，光钢铁产能就已经直逼三千万大明吨，几乎堪比一战前的德国。无数的工厂，庞大国土上取之不尽的原料，三十年培养出来的无数产业工人，再加上信仰和利益推动的狂热，让大明的工业产能以最磅礴的气势狂飙着，一艘艘战舰，一门门大炮，无数的机枪，甚至于飞机，汽车都在源源不断走下生产线。昌国造船厂的船坞内，一次同时建造五十艘登陆舰的壮观场面，纵然是大明国内百姓看了都瞠目结舌。

　　剩下无非就是度征召些预备役而已。

　　大明现在有四亿国人。

　　哪怕四分之一算男丁那也是一个亿，十丁抽一而已，二战时候的美国都能一亿多点人口搞出一千多万军队，大明十丁抽一根本就不算啥，更何况大明境内主要重活都是那近千万奴隶干。尤其是在农村里，那些平常也就指挥个奴隶的年轻人，对于当兵满世界烧杀抢掠有着无比的热情，否则他们很难实现发财出人头地的梦想，参军是他们走出农田的重要途径。一千万军队，丝毫没有影响到国内的工农业生产，甚至总参谋部还计划扩军到一千五百万，毕竟现在开始使用地方防卫军了，而这种去欧洲抢钱抢女人的好事还是应该多便宜一下国人。

　　然而不用一千万，仅仅这不到三百万一线兵力，就已经让欧洲各国君主们腿发软了。

　　“就是要让他们颤抖。”

　　杨丰冷笑着说。

　　“而且要让他们不停颤抖。”

　　紧接着他说道。

　　“陛下的意思是？”

　　陈烈疑惑地问。

　　“传旨，移驾镇西港，还有，不必带着步辇了。”

　　杨丰对侍从说道。

　　后者赶紧去传旨，准备杨皇帝的大驾转往镇西港，也就是埃及的亚历山大港，话说他搬个家可不是简单事情，光随行的人员就得好几千呢，而且这时候还是冬天，顿河已经封冻，所以必须通过陆路南下，但因为亚速海同样封冻，还不能在亚速港走刻赤海峡，必须得从陆路继续向南到新建的永丰港，也就是原本历史上俄国的新罗西斯克港登船，这可是得走上千里。

　　当然，如果不乘坐那座移动宫殿就无所谓了。

　　“陛下是要亲征南欧？”

　　陈烈小心翼翼地说。

　　皇帝陛下在俄国就是为了亲征欧洲的，现在冬天没法继续进军，不仅仅是俄国，就是向西的克里米亚等地也不行，那里的气温比这里高点有限，反正就明军的抗寒能力，是肯定没法冬季在这些地方作战的。哪怕这时候明军体质都已经足够强壮了，零下十几二十度严寒那也是相当恐怖的，这也不是装备能解决，实际上这时候俄国的明军全部都穿上了防寒的皮大衣，但那些士兵们仍旧不愿意离开烧着炉火的一座座城堡。

　　那么现在皇上去镇西港如果不是为了过冬，也就只能是准备对南欧下手了。

　　“给朕发一份诏书。”

　　杨丰说道：“昭告欧洲各国君主，朕代天征伐，扫荡异端，大食邪教行将轸灭，唯有泰西诸国尚昧于犹太之异端，惑于梵蒂冈之邪说，以伪为真，以真为妄，抗拒上天诸神之谆谆教化，朕心存慈悲，予其最后之改过机会，今年年底之前泰西诸国君主必须彻底摒弃邪教，皈依王化，诸神当庇佑其世代永享福祚，若继续冥顽不灵，朕将亲自率领大军讨伐！”

　　好吧，他要直接跟欧洲那些君主们摊牌了，投降，或者等着他打上门。

　　反正俄国和巴尔干就那样了，剩下都是逐步扫荡而已，他根本不需要跟着，既然这样干脆开辟新的战场，去登陆南欧，直接向西欧进攻，他现在又不是说兵力不够，再从国内调两百万大军也没什么问题。自从苏伊士运河通航后，物资供应也没问题，这些年他下饺子一样，造了两千多艘类似自由轮的运输船，另外还有两千多艘登陆舰，而且这还不包括民间拥有的那些商船，无论运兵能力还是运输物资能力都足够支撑登陆南欧作战。而俄国战场上的物资，基本上可以交给铁路来支撑了，中亚铁路最后一段已经修通，再加上中亚战场上已经没有什么战事了，这条铁路完全可以专供俄国战场。甚至从德黑兰向北修的铁路也快要到达巴库了，这样在巴士拉登岸的物资也可以直接进入俄国，他可以把跨苏伊士运河的船只都调过来供应巴尔干和南欧战场。而巴尔干没有大规模战役，奥斯曼只是苟延残喘而已，剩下也都是清剿作战，那里是崇山峻岭环境，明军绝大多数都是小规模治安战，营级的扫荡而已，虽然耗时比较长，但物资消耗和大规模战役不是一个档次，甚至除了药品和武器弹药外，其他东西绝大多数都能就地筹集。

　　这样的话，在目前情况下他的运输能力，至少可以支持三十万军队在意大利的作战。

　　这就足够了。

　　他怎么也得花一两年解决意大利战场，那么一两年后他的铁路估计都能修到察里津了，同样他的大型运输船数量估计得增加到三千艘甚至更多，那时候支撑一百万大军作战都很轻松，而一百万大军就足够推平奥地利和神罗诸国了，然后再左右一分向法国和瑞典进攻，而那时候估计巴尔干和俄国战场也就差不多完活了，这样五年内他就能够实现兵临北海的愿望，剩下就是扫荡英国和美国了。

　　这时候美英已经停战，美国变成了类似后世澳大利亚一样的自治领。

　　毕竟英国人已经完全没有工夫管美洲那些乱臣贼子了，而美洲的汉考克等人，也很清楚自己过去实际上是被人当枪使了，吞并欧洲的明军，是不可能不对美洲下手的，实际上这些年新亳城的殖民地范围就在日益扩大，尤其是在横跨中美洲的铁路建成之后，越来越多的大明殖民者开始涌入美洲东海岸，这些白人殖民者已经感觉到了危机。

　　这样他们也不想再打下去。

　　最终双方选择了互相妥协。

　　“臣尊旨！”

　　陈烈赶紧说道。

　　然后总参谋长大人立刻下去布置去了，皇帝陛下则得意地拿起酒杯一饮而尽。

　　半个月后，盖着大明皇帝陛下玉玺的诏书，或者也可以说是最后通牒，便分别送到了这时候欧洲的主要几个君主，腓力五世，查理六世，查理十二世，乔治二世等人手中，至于神罗那些乱七八糟的诸侯，这个由查理六世代表就行，毕竟他还是神罗皇帝，其他还有葡萄牙，特兰西瓦尼亚，黑山，威尼斯，荷兰等君主国或者共和国政府，也都同样得到了类似诏书。

　　至于他们的反应……

　　黑山大公和特兰西瓦尼亚大公以最快速度同意了，前者知道奥斯曼完蛋后他就是下一个，他全国能打仗的都凑不齐明军标准的一个军呢，不同意难道等着明军出两个旅灭了他吗？再说他那破地方除了放羊又没什么别的价值，杨丰还不至于稀罕。

　　至于特兰西瓦尼亚……

　　他们和瓦拉几亚接壤，而且情况和瓦拉几亚差不多，吸血鬼老家的贵族们，自认就他们家那些穷山沟大明土豪们也看不上，赶紧投降了，学瓦拉几亚哄着神皇陛下高兴了说不定还能保住领地。事实上也的确如此，杨丰只是要了相当于他们总面积十分之一的土地作为皇家直属地，剩下土地的除了特兰西瓦尼亚大公本人拥有的之外，又分赐给了他们原本的几个贵族，反正这些传统的欧洲君主国内部也都是贵族林立的。

　　至于黑山连直属地都没要，全直接封给黑山国王了。

　　就这样，大明增加了两个属国和七个小外藩封爵，然后明军正式跨过了喀尔巴阡山脉兵临匈牙利。

　　至于剩下各国君主……

　　他们都不做任何回应。

　　他们也没法做回应，他们同意就意味着任由杨丰宰割，无论两个查理还是腓力都不可能这样屈辱地投降，至少不能仅凭杨丰的一份通牒就投降，如果他们直接拒绝，那么不用说大明地中海舰队就开到他们家门口开始狂轰了，所以唯一的选择就是拖，拖到什么时候算什么时候。

　　既然这样，杨丰也就没必要客气了。

　　皇帝陛下的大驾，乘坐着五百多辆最新式汽车，沿着冬日冰冻的军用公路，花了四天时间长驱一千多里，然后在永丰港登上专门迎接他的战舰，接着驶离黑海进入地中海到达镇西港，从零下二十度的严寒，迅速置身于零上二十度的温暖，并且入住了安化王为他修建的行宫开始在地中海边晒太阳了。

　　就在他晒太阳的时候，明军开始了大规模登陆作战准备，一艘艘满载物资的万吨巨轮从遥远的本土驶来，然后继续向西驶往马耳他岛，同样从国内最新调来的一船船士兵，也在向着这座小岛集中，再加上转移过去的大批登陆舰，这座总共只有五十里长二十里宽的小岛很快就变得分外拥挤，到临近大明新年时候，这座岛上已经集结了海军陆战队和陆军各一个军，另外还有四百艘各类船只。

　　实际上到这时候杨丰下一步的目标就已经很清楚了。

　　他要登陆西西里岛。

　　而这座岛的主人，兼着两西西里王国国王的腓力五世，同样在不停地向岛上运兵，而且不仅仅是他，由教廷控制的圣殿骑士团还有教会出钱雇佣的瑞士雇佣军团，威尼斯共和国，萨伏伊公国的军队也在南下。他们都很清楚明军一旦登陆西西里岛，那么下一步就是登陆亚平宁，然后沿着亚平宁半岛一路向北推，一直把战火烧到阿尔卑斯山，不想在自己的家园迎战明军，那么最好的办法就是在西西里岛上和明军来一场决战。

　　双方就这样，逐渐完成了各自的战前准备，而就在大明新年的第二天，杨皇帝登上了驶往马耳他岛的洪武号战列舰。


第545章 愿上帝与我们同在

　　西西里岛南部小镇波扎洛。

　　“愿光荣归于父，及子及圣神，起始如何，今日亦然，直到永远，阿门！”

　　高耸的教堂尖顶塔楼内，一个年老的神父跪在那里，虔诚地向面前一具十字架祷告着，就在同时他伸出右手，抓住了身旁垂下的一根绳索，然后用力地晃动起来，随着他的晃动，头顶的一口大钟不断被敲响，与此同时在他不远处，一盏蜡烛也燃烧到了尽头，就在那点火光触碰到下面的桌子时候，煤油的烈焰骤然间腾空而起一下子淹没了整个钟楼，就像古代的烽火般卷着浓烟直冲向了天空。

　　在远方阳光下那蔚蓝色的海平线上，一艘飘扬着龙抱日月旗的战舰出现了。

　　然后无数艘战舰出现了。

　　就像海啸发生时候的第一道浪涌般，向着海岸线横推而来。

　　“他们来了，进入阵地！”

　　距离这座小镇十千米外，萨克斯伯爵放下了手中的望远镜说道。

　　紧接着他身旁的旗手挥动了旗帜，与此同时他身后的一座小镇上钟声敲响，无数身穿法军服装的士兵匆忙冲出临时居住的一座座民宅，拿着自己的武器带着脸上难以抑制的恐慌，蜂拥着冲进一条条战壕，一座座隐藏地下的暗堡。包括那些隐蔽的炮位上一门门大炮也被从专门垒砌的炮堡内推出来，整整两万法国和西班牙士兵就这样从地面消失，全部躲入地下等待着，等待着那已经征服了整个亚洲和几乎半个欧洲的入侵者。

　　“愿上帝与我们同在！”

　　萨克斯伯爵在胸前划了一个十字然后说道。

　　说完之后，他紧接着转身走进了身后的地下暗堡，与此同时一名随处在后面将暗堡外面包了铁板的橡木门关闭。

　　作为一个跟随欧根亲王征战多年的老将，萨克斯伯爵很聪明地放弃了海岸的阻击，俄国人此前已经用生命证实了，在明军舰炮面前那纯粹就是自杀，没有什么能够抵御那七寸炮弹，在战列舰主炮射程内就只有死路一条。既然这样他索性将放线后移，在明军最恐怖的舰炮射程外建立防线，然后在和明军决一死战，当然这样做的代价就是，明军可以轻松地踏上西西里岛的土地，但这也无可奈何了，要知道在库班半岛的防御战中，俄国人被明军大口径炮弹震死了超过三分之一的士兵，他不想还没看到敌人，就先死掉三分之一的士兵。

　　“现在，就看命运了！”

　　阴暗潮湿的地下暗堡内，萨克斯伯爵苦笑着通过观察口望着远处的地平线喃喃自语。

　　而这时候五十多架明军战机组成的红色云团，正在他的视野中逐渐变大，这是直接从马耳他岛机场起飞的，两地相距不过一百五十里而已。

　　萨克斯伯爵用欣赏的目光，看着这些在天空中自由翱翔的红色身影，他现在还无法想象，那些来自俄国的关于这种东方魔君从地狱带来的小恶魔的种种传闻，很显然他更加欣赏它们的优雅与美丽。

　　当然，下一刻他就知道了。

　　“指挥部，发现敌军，敌军防线在莫迪卡，重复，敌军防线在莫迪卡，波扎洛海滩没有任何防御！”

　　在他头顶，一架明军侦察机上，后座通讯员正在对着电台向后方汇报侦察结果，丝毫没有对空隐蔽概念的法军同样没有为他们的防线做任何伪装，下面绿色的大地上，一道道战壕和战壕间那些炮堡清晰可见。就在向后方汇报的同时，那名通讯员开始拿出照相机，对着下方的地面不断进行拍照，就在他拍照的时候随行的那些战斗机毫不客气地俯冲了下去，然后开始肆无忌惮地对着战壕内法军进行扫射。

　　毫无反抗能力的后者，在密集射出的机枪子弹下被打得一片哀鸿。

　　这已经是专用的战斗机。

　　带着三挺机枪的它们，就像一群捕食的金雕般，从高空带着恐怖的哨音俯冲下去，然后倾泻死亡的火焰。

　　可怜的法军士兵们，惊恐地望着头顶这些带着神秘色彩的空中怪物，就像无助的羔羊般任由它们俯冲到几百米高度，然后眼睁睁看着那曳光的子弹如一道道长刺般瞬间而至，转眼就把自己打得血肉横飞。这时候才终于有人反应过来，开始不顾一切地狂奔着寻找躲避，整个法军防线上一片混乱，有着足够油料和子弹的明军战斗机，继续嚣张地盘旋在他们头顶，不断寻找到合适目标玩着俯冲射击的游戏，甚至一些技术高超的，都下降到一百米左右高度肆意地杀戮着。

　　萨克斯伯爵默然地看着这一幕，他现在终于明白俄国人为什么管它们叫小恶魔了。

　　而就在此时，波扎洛的海滩一艘艘明军登陆舰正不断地冲上可当作度假胜地的沙滩，然后舰首舱门打开，里面的大型跳板被推出来，在甲板上两具吊臂的控制下前端缓缓落在沙滩上，紧接着全副武装的明军士兵背着背囊端着上刺刀的步枪，顺着跳板走出船舱踏上西西里岛的土地。在他们中间，还有一艘艘小型的登陆艇直接随着海潮冲到沙地上，然后前方舱门向下掀开，一匹匹战马拖着小型的步兵炮冲了出去，因为跳板承受力的限制，重型火炮还无法直接上岸，但只有不到一千斤重的步兵炮，却可以用登陆艇毫无妨碍地送上岸。

　　整个登陆过程非常顺利。

　　法军在滩头没有布置任何的防御，毕竟登陆舰后面是明军战列舰上的七寸炮，在这东西面前一切防御都是笑话，甚至就连当地居民都跑光了，这座小镇除了那个老神父之外，实际上没有任何人，而且唯一的码头也被毁掉，所以当明军海军陆战队第一军军长方宏踏上西西里岛的土地后，立刻就明白自己首先得修码头，否则那些重炮之类一样也上不了岸。

　　好在这真是小事。

　　就在步兵登陆的同时，工兵也开始利用携带的钢制浮箱修筑临时码头，仅仅几个小时后第一艘运输船就已经可以停靠，然后船上的起重机将一辆辆最新式的卡车，一门门三寸炮从船上卸下来完成登陆，到第二天早晨的时候，最先完成登陆的陆战十一旅就正式开始了进攻。

　　然后……

　　“坚守岗位！”

　　马丁少校戴着早已经不再雪白的手套，穿着早已经不再锃亮的皮靴，在炮弹的爆炸声中声嘶力竭地吼叫着。

　　在他头顶爆炸的火光不断闪耀，激起的泥土不断落下，同样落下的当然还有人体碎块，尽管明军使用的只有三寸炮，但这恐怖的爆炸，仍旧让战壕内那些法军士兵惊恐地尖叫着，他们抱着头蜷缩在战壕内，眼看着自己的同伴不断被炸得尸骨无存，眼看着那硝烟和泥土遮蔽了天空，甚至有人发疯一样冲了出去，然后下一刻被炮弹撕碎。

　　这是他们第一次迎战明军。

　　尽管他们已经听过太多关于敌人的恐怖传说，但当真正面对的时候，才发现那些传说并不足以描述敌人的恐怖。

　　“顶住，为了上帝，为了国王！”

　　马丁少校继续吼叫着。

　　就在同时他头顶一声刺耳的呼啸，还没等他明白这声音的意义，耳畔突然一声恐怖的爆炸，紧接着一股巨大力量撞在身上，就像被狂奔的战马撞了般，他直接飞起来狠狠撞在战壕侧壁，还没等爬起来泥土就像洪水般压了下来，当他从眩晕中清醒时，才发现自己的世界一片寂静，他惊恐地尖叫着，却发现连自己的声音也听不到，他当然更看不到自己两个耳朵里流出的鲜血。

　　突然间有人抓住了他胳膊，把他从泥土中拉了起来，然后就看见一名少尉正朝自己喊些什么。

　　“我听不见！”

　　马丁少校惊恐地尖叫着。

　　那少尉毫不犹豫地把他推到一边然后冲向那些抱头的士兵，连踢带打得催促他们站起来，那些士兵惊恐地拿着枪趴在战壕上开始向外瞄准，但紧接着密集的子弹呼啸而至，就像狂风暴雨般打在战壕顶部，几个露出头的士兵立刻血花飞溅着倒下，与此同时一枚炮弹打过来，那名正在催促士兵的少尉瞬间被炸没了。不过那些士兵还是鼓起勇气，混乱地向着外面射出子弹，然后忙不迭地缩回来，靠在战壕壁上掏出子弹往枪管里塞，然而爆炸的火光再次在战壕内闪耀，虽然威力不算大，但几名法军士兵还是被炸得鲜血淋漓。

　　马丁少校继续坐在地上抱着头尖叫着。

　　他不知道在战壕对面一百米外，一群明军士兵正在弓着腰端着枪向前跑着，而在他们中间两名士兵正各拿着一个小钢管支在地上，然后猛然间从那里面喷出淡淡的硝烟，同时两枚很小的炮弹再次落在战壕里，而在这些人的后面一处高坡上，一挺重机枪正不断喷射火焰，在机枪后面是正在指向一座暗堡的步兵炮，随着炮口喷出的火焰，一枚两寸多粗的炮弹直接就打进了暗堡的射击口，然后整个暗堡被炸成碎片。

　　而同样的一幕，在整个法军防线上不断上演着。

　　马丁少校不知道这些，他只知道抱着自己的头尖叫，出身那不勒斯富豪家庭的他，很显然还是无法承受战争考验，或许多给他一点时间，他就会像那名经历过法国内战血火考验的少尉一样勇敢了，但可惜……

　　他没机会了。

　　就在他抱着头尖叫的时候，一个冒着烟的东西忽然落在了他脚边，他下意识地踢了一脚，但那东西刚滚出不到两米，就骤然间炸开了，爆炸的火光瞬间淹没了他的腿，然后他就看见火光中自己半截右腿飞了起来。与此同时一股巨大的力量把他再次撞飞起来，等他落下的时候，那种撕心裂肺的疼痛也通过神经系统传到了他的大脑，他毫不犹豫地惨叫着抱起自己的断腿，看着那血肉模糊甚至露出骨茬的断口，发疯一样用手试图堵住那喷涌而出的鲜血。

　　他并没注意到，就在这时候一群明军士兵正跳入战壕，剩下不多的几个法军士兵，立刻端着上刺刀的步枪迎上去，但迎接他们的是一连串枪声，然后战壕里就再也看不到一个站着的法军士兵了。

　　为首的明军军官一挥手。

　　那些明军士兵迅速将刺刀捅进了地上法军伤兵的胸口。

　　而那名军官却拎着一把军刀走到了马丁少校身旁，后者依然在抱着自己的腿嚎叫着，那军官看了看他，然后直接举起了手中的军刀，在他的脖子上比划了一下，大吼一声猛然砍落，马丁少校终于解脱了，他的脑袋滚落在自己的断腿旁。

　　“这算什么？难道我们连坚持一小时都做不到吗？”

　　远处的暗堡内，萨克斯伯爵看着正在淹没自己阵地的红色身影，然后看了看手中怀表一脸苦涩地说。

　　的确，从明军炮火准备结束发起进攻，到现在突破防线，总共才过去了不到一小时，虽然他做好了失败的心理准备，但这样的结果还是让他很无语，当然他并不知道，自己的对手可是海军陆战队第一军，那可是从东方一直打到西方的明军最精锐部队，几十年间可以说所向无敌，光死在这支军队手中的各国军民就得几百万，而这支军队的战斗力，在明军中那也是可以排进前三的。

　　然而说什么都没有用了。

　　他输了，而且是真正的惨败。

　　“亲王，不知道换成你来指挥，是否能够阻挡让他们？”

　　看着外面正在不断占领一段段法军战壕，并且杀戮着残余法军士兵的红色战士，萨克斯伯爵苦涩地自言自语着。

　　当然，此时神圣罗马帝国的守护神，他所念叨的奥地利战神，正在贝尔格莱德为抵御明军而忙碌的欧根亲王，肯定听不到这个老部下的声音了。

　　萨克斯伯爵听着外面越来越近的枪声，然后掏出自己的手枪，顶在了自己的太阳穴上，缓缓地扣动了扳机。


第546章 信仰之战

　　“上帝与我们同在！”

　　罗西亲吻着他的马刀狂热地高喊着。

　　来自米兰的他身穿一件古老的白色长袍，里面穿着加厚的板式胸甲，在心脏处是一个鲜红的十字，代表着他圣殿骑士的特殊身份，在他胯下是一匹白色的安塔卢西亚马，肩高几乎达到一米六的战马长鬃飘洒，再加上他一米八多的身材，像古希腊雕塑般英俊的面容，头顶带着白色鸟羽的头盔，让他看上去恍如教堂壁画中的天使降临般。

　　“杀！”

　　他大吼一声。

　　然后他手中马刀向前一指，催动战马开始了狂奔。

　　在他身后无数战马驮着背上同样披着白色战袍，带着红色十字的骑兵同样开始了狂奔。

　　万马奔腾中所有人都在疯狂地吼叫着，他们拼命催动着胯下战马，他们的身体最大限度向前倾，他们手中马刀向前伸出，他们的长袍在身后舞动，阳光下他们的盔甲在闪耀着银色光芒，这是古典时代最强大的力量，这是上帝的最忠诚捍卫者，他们拥有一个共同的名字……

　　圣殿骑士。

　　五千名圣殿骑士。

　　他们是反击的第一波，在他们后面还有十几万各路大军正在源源不断赶来，他们怀着对上帝的忠诚义无反顾，誓要把来自东方的恶魔赶出这片神圣的土地，带着骑士时代荣耀的圣殿骑士，不屑于像那些卑贱的农民一样钻进地下等待明军，他们要像他们的前辈一样，用铁骑的洪流去撞碎明军不败的神话。

　　银色的洪流就这样如银色的怒涛般席卷过绿色的大地。

　　而在他们的前方……

　　“准备！”

　　明军陆战一旅第二营营长林栋面无表情地举起军刀吼道。

　　在他身旁营属枪炮哨三门两寸步兵炮后面，三名炮长同时拽紧了炮绳。

　　“开火！”

　　林营长一挥军刀说道。

　　三门步兵炮同时喷出火焰，装填新式炸药的炮弹瞬间就到了圣殿骑士的头顶，在时间引信的作用下轰然炸开，弹片疯狂收割着下面圣殿骑士们的生命。

　　就在同时三门步兵炮后面，那些炮手们以最快速度装填炮弹，再一次完成击发，这种使用金属药筒定装炮弹而且带复进装置的大炮，以每分钟十发的速度，不停地向着圣殿骑士头顶倾泻炮弹，在炮弹的爆炸中，古老的骑士们不断坠落马下，然后被狂奔的战马踏成肉泥。

　　“为了上帝，神的旨意！”

　　罗西疯狂地吼叫着，继续催动他的战马。

　　“神的旨意！”

　　在吼声中骑士们继续向前。

　　“开火！”

　　林栋面无表情地再次下达命令。

　　营属枪炮哨的十二挺机枪骤然喷射出火焰，随着一条条装满子弹的帆布弹带被吞进去，疯狂喷射的子弹带着指示弹道的曳光瞬间刺进圣殿骑士中，正在冲锋的圣殿骑士前锋，那些狂奔的战马就像碰上了无数的绊索般，一刻不停地跪倒在地，甩出背上骑士的同时，被后面的战马撞倒踏得筋断骨折，而那狂风暴雨般的子弹依然在不停击打在骑士们中间制造着更多的杀戮。

　　“为了上帝，杀啊！”

　　罗西依然在狂奔。

　　“为了上帝，杀啊！”

　　剩余的圣殿骑士们也依然在狂奔。

　　而明军阵地上，那些步兵炮也依然发出怒吼，那些机枪也依然在喷射火焰。

　　这是意志勇气信仰与机械的较量，冲锋的骑士们一往无前，为了上帝为了信仰，他们愿意流干最后一滴血，他们只要能够冲到明军阵地上，哪怕冲过去一个人也是胜利，而他们的对手是工业化的战争机器，那高速往复运行的机械零件只需要保持足够的润滑和降温，然后再加上源源不断的子弹或炮弹就可以了，而这场较量的结果很显然也不会有什么悬念，当罗西和他的战友们冲到可以看见明军士兵的时候，剩下的已经不足一半了。

　　但他们依然还在冲锋。

　　“开火！”

　　林栋依然面无表情地发出命令。

　　在一道匆忙挖掘出来的浅浅战壕里，三个步兵哨的六百名明军官兵同时扣动扳机，紧接着拉动枪栓抓出弹壳然后从弹舱内推上一颗子弹再次扣动扳机，同样的动作就这样不停重复着。当打完五发子弹后，他们立刻装入一个新的桥夹，然后重新继续之前的过程，此刻所有士兵仿佛也成了机器，他们的动作整齐而流畅就如同高速运转的零件，他们也的确是零件，大明战争机器上的一个零件。

　　而此时骑士们已经失败了。

　　“杀，为了上……”

　　罗西瞪着血红的眼珠子吼叫着，骤然间他胯下战马悲鸣一声跪倒在地，同时把他抛了出去，他重重地摔在地上，然后向前翻滚了几下，那白色的战袍变成了污浊的破布，那装饰着羽毛的头盔飞出去落在污水里，那英俊的面容上全是血淋淋的划痕，他扶着折断的马刀，艰难地挣扎着站起来，愕然地发现自己两旁没有一个同伴了，他茫然地转过头望着身后，然后一片壮观的场面展现在他眼前。

　　无数人和战马的死尸在空旷的原野上，就仿佛无穷无尽般绵延，很多还没死去的，在其中不断地挣扎哀嚎着，西西里岛的明媚阳光下，鲜血染红了大地，那诡异的颜色也在无尽绵延。

　　他茫然地站在那里。

　　突然间头顶一声怪异的呼啸落下，紧接着眼前火光一闪，他就感觉自己飞了起来，然后重重地砸在地上。

　　在他身后的明军阵地上，一个拿着掷弹筒的明军士兵和他的助手击掌而笑，而就在同时清理战场的命令声响起，战壕里那些步兵立刻端着上刺刀的步枪走出去，寻找还没有死的圣殿骑士然后给他们补上一刺刀，话说这已经成了明军士兵最主要工作。其中一名士兵走到罗西身旁，看着还在抽搐的他，很不客气地把他手上的戒指撸下来，看了看上面那颗宝石，带着满意的笑容揣在自己兜里，然后端起步枪把刺刀直接捅进他的眼睛里随意地搅了一下，拔出那沾满鲜血和脑浆的刺刀走向下一个目标。

　　“这些疯子，白瞎了这么多好马！”

　　林栋随便拉过一个空了的弹药箱，坐在那里掏出烟来点着，看着前方战场上那仿佛无边无际的战马死尸说道。

　　而就在这时候，波扎洛港刚刚抢修好的码头上，一艘新式的驱逐舰缓缓靠岸。

　　“臣等叩见陛下。”

　　方宏率领着他的部下全部跪倒在岸边，虔诚地俯首在地高喊。

　　而这艘驱逐舰放下的舷梯上，身穿他那套老式明军军服头上戴着笠盔身上还穿着胸甲的皇帝陛下，正一脸庄严地走下来，背后猩红色披风在随风舞动，这可是他的最经典形象，各地圣祠的圣像绝大多数都是照着这个扮相，此时一看到真容，那些早已经对他无比虔诚的士兵们激动得都哭了。

　　“此乃何人？”

　　杨丰走下舷梯后，随便鼓舞了一下士气，然后便指着一个跪在方宏身旁的白人男子说道。

　　“启奏陛下，这位是我大明属民响应陛下号召，自发组成的西班牙义勇队队长皮国忠，他们在归化帝国之前都是西班牙人，这一次陛下御驾亲征，将他们故土的亲人从腓力五世暴政和邪教蒙蔽下解放出来，他们是万分感激，特意组织了这支义勇军，来为王师充当向导。皮国忠本人就出生在这个西西里岛，这一次多亏他们帮助，我军才得以顺利进行登陆，他自从归化以来，做梦都想着一睹天颜，臣这一次特意带他觐见陛下。”

　　方宏说道。

　　“很好，来人，准备笔墨！”

　　杨丰满意地说。

　　至于那皮国忠，这时候趴在地上只顾着激动地哭了，根本连站都站不起来。

　　很快侍从把笔墨之类奉上，然后又把一卷黄绸展开，皇帝陛下酝酿了一下，紧接着刷刷一气呵成在黄绸上写了四个大字赤胆忠心，又写了一行小字，赐义民皮国忠，旁边侍从随后拿出玉玺给他盖章，盖完章之后递给趴在地上的皮国忠，后者哆哆嗦嗦地捧在手里。

　　“陛下……”

　　他哽咽着高喊一声。

　　然后直接趴在地上晕了过去。

　　当然，这只是个小插曲，虽然皮国忠忠心让杨皇帝很愉快，但说到底这天下对他同样忠心的得好几亿呢，给留个墨宝就行了，没必要再多给他们赏赐什么。实际上这些家伙之所以跑来为王师前驱，当然不是为了什么家乡亲人早日得解放，他们说白了就是来发财的，还有谁能比他们更知道怎么发财？他们和明军将领狼狈为奸，走到一处搜刮一处，然后大家快快乐乐分赃这都是老规矩，当然杨丰也鼓励他们这样做，大明帝国三十年殖民史的动力是什么？还不就是这么点事。

　　紧接着皇帝陛下就在臣民们的叩拜中，登上随行而来的一辆专车，然后乘坐着这辆麒麟汽车公司专门为他开发敞篷大轿车，由龙骑兵卫队护送驶往方宏给他准备的行宫，因为这时候西西里王国的都城巴勒莫还没有被明军攻占，所以皇帝陛下只能屈尊附近的一处庄园了。

　　而这时候除了已经登陆的陆战一军，后续的第三十二和三十七两个步兵军也在逐渐赶到，这三个军将主要用于对西西里岛的扫荡作战，紧随其后的还有八个军正在从国内海运过来，他们将共同组成明军第八十一集团军……

　　好吧，大明陆军的集团军序列，已经排到八十一了。

　　然后由皇帝陛下亲自统帅这个集团军，从西西里岛向北登陆亚平宁半岛，从南向北扫荡整个意大利，这片土地上现在还有那不勒斯王国，教皇国，再向北还有威尼斯，托斯卡纳，热那亚，米兰等好几个乱七八糟的小国，只不过其中有不少的王冠是戴在腓力五世头上，尤其是那不勒斯，所以至少到目前为止，他这是在和法国交战。

　　另外还有教皇国。

　　毕竟他和教皇国早就已经开战了。

　　但实际上他这是在和整个西欧之间的战争，不但亚平宁半岛上的诸侯们都派出了挂名在教皇国的军队，甚至神罗诸侯，北欧和英国都有人参战，他们都很清楚无论如何都不能让杨丰越过阿尔卑斯山。而亚平宁半岛就是最好的决战之地，现在光法国就动员了二十多万大军进入那不勒斯准备和明军血战，再加上其他凑份子的，亚平宁半岛南部至少集结了五十万各路大军，他们喊出的口号就是保卫梵蒂冈保卫上帝。

　　毕竟这时候喊其他都没用了。

　　喊什么民族国家没用。

　　这时候欧洲各国的民族概念并不是那么强，至少老百姓们不在乎这个，至于喊国家更没用，谁都知道国家是国王的，跟老百姓没什么关系，这些年民间关于大明是来解放他们的言论也是有一定市场的，而且那些给大明做顺民的，现在看好像也不能说日子就比以前难过了，甚至从某种程度上还更好了，这样也就还剩下上帝比较管用了。

　　说到底这时候欧洲愚民蠹夫还是很多的，他们也最容易被信仰鼓舞起来。

　　此时欧洲各地的教堂俨然就像军营一样，那些神父们正拿出他们一切可以拿出的力量，拼命鼓动那些信徒走上抵抗明帝国主义者入侵的战场，去为了上帝的荣耀，为了他们的信仰，为了死后能够升入天堂而血洒沙场。

　　尤其是后者最重要。

　　教皇甚至已经明确宣布，所有为上帝而战的信徒，一切罪孽都将得到救赎，然后获得升入天堂的资格。

　　于是整个欧洲的男人几乎全都武装起来，上到五六十的老头下到十五六的小孩，都在加入为上帝而战的行列，然后拿起从线膛枪到古老的十字弩在内所有能找到的武器，据说还有拿着连枷和粪叉子的。总而言之这时候的欧洲，正在掀起一股轰轰烈烈的欧洲版义和团运动，那些神父修道院长们俨然一个个大师兄般，就连一些自称上帝赐福天使降临的家伙都出现了。


第547章 天使VS恶魔

　　梵蒂冈。

　　“为上帝而战，为信仰而战！”

　　教皇克莱门特十二世站在圣彼得大教堂的屋顶，声嘶力竭地吼叫着。

　　在他面前的广场上，数万信徒虔诚地俯首在地，因为此时在教皇身后，一个身穿白色长袍的天使正在静静肃立，他高度几乎超过教皇的三倍，身后巨大的白色双翼展开，背衬着蓝天白云和明净的阳光，仿佛正在放射着无比圣洁的光芒，而他的手中拿着一把造型诡异的长枪，站在那里用威严的目光俯瞰众生。

　　好吧，这是上帝派来拯救信徒们的。

　　而他手拿着的……

　　“朗基努斯之矛将刺穿那东方恶魔的心脏，把他打入地狱的最深处，这是圣战，上帝的荣光照耀我们，天使与我们并肩作战，胜利终将属于我们，上帝的忠诚子民们，拿起武器，向恶魔宣战！”

　　克莱门特十二世亢奋地吼叫着。

　　他身旁的天使缓缓举起了手中的朗基努斯之矛，与此同时背后的羽翼慢吞吞扇动，紧接着他的身体逐渐向上升起，这神奇的景象更加让信徒们为之疯狂，很显然在他们看来这是上帝终于出手了，在漫长的煎熬和期盼之后，他们终于等到了这一天，上帝为他们派来了消灭恶魔的天使，上帝不再无视他们的苦难了，至于为什么直到现在他老人家才出手……

　　这还不好解释吗？

　　之前明军打的那都是些异教徒，都是穆斯林，上帝当然不会拯救这些罪人，至于俄国同样也好解释，他们信仰的是异端，虽然他们信仰的也是上帝，但他们的那种信仰是对上帝的亵渎，只有梵蒂冈才是真正的信仰，上帝怎么可能拯救那些抹黑自己的异端？现在那东方恶魔不知死活地居然敢对真正的信徒下手，居然敢把它的魔爪伸向天主教的土地，那上帝当然不会允许他再继续作恶了，说到底上帝并不是不灵，而是之前那些家伙都不是真正的信徒，他们被明军杀光是罪有应得。

　　天主教才是正统！

　　才是受上帝保佑的。

　　虽然这种解释有一大堆漏洞，但都这时候了也没人管这个，大家只是需要一个来麻醉自己的东西，哪怕是自欺欺人的东西，再说这天使不是在这里吗，有天使在什么解释都是合理。

　　克莱门特十二世心潮澎湃地看着面前这一幕，同时用眼角的余光看了看身旁已经升到近十米高的天使，然后悄悄拉了一下旁边垂下来的，和天空同样颜色的小细绳。

　　“上帝与你们同在！”

　　然后威严的声音响起，这声音响彻天空，仿佛来自云端。

　　广场上的信徒更激动了，这可是天使的声音，这是真正代表着上帝的声音，此时所有信徒都眼含热泪俯首在地，向着他们的神灵虔诚叩拜，发誓要遵从上帝的旨意，与那东方的恶魔血战到底，以便死后可以升入天堂，享受那永恒的幸福，此时的他们已经彻底化身为狂信徒，估计就是让他们抱着火药桶冲向明军他们都不会有丝毫犹豫。

　　但就在这时候，忽然间一阵怪异的嗡嗡声传来。

　　克莱门特十二世愕然地抬起头，然后就看见南边的天空中一大片红色的身影出现了，头一次见识到这种场面的教皇陛下茫然地看着它们越来越大，与此同时下面的信徒们也发现了，一个个停止叩拜转过头，看着那些红色的东西飞临自己头顶。这是数十只奇怪的红色巨型蜻蜓，在它们前方有东西在不停转动，同时发出嗡嗡的声音，而在它们背上可以看到有人坐着，紧接着有消息灵通的信徒就露出恐慌神情，很显然他们猜到了这些空中怪物的身份，不过看了看教皇头顶的天使之后便镇定下来。

　　有天使在害怕这些小恶魔吗？

　　然而他们不害怕，他们的Pepo却害怕了，在明白这是什么之后，克莱门特十二世惊慌地在侍从搀扶下，毫不犹豫地就往离开屋顶的通道口走去，同时他身后所有那些主教们也在以最快速度撤离，转眼间屋顶上就只剩下了那个展开双翼，双手紧握朗基努斯之矛的天使在飘荡，就像准备随时冲天而起，用他的神力摧毁这些小恶魔一样。

　　下一刻他真得冲天而起了。

　　然而不知道为什么，那天使却没有飞向小恶魔，而是保持着上升的姿态，晃晃悠悠飘飘忽忽就那么越升越高，看上去就像喝醉了酒一样，更加不可思议的是那对巨大的白色羽翼根本没扇动起来，当然，他的飞行本来就不符合科学原理，很快他就升到了离屋顶数十米高的位置，然后不知道为什么又向着广场上空飘来……

　　一定是他要战斗了。

　　广场上那些信徒并没有觉出异常，依然都用期待的目光看着头顶，等待他们的天使大显神威。

　　然而……

　　“玛的，这些家伙怎么把个鸟人气球摆屋顶上？”

　　天空中一架轰炸机上，明军飞行员杨震无语地说道。

　　就在同时他扣动了面前那挺风冷机枪的扳机，骤然间枪口喷出火焰，曳光的子弹如长刺般一下子刺中了依然在飘荡的天使，下一刻后者的身上立刻喷出一道火焰，还没等下面的信徒反应过来，轰得一下子天使变成了火团。在火团中一个很小的身影惨叫着坠落，因为此时的位置关系，他就像一发炮弹般带着火光和浓烟狠狠地摔在广场上，甚至摔出了一种死蛤蟆的声音，那些信徒惊叫着聚拢上前，展现在他们面前的是一坨血淋淋的烂肉。

　　呃，天使是假的。

　　那其实只是一个罐装了氢气的天使造型气球而已，虽然造得过于逼着了点以至于栩栩如生，但本质它就是一个大明那些商业街道上做广告的东西，而且是由多个造型不同的气球连接，然后里面一个小侏儒在操纵着做简单动作。包括那杆朗基努斯之矛都是充气的，所以天使只能保持双手紧握的姿态，是不可能向外刺出的，反正它在天上那些什么都不懂的信徒也看不真切。至于它的声音，那是教会用同等重量十倍的黄金，从一名大明走私商手里弄来的一套使用电池供电的扩音器，当然制造天使的氢气和其他材料，也都是从后者手中花高价弄来的，为的就是制造天使降临的噱头，以此来振奋信徒的士气，然而一颗子弹让它原形毕露。

　　这下子那些信徒傻了眼？

　　他们还等着天使大显神威干掉小恶魔呢？怎么转眼间天使就炸了呢？

　　这，这不科学！

　　然而科学不科学的已经没有什么用了，因为紧接着天空中的明军轰炸机就俯冲下来，这些从西西里岛前线机场起飞的小型轰炸机可以带四枚五十斤炸弹，那里到梵蒂冈直线距离只有四百五十千米，因为无线电导航技术还不成熟，所以只能依靠海上的战舰来为它们提供引导，不过这也已经足够了。杨震驾驶的轰炸机第一个俯冲下去，当他几乎要撞上圣彼得大教堂塔尖时候，迅速按下了投弹按钮，四枚五十斤炸弹几乎同时坠落，就在他向上拉起的瞬间，四枚带着延时引信的炸弹撞碎了这座宏伟建筑的屋顶，在那金碧辉煌的内部轰然炸开。

　　教堂内那些神职人员惊恐地尖叫着，眼看着炽烈的火焰带着无数碎石撞向自己，他们拼命狂奔着寻找躲避。

　　但一切都是徒劳。

　　爆炸的火团就像来自地狱的魔焰般在教堂内肆虐，一切都在爆炸中粉碎，十字架，圣像，圣母的壁画，甚至包括那些教士的身体，一切都在粉身碎骨。

　　但这只是开始。

　　五十架小型轰炸机，一刻不停地向着梵蒂冈古老的教堂和城堡投下炸弹，甚至一些还落在了广场上的信徒中间，那些刚刚还因为天使显身，充满了战斗热情的信徒们，瞬间就在这恐怖的敌人面前崩溃了。整个广场上数万人拥挤践踏着，发疯一样逃离这片辉煌的建筑，炸弹在他们中间和四周不断炸开，古老的大理石被炸成碎片，就像炮弹般坠落在他们中间，无数代艺术大师心血结晶的美丽雕塑在爆炸的火光中四分五裂，宏伟的古罗马式廊柱轰然倒下，绘满华丽壁画的墙壁就像朽木一样坍塌了。

　　一切的美丽在炸弹面前都是那么柔弱可笑，一切的神圣在工业化的战争机器面前都是那么苍白无力。

　　克莱门特十二世抱着头跪倒在圣彼得大教堂地下室里，看着面前的十字架老泪纵横，他怎么也没想到，自己精心设计的天使降临仪式会变成这个结果，在他头顶恐怖的爆炸声不断传来，被震落的尘土不断落下，那十字架也在不断晃动，四周的神职人员一个个惊恐地颤抖着，看着头顶仿佛整个教堂随时都能砸下，他甚至可以想象圣彼得大教堂正在崩塌的样子了。

　　崩塌的不只是这座教堂。

　　还有信仰。

　　十分钟后，那些轰炸机飞走了。

　　它们扔下了所有炸弹。

　　当那些惊恐的人们颤抖着爬起来时候，展现在他们面前的是满目疮痍的梵蒂冈，圣彼得大教堂至少挨了五十枚炸弹，虽然它的坚固和明军炸弹偏小最终挽救了这座建筑，但却让它变成了一块被老鼠啃过的面包。正面的宏伟石柱倒了三分之一，外面华丽的彩绘玻璃全灭，屋顶的雕像全都成了残废，大火正在从里面向外冒出，滚滚浓烟熏黑了残缺不全的满是浮雕的墙壁，甚至就连中间圆顶的塔尖都被炸掉了。

　　而它前方广场上则是尸山血海，无数被炸死，被落石砸死，被拥挤踩踏而死的尸体，在这座著名的广场上胡乱堆积，流淌的鲜血染红了石板的地面。

　　然而这只是噩梦的开始。

　　“炸，不停地炸，直到把这些异端的东西彻底从地面上夷平！”

　　杨皇帝恶狠狠地说。

　　此时在他面前的机场上，一架造型奇特的飞机正在降落，这种依然是双翼的飞机装有三台发动机，这就是他最新研制的专用重型轰炸机，具体来讲没有什么蓝本，完全就是大明的设计师自己搞出来的东西。仍旧以薄壁钢管木头和胶合板为主，铝合金虽然已经投产，但价格过于昂贵，而守着西伯利亚森林的大明还是木头更好用，使用三台四百马力发动机，可以为它提供一千两百马力动力，接近于二战初期的战斗机，轰炸半径可以达到一千里，内部的弹舱可以容纳二十枚五十斤炸弹，而双翼下还各有两个可以挂两百斤重型炸弹的挂架。

　　总得来说只能算小炸B，但在这个时代，这完全就是空中怪兽级别的了。

　　而在这架轰炸机后面，还有二十三架一模一样的轰炸机正在等待降落机场，这些轰炸机是用船运到镇西港，然后在镇西港的工厂组装起来，再飞到克里特岛的机场加油又飞到这里，而接下来他们将接替那些小型轰炸机的任务。后者那四枚五十斤炸弹在杨丰看来只能说聊胜于无，这些飞机才勉勉强强有点轰炸机的样子了，然后它们将一遍遍不停地飞到梵蒂冈去投弹，彻底把这个名字从地面上抹去。

　　“陛下，第二十一集团军奏报攻克奥斯曼国都斯屈普，马哈茂德一世自杀。”

　　一名侍从奏报。

　　杨丰背着手淡然地点了点头。

　　奥斯曼帝国这个名字从此彻底被抹去了，剩下的也无非就是在马其顿和科索沃等地山区负隅顽抗的少数游击队了，而这个国家从本质上已经不存在了，西路沿亚得里亚海岸进军的明军甚至已经攻克了地拉那，大明的疆域正式推进到了中欧平原的边缘，最快的一支明军正进攻普里什蒂纳，而在这片山区的北边就是大名鼎鼎的贝尔格莱德，这也就意味着和奥地利的战争迫在眉睫了。

　　一个传奇的名字正在贝尔格莱德等待迎战明军。

　　欧根亲王。

　　奥地利的战神。

　　然而……

　　“战神也扛不住开挂啊！”

　　杨皇帝背着手慨然长叹。


第548章 梵蒂冈的毁灭

　　的确，战神也扛不住开挂。

　　彼得大帝都折戟沉沙，区区一个欧根亲王算什么？

　　就在明军扫荡西西里岛，同时轰炸机群不断从这里的机场起飞去罗马倾泻炸弹的时候，巴尔干半岛上的明军完成了对整个奥斯曼帝国的吞并，二十万大军压到了奥地利边境。当然这时候的奥地利边境在原本历史上现代的塞尔维亚中部，还有波黑南部这条线上，战略上的核心是贝尔格莱德和萨拉热窝，欧根亲王的神罗联军指挥部就在贝尔格莱德。而另外二十万明军则压到了保加利亚东部的山区，此外还有一个集团军，再加上近十万仆从军进入特兰西瓦尼亚从东部虎视匈牙利平原，一个L型的对奥地利半包围阵型就这样完成。

　　剩下只等杨皇帝命令了。

　　好在杨皇帝并没有让他们等太久，就在冬季过去，多瑙河开始解冻的时候，杨皇帝以神罗皇帝查理六世拒绝铲除邪教，自甘坠落藐视诸神为理由，下令明军向神圣罗马帝国进军。然后已经部署就位的整整六十万大军就像决堤洪流般杀入奥地利，虽然欧根亲王亲自指挥的神罗联军浴血奋战，但实力的差距终究不是他个人指挥能力能够弥补，很快外围的防线便接连不断被攻破，仅仅一个月之后，贝尔格莱德就被明军包围了。

　　然后……

　　然后就木有然后了。

　　因为明军的内河舰队从瓦拉几亚开过去了，那些恐怖的五寸舰炮轻松摧毁了神罗联军的防线，同样也轰碎了贝尔格莱德的城堡，包括欧根亲王本人也做了明军的俘虏。

　　“蓝色的多瑙河！”

　　杨皇帝站在贝尔格莱德的废墟上，看着前方这条奔涌的河流感慨了一下然后说道：“不要改它的名字了，还是继续叫多瑙河吧！”

　　“尊旨！”

　　侍从赶紧说道。

　　大明打下一个地方然后就立刻给当地山川河流城市乡村改名字这都是惯例，书同文车同轨就连地名也得大明化，那些乱七八糟的异族化名字当然不可能继续使用了，以前在西域好歹还有唐朝时候的名字可以当依据，但都打到多瑙河了，指定就不会有什么依据了。所以都是由一个专门的地图编审委员会给起，因为需要起的实在太多，再说那些编审委员也没真当回事，所以很多名字都是重复的，当然，即便是重复的也得要改成汉语的，不过这条多瑙河既然是皇上特旨，那也就保留着吧，反正这个名字也还不错！

　　就这样多瑙河这个名字成了杨丰的焚化炉里，一个难得保留下来的东西，当然，几百年后已经没有人知道这个名字的最终源头了。

　　“陛下，欧根亲王带来了。”

　　一名侍从说道。

　　杨丰抬起头来，向自己的右侧看了看，被俘的欧根亲王正站在那里面无表情地看着他，这个奥地利的战神没有辜负他那显赫的名声，他指挥的贝尔格莱德守军给明军造成了有史以来最严重的损失，伤亡超过了一万，而且有两个旅长阵亡，要不是内河舰队的重炮，这时候估计明军还很难攻克这座城市，能做到如此地步已经可以令杨丰惊叹了。

　　杨丰拔出自己的佩枪。

　　这实际上是一把勃朗宁，现在明军高级军官都已经不再佩戴左轮手枪，毕竟需要高级军官亲临战场的情况已经很少，配枪都只是一种身份象征，所以都换成了这种更漂亮的新式手枪，虽然杨丰也用不上这东西，但作为御驾亲征的皇帝，他还是要带着作为装饰的。

　　“赐他自尽！”

　　杨丰递给侍从说道。

　　那侍从赶紧接过，先把子弹上膛，然后再递给欧根亲王，后者拿在手中好奇地看着，虽然没人给他解释，但他也很清楚这是做什么的，他把枪口顶在了自己的脑袋上，然后苦笑着缓缓扣动扳机……

　　突然间他手一转，那枪口对准杨丰毫不犹豫地扣动扳机，在一片惊叫声中，那子弹瞬间从枪口射出，但可惜从出膛的一刻起就变成了诡异的慢镜头，那颗子弹的弹头以每小时一公里的速度在空气中旋转着缓慢飞行，在飞出约半米的距离后，又以更加缓慢的速度向着地面坠落，就仿佛一片风中不肯落下的羽毛。

　　“我只是想看看你是不是像传说中的那样。”

　　欧根亲王耸耸肩说道。

　　然后他以最快的速度就像刚才那名侍从一样拉动套筒，紧接着将枪口对准自己脑袋毫不犹豫地扣动了扳机。

　　“哼！”

　　杨丰很不满地哼了一声。

　　“此人犯驾，最大恶极，虽已伏诛，但其罪当挫骨扬灰，其部下当连坐，所有在贝尔格莱德被俘的奥地利军全部处决！”

　　随行的陈烈立刻说道。

　　“遵命！”

　　一旁的集团军统领立刻行礼说道。

　　就这样贝尔格莱德被俘的两万奥地利军，成了欧根亲王一时冲动的殉葬品。

　　“走，启程，朕要去维也纳！”

　　杨丰说道。

　　就在他说这话的时候，萨瓦河东岸的码头上，一艘艘内河运输船停靠，船上自带的起重机正吊起一个个造型奇特的钢铁怪物放到岸上，这东西就像大明现在已经常见的履带式推土机一样使用两个履带，用钢板铆接出来的方块状身体，上面是一个顶部敞开的圆形炮塔，只不过没有装大炮，却装了两挺最新式的大口径机枪，就像双联的大炮一样擎在前方。

　　呃，这是战车。

　　这是大明最新式武器，目前仅服役于龙骑兵卫队，这实际上就是杨丰复制的维克斯。

　　明军并不需要坦克，但杨丰又必须让明军进入装甲时代，所以干脆先拿龙骑兵卫队当实验，反正他退位后，这支他专属的卫队也需要重新安置，索性把他们变成大明的第一支装甲部队。他这一次一共给龙骑兵卫队装备了六十辆战车，全是这种被称为一式战车的超轻型坦克，而在目前的欧洲道路状况下，他造更重的坦克也毫无任何意义，那会把欧洲所有桥梁都直接压垮的。这种实际上被他还减重了的，只有不到大明标准十吨的小坦克无疑最合适，而且以大明目前的技术水平，造更重型的就没法保证机动性了，实际上要不是审美问题，他都想干脆造小豆包了。

　　六十辆战车在码头上很快卸了下来，同样卸下来的还有数十辆半履带式装甲车，外形和美制M2差不多，但比M2还要轻，毕竟这东西也没有被甲弹需要抵挡，装甲能多薄就多薄了。此外还有大批三轮自动车，也就是挎斗摩托，一支摩托化的大军就这样组建起来，原本穿着板甲骑着战马的龙骑兵卫队驾驶着这些机械的坐骑，在多瑙河畔的中欧平原上滚滚向前。

　　而在他们中间就是皇帝陛下的专车。

　　同样是一辆半履带车。

　　只不过这辆半履带车进行了特殊的改装，后面特制了一个大型车厢，车厢里面安放宝座，甚至都装有空调，杨皇帝就端坐在这张宝座上，两旁跪着伺候的侍女，然后就这样沿着多瑙河向北杀进匈牙利境内。在他周围是超过二十万明军步骑兵，给他修桥补路清理游击队，总之就是在他到达前彻底清理干净一切让他不高兴的东西，当然也包括给那些教堂搞爆破。

　　他将这样一直向前，沿着多瑙河走到维也纳，再从维也纳继续向西走到巴黎，再从巴黎走到加来，贯穿整个中欧和西欧，以这种方式完成他对欧洲的征服。

　　就在他从贝尔格莱德启程的同一天，左右各一个集团军群分别向捷克和巴尔干半岛东北部扫荡而前，因为欧根亲王的全军覆没，这时候神罗各国已经没有能力再组织起足够的军队来进行一次大规模战役了。他们能够做的也仅仅是听天由命，实际上这时候那些君主们都在听天由命，真正在抵抗明军的，是各地那些教堂和教堂组织起来的游击队，毕竟君主们可以投降，但教会是不可能投降的。

　　那恶魔可不会放过他们。

　　“这个恶魔！”

　　梵蒂冈圣彼得大教堂的废墟中，克莱门特十二世悲愤地看着头顶天空，那里数百只恶魔正在飞走。

　　从第一次它们到这里算起，在整整四个月的时间里，它们基本上每周都来光顾一两次，而且一次比一次数量多，当然，投下的炸弹数量也一次比一次多。不仅仅是梵蒂冈，整个罗马都是它们狂轰滥炸的目标，四个月时间它们摧毁一座伟大的城市，四个月时间它们投下了无数的炸弹，在它们的轰炸中拉特兰宫化为废墟，万神殿变成了碎石，梵蒂冈一片瓦砾，所有这座城市的辉煌与荣耀都在炸弹中粉身碎骨，无数居民死于轰炸，现在活着的也全都跑干净了。

　　“上帝啊，你还要等到什么时候？”

　　克莱门特十二世悲怆地仰天长啸。

　　当然，上帝肯定听不到他的声音。

　　他颓然地坐在那里，四周除了死尸没有一个人，不仅仅是罗马的居民跑光了，就连梵蒂冈的那帮教士们也跑光了，因为此时明军已经在南部登陆，正在像洪流般席卷亚平宁半岛，那些教士们勇敢的都上战场了，至于胆小的意志不坚定的这时候都干脆席卷了教堂里的金银，然后换上平民衣服跑路了。

　　曾经作为欧洲灵魂的梵蒂冈实际上已经变成空城，只有他这个教皇，还孤零零地等待在废墟中，等待着幻想中奇迹发生。

　　然而奇迹没有发生。

　　那怕梵蒂冈彻底被夷平上帝也没有显灵，他也没有像那些传说中的圣徒一样看到神迹的降临。

　　突然间他眼睛一亮。

　　在他面前的废墟中，一座高耸的金色华盖巍然屹立，在阳光下反射着璀璨的光芒，在无边的残垣断壁和瓦砾间看着是那么耀眼那么醒目。

　　这是圣伯多禄墓祭坛华盖，这座由艺术大师贝尼尼负责建造的青铜镀金华盖，是整个教堂的核心所在，在那下面是圣伯多禄也就是圣彼得的坟墓，而教皇的法定意义上就是他的继承人。这座华盖居然没有被炸毁，这完全就是神迹般，至少克莱门特十二世是这样认为的，他激动得连滚带爬般扑向这座辉煌的华盖，此时他面前仿佛看到了圣彼得从地下爬出来，然后带领着他绝地反击将那恶魔打入地狱的场景。

　　“主啊，你没有抛弃我们！”

　　克莱门特十二世一边爬着一边激动地喃喃自语。

　　很快他就爬到了华盖前，他发现这座华盖不仅仅是没有被炸毁，甚至可以说毫发无损，只是表面上蒙了些尘土，但上面连一点划痕都没有，就像过去在那高耸的穹顶保护下时候一样，依旧释放着神圣的光辉。

　　“神迹，神迹，上帝显灵了！”

　　克莱门特十二世激动地跪倒在华盖前，哆哆嗦嗦地握着自己的十字架虔诚地向上帝忏悔自己刚才对上帝的质疑，不过也就是在这时候，他的视野中出现了一个奇怪的东西。那是一个黑乎乎的圆柱体，足有小号的水桶一样粗，一端深深扎在废墟中，露在外面的一端带着四片铁皮，而且身上还有一些奇怪字符，看上去无比丑陋，尤其是这东西正扎在华盖前面，和后者那辉煌神圣的气质完全不符。

　　他用厌恶地目光看着这东西。

　　然后他鬼使神差般抓住了它的尾部铁片拉了一下，想把它拖到一边去，但却发现它很重，不过这并不要紧，因为他勉强还是能够拖动它的，只不过得先从瓦砾中拔出来。已经一把年纪就教皇陛下，在信仰力量的驱动下，大喊一声狠狠晃了一下，那东西开始活动了，他再次大喊一声用尽全力向外一拖，那东西终于向外拖出了一点。

　　但也就是在这时候他感觉里面有什么东西猛得动了一下，然后尾部一个铜制的小东西迅速转动起来。

　　教皇陛下好奇地低下头。

　　蓦然间那小东西停下了，下一刻他的世界一片火红。


第549章 大结局

　　圣历二五七六年。

　　即西历一七三五年。

　　法国，加莱。

　　杨丰站在波涛汹涌的岸边，颇有些茫然地看着远方那一片灰蒙蒙的雾霭。

　　他终于实现自己的理想了。

　　他彻底征服了欧洲。

　　从某种意义上说，也算是征服了这个世界，还没有臣服在龙抱日月旗下的，也就只剩下黑非洲的那些蛮荒部落，北非的穆斯林小国，印度混乱的土邦，广袤南美的那些欧洲殖民者，北美大陆上的美国，另外还有那些乱七八糟的印第安部落，再加上欧洲硕果仅存的英国和爱尔兰，至于剩下几乎超过这个世界一多半的陆地统统成为了大明领土。

　　俄国灭亡了。

　　俄罗斯帝国变成总计六百五十三块大小不等的皇室直属地，帝国直属地，公主封国，外藩爵臣封国，原本的俄罗斯沙皇陛下刚刚生了一个混血的继承人，而且这个继承人和一位大明内藩公爵的女儿订了娃娃亲，估计用不了几代人，罗曼诺夫家族的血脉也就淡得不能再淡了，实际上刚刚诞生的忠孝王世子就更像他父亲而不是忠孝王。

　　德意志神圣罗马帝国灭亡。

　　就在欧根亲王兵败贝尔格莱德后，自知大势已去的查理六世把王位传给了女儿，还只能算少女的玛丽亚·特蕾莎，然后他自己就自己得病死了，而就在明军前锋攻克布达佩斯时候，才刚满十六周岁的特蕾莎女王以不符合她年龄的决断，下令她的近卫军血洗了维也纳附近的教堂，然后派遣使者，带着整整一船的圣经跑到布达佩斯焚烧，并且以此宣布皈依圣教同时效忠于大明帝国皇帝陛下。

　　然后她得到了赦免。

　　这位哈布斯堡家族的继承人还得到了皇上的特别召见，并且在召见后的第二天，就被封为大明外藩怀义国王。

　　封地也就是原奥地利大公国。

　　至于奥地利剩下的领地，如匈牙利，波西米亚，克罗地亚，斯洛文尼亚，塞尔维亚，波斯尼亚还有米兰等，这些统统被收归了帝国直属，合并成了一个单独的省份。

　　值得一提的是，怀义王还得到了皇帝陛下的赐婚，一位大明内藩公爵的小儿子，成为了怀义王的丈夫，虽然是招赘性质，但哈布斯堡家族直系血统里面瞬间掺进一半黄色是实实在在的，而且这时候女王殿下的世子同样也已经出生了，同样也已经预定了一位大明内藩侯爵的千金，总之哈布斯堡家族注定要变成黄种了。

　　实际上这个姓氏已经不存在。

　　就像罗曼诺夫这个姓氏因为赐姓变成了杨一样，哈布斯堡这个姓氏同样也变成了杨。

　　玛丽亚·特蕾莎女王现在的名字叫杨莎。

　　至于其他德意志诸侯……

　　德意志神圣罗马帝国的宗教领地收归帝国，拒绝归顺大明的诸侯在被消灭后，其领地赏赐给了明军的有功将领，而归顺大明的诸侯，拥有多块领地的只保留一块，剩下的同样赏赐给明军的有功将领，这样德意志神圣罗马帝国最终也分成了三百多份。至于原本的那些乱七八糟小领主，都被取消然后土地作为他们的私人地产，毕竟神罗就那么大点地方，分三百多份就已经可以说很夸张了，要是分成一千三百多份那简直很搞笑了。

　　瑞典帝国灭亡。

　　杨皇帝的老朋友，瑞典国王查理十二世没有抵抗，这个纵横沙场的小狮子，年老之后反而没有了年轻时候那种拼劲，他同样是在明军攻克贝尔格莱德之后选择投降的。

　　他还是瑞典国王。

　　现代瑞典王国的领土依然归他统治，只不过他现在的身份是大明外藩平西王，而且和高丽等藩王一样享受亲王待遇。

　　但他的其他领地没有了。

　　他在东欧的领地，也就是现代波罗的海各国，白俄罗斯和乌克兰南部及摩尔多瓦等地，被分割成了两百多份，甚至还包括了三个公主封国，连基辅都成了大明一位公主的领地。而波兰分得就更恐怖了，要知道他们本身自己就已经分得很恐怖了，对于这个国家杨皇帝采取了一种非常简单的办法，那就是直接沿袭他们那种旧的制度，这是一种让一个国家没落下去的完美制度，唯一的改变就是波兰国王由他的一个儿子来世袭。

　　但他这个儿子没有统治权。

　　原波兰境内那些乱七八糟的农奴主们继续拥有他们的一切，他们的土地和农奴还都依然是他们的，只不过每年必须按照一定税率向国王交税，只要他们按时交税就爱怎么着就怎么着了，那怕他们还和过去一样拿鞭子抽他们的农奴那也随便。内部政务由农奴主议会自己推选首相，然后交给国王陛下任命，当然国王陛下对此有否决权，另外国王陛下还拥有最终审判权等很多权力。

　　至于芬兰直接由皇室直属。

　　挪威同样由皇室直属。

　　丹麦也进行了分割。

　　亚平宁半岛的国家因为多数参加了抵抗大明的战斗，所以包括教皇国在内，统统归入帝国直属，也变成了一个单独的省，另外瑞士和萨伏伊也被包括在这个省的辖区内。

　　最后还有法国。

　　腓力五世的绝大多数领地都被剥夺，当然，也不是剥夺，毕竟他也是在明军还没踏上法国时候就毫不犹豫投降了，但他当年欠帝国银行的钱实在太多，而且这些钱也注定还不起，所以干脆把自己的绝大多数领地都作为赔偿给了大明皇帝。皇帝陛下可是帝国银行老板，这种欠债还钱的事情可就天经地义了，于是包括西班牙和法国在内的广袤土地全都变成了皇室直属，但慷慨的杨皇帝，又把这片土地分别赏赐给了自己的两个女儿和三百多功臣，再就是一百多在腓力五世投降大明过程做出贡献的法国本地人，而腓力五世则保留了西属尼德兰，也就是现代的比利时作为领地。

　　至于伏尔泰等人……

　　原计划着是让他们登陆法国为王师前驱的，但可惜这项工作腓力五世自己干了，于是他们也就没有做带路党的资格了，这支队伍最终解散，感觉受了欺骗的他愤而逃进热带丛林，去向那些黑人宣传伟大的思想了。

　　杨皇帝征服世界的脚步就这样结束了。

　　呃，还有英国和美国。

　　那个不需要皇上管了，大明所有属国的君主们表示，这点小事我们做臣子的就负责了，尤其是包括腓力五世，查理十二世，杨莎，杨娜这些人更是满腔热血誓要为皇上扫清丑类。话说他们在这场战争中损失太多，迫不及待需要洗劫某个倒霉的来弥补一下自己的损失，不仅仅是他们，他们国内的老百姓同样如此，比如说瑞典王国两百万百姓就为此组织了十万大军，准备充分发挥他们古老的传统，甚至连军火和船只都不需要帝国提供。

　　总之杨皇帝和明军完全可以休息了，英国这种小瘪三就交给我们了。

　　“唉！”

　　看着多佛尔海峡的汹涌波涛，杨皇帝发出一声悠长的叹息，也不知道是叹息他那双手沾满各国人民鲜血的一生，还是叹息被他硬生生打断的正常历史轨迹，总之他的使命结束了。

　　一个月后，杨皇帝在应天宣布传位太子。

　　然后他就消失了。

　　但他的传奇并没有结束。

　　在之后的很多年里，大明各地不时出现他的身影，并且伴随着他惩恶扬善的传奇故事。

　　甚至五十年之后的圣历二六二六年，为了争夺皇位帝国内部发生宫廷政变，在即将爆发内战的前夕神皇降临，亲手杖毙包括一个曾孙在内的四百名政变参与者，并且立下规矩……

　　“别以为朕在天上看不到！”

　　神皇拎着一根沾满鲜血的大棒站在死人堆里吼道：“后世子孙再有骨肉相残者皆依照此例！”

　　已经普及了电台和收音机的大明境内，超过十亿人战战兢兢地听着这个久违的声音，帝国内部所有野心家无不赶紧把头缩了起来，这他玛太吓人了，这以后谁还敢搞事情。

　　当然，还是有胆大的。

　　一百年之后的圣历二六七六年，神皇已经整整二十年没有露过面了，帝国内部再一次爆发严重的动荡，驻欧洲的军方将领因为不满于国内对于欧洲工业的限制，在欧洲的大批属国君主支持下发动叛乱，并且与皇室一位野心勃勃的亲王勾结起来，企图建立西明帝国。但就在后者乘坐飞机到达新秦的时候，迎接他的机场上神皇突然降临，摧枯拉朽般荡平了少数将领的反抗，然后将包括这个五世孙在内机场上两百多参与者血洗了。

　　“朕说话不管用了？朕才走了几年你们就胆大包天了？别以为朕在天上看不见，再有敢分裂朕的帝国者皆依照此例！”

　　他站在尸山血海中吼道。

　　已经普及了黑白电视机的大明十六亿人民，全部叩拜在这画面前战战兢兢伏聆圣训。

　　然后所有卷入这一事件的数百名驻欧洲的军政官员，属国君主都绝望地选择了自杀，同样所有那些没参与的家伙也无比庆幸自己做出了正确选择，并且下定了决心继续老老实实给大明做顺民，这不做也不行啊，头顶上还有这尊神灵看着呢，都一百年了他居然还如此生猛那就只能说他真是神灵了，既然给大明做顺民是神灵的裁决，那大家除了服从还能有什么选择。

　　两百后的二七七六年，大明爆发严重经济危机，阶级矛盾已经很尖锐的帝国发生暴乱，眼看将演变成席卷全国的内战，就在这时候神皇再次降临，不过这一次他并没有大开杀戒，而是在显示了一下神迹证明身份后下令召集各方势力开会，由他亲自主持并且拿出他当年制定的明皇祖制重新修订，最终在长达数月的会议之后各方达成一致，大明确立了修订后的君主立宪政体。

　　“现在你们都满意了，但是若下次再有人这样闹，就别怪朕动手杀人了！”

　　神皇陛下拿着最新修订版的明皇祖制，在数十亿台电脑电视机手机屏幕上吼道。

　　（全书完）

