

书名：天外寄生

作者：迷路的鱼


内容简介：

　　黑科技原指非人类自力研发，凌驾于人类现有科技和认识水平，乃至于缺乏科学根据违反自然原理的科学技术。这种超越时代的科技，用在好处可以让人类文明进步，用在坏处能够破坏文明。

　　被天外生物寄生的陈央，本是一个普通的地球人类，但现在他需要面对一个难题，拥有了超越现有水平的科技，他该如何使用？

　　不过，在此之前他要面对另外一个问题，寄生在他身上的天外生物，可不是一个易于相处的好伙伴，相反，最可恶的犯人也不能形容它的邪恶。

　　它对人类抱有的态度，关系到人类的未来明天，不论是为了自己还是全人类，陈央首先要学会的，就是如何与一个“外星人”相处。


第一章 来自天外的寄生体

　　炎热的夏季，太阳的火热与知了的叫声总是令人烦闷，在午后两点钟的时间里，就更没有多少人愿意从屋里出来走动了。

　　陈央抬头看了看过往的车辆，在这老旧的社区中，并没有安置什么红绿灯，过马路时就必须要小心谨慎，毕竟上个月一死两伤的惨剧还在提醒住在这里的人。

　　看到没有车辆了，陈央走过马路，低垂着头，慢慢挪动脚步朝着自己楼房走去。穿过一条破旧的巷子，小心避开地上的积水，深入走了约有几十米距离，陈央的脚步终于在一座八十年代修建的五层小楼房停下。

　　在这条巷子里面，紧挨着许多这样的小楼房，一眼望去晾衣架、衣服裤子杂乱不堪，让人不禁皱起眉头。然而就是在这样脏乱的环境下，这条巷子里面却居住了许多来自天南地北的年轻人，为了在东海这座国际大都市寻找出人头地的机会，他们“心甘情愿”居住在这里，为的就是这里的便宜房租。

　　当然，陈央不在此列，他的身份“高人一等”，可不是那些一穷二白的闯荡者，而是具有庞大的资本，他便是这座小楼房的拥有者，也即是住在这里的年轻人们口中，深恶痛绝的房东之一。

　　虽说陈央作为房东似乎年龄显得有些太过年轻了，才二十四岁的年龄明明应该没多少资产，但陈央是个“富二代”，这座小楼房便是从父母手中继承下来的。

　　有了房子，只凭借着房租，陈央就能够不必出去工作，天性懒惰的他也乐意如此，毕业后找了几份工作都不怎么满意，便干脆放弃工作，反正有房租在手也不怕会饿肚子，更何况父母给他留了一家面店，也能增加些收入。而且他很乐观的认为，等到以后政府拆迁这里时，他还能有笔巨额的拆迁费等着他，未来简直不要太美好！

　　可美好的日子却在昨晚被打断了，甚至连他的未来也无法保障，陈央想到这里，内心就是一阵剧痛。

　　打开楼下的房门，陈央直奔自己一楼的住所，作为房东，本来有权利选择最好的居住环境，但陈央却并不喜欢二楼乃至更高的楼层，小时候遭遇到的地震已经在他内心留下阴影，下意识的不想长时间居住在高处，免得遭遇地震时来不及逃跑。

　　拿出钥匙开启房门，按下门口的按钮，两室一厅的房子顿时暴露在灯光下，陈央的脸色显得更加苍白了，他默不作声拿起水杯抿了一口水，叹了一口气。

　　“砰！”

　　水杯突然陈央从右手滑落，摔在地上发出巨大的响声，陈央神色大变，惊恐地看着右手不受控制地开始扭曲，犹如橡胶一般，陡然伸长一米之多，情形之诡异令人不敢置信。

　　但后面的一幕情形更令人心中发寒，变长的右手弯曲过来，本来手掌的中心位置，开始逐渐撕裂，一层层肉芽翻滚不休，很快变为了一张“嘴巴”。

　　对，形状犹如人的嘴巴一样，长在手掌的中心位置，但这张嘴巴里面可不像人类的嘴巴那般友好，而是上下布满了寒光凌凌的尖锐利齿，简直就像是大白鲨的嘴巴。

　　右手的剧变才一形成，陈央的恐惧表情刚一浮现，橡胶似的右手猛地化为一道虚影，下一刻，陈央左脸剧痛，被一掌扇得口水横飞，一声惨叫跪倒在地。

　　“人类……”

　　扇完陈央的左脸，右手根本不受陈央影响，自主地弯曲伸缩，俯视着跪倒在地的陈央，居然从那张“嘴巴”里发出了声音。

　　“我不想再说第二次，假如你还敢不听我的话，我不介意让你再次感受一下痛苦的含义。”

　　“我、我不敢了……”

　　哆嗦着身体，陈央跪在地上，埋着头恐惧万分。

　　“哼，幼稚的行为，你以为去寻找你们人类的治安维护者，就能解决问题吗？以你们人类现在的科技，想找出你身体上的问题，无疑是白日做梦。”

　　右手不断伸缩，时不时地把“嘴巴”靠近陈央的脸颊，令他更加恐惧。

　　是的，现在陈央知道，这个“东西”说的话并没有错，他恐慌之下，急病乱投医，天真的以为派出所的警察真的会帮助他，可是当他在派出所报警后，要不是他反应及时跑得快，相信他现在已经在精神病医院等待检查了。

　　对，世界上没有人会相信陈央说的话，或者说，就算有人相信，陈央也不敢去说了，冷静下来的他觉得，先不说有没有人会相信他的“胡言乱语”，就算真有人相信他了，只怕自己离死也不远了。

　　此刻的陈央，真是后悔无比，昨天晚上如果他不到处乱跑的话，也许就不会如此倒霉的遇到这种来自天外的未知“东西”，也不会被其寄生，更不会有其现在的糟糕命运。

　　更叫此时的他恐惧的是，明明昨天晚上寄生后，这东西说话还断断续续，犹如婴儿牙牙学语，可现在，这东西说话居然便如此流畅了，它到底是怎么办到的？

　　人类最大的恐惧来自于——未知，陈央不知道这个地外生物是如何办到的，他也没多少兴趣去思考这其中的原理，他只知道，这东西对他绝对不友好。

　　从昨晚到现在，时间差不多过去十六小时了，他就挨了五个巴掌，三十下“腹击”。对，自己的右手竟然荒谬的攻击自己的肚子，这他妈的是在开玩笑吗？

　　换做以前，陈央肯定觉得这无疑是个笑话，但现在，被天外不明生物寄生了过后的右手，却让这个笑话成为了现实，可真正面对这个笑话，陈央却无论如何也笑不出来了。

　　“现在，站起来，给我倒一杯清水，快点。”

　　陈央身体一哆嗦，面对这东西说出来的话，脸颊火辣辣的疼痛不敢让他违背，连忙站起身，顾不得收拾地上的玻璃碎片，用左手倒了一杯水端在右手旁边。

　　右手仿佛化为了橡皮泥，能够自由伸缩不说，还能进行变形，只见其五指猛地伸长数十厘米，好似五条绳子一般缠绕住水杯，拉近“嘴巴”边上倒了进去。

　　一杯清水不到两秒钟便已见底，右手放开杯子，陈央眼疾手快，赶紧用左手接住，避免了这个杯子遭遇上任的惨剧。

　　“那个……”

　　陈央迟疑了下，嗫嗫嚅嚅不敢说出来。

　　“你有什么话想说吗？”

　　右手绕了一圈，布满利齿的“嘴巴”靠近陈央的脸，骇得陈央额头冷汗直冒。

　　“你的心跳在加快，身体也在冒汗，你似乎是在做什么艰难的选择？”

　　右手“嘴巴”离开了陈央的脸，在空中旋转了一圈，突然伸长按下了客厅电视机的按钮。

　　电视机“啪”的亮起，熟悉的中央新闻频道画面出现在陈央的视线里。

　　换做往日，陈央绝无兴趣看这样的新闻，但在今天，他却老老实实坐在沙发上，比幼儿园里的小孩还要乖巧，简直比聆听圣谕还要虔诚。

　　“以后，你每天必须抽出一个小时时间打开电视……”

　　“为、为什么？”

　　“啪！”

　　一丝血水从陈央嘴边渗透出来，他用左手捂着脸，惊恐地看着右手。

　　“我说过的话，不想再说第二次，记住，每次如果你让我再说一次，就要挨一巴掌。”

　　“我、我记住了。”

　　颤颤抖抖，陈央面对这未知生物，不敢反抗。

　　“好了，你刚才有什么话，现在可以说了。”

　　右手盯着电视，“头也不回”。

　　“我、我……”

　　陈央鼓起勇气：“那个，请问你寄生在我的身体上，到底是想干什么？”

　　“啪！”


第二章 化客为主

　　“你、你又打我？”

　　陈央快哭了，这十六个小时挨的打，比他这二十多年还要多。

　　“你以为我想寄生在你这卑微、丑陋、渺小的生物中吗？”

　　右手打完陈央一巴掌后，放下一句话，却没有解释陈央的问题。

　　“那、那你什么时候走……”

　　问完这句话，陈央赶紧用左手捂住脸颊，心惊胆颤的迎接又一巴掌。

　　但出乎意料的是，右手并没有打他。

　　“等完成我的目的时，我自然会离开。”

　　右手冷冷地看了他一眼，很奇怪，只有一张“嘴巴”的右手，明明没有眼睛，陈央却感觉出了那股冷意。

　　恐惧在内心滋生，陈央低着头，牙齿一咬，鼓起最后的勇气问道：“那你有什么目的？我、我的意思是说，如果你能告诉我，我一定拼命帮你完成。”

　　“没那个必要，我不在乎你的感受，只要你听我的命令就行。”

　　右手就像对待一个虫子一样，有些不耐烦了，“人类，闭上你的臭嘴，接下来一个小时之内，不准说话，不准动。”

　　陈央第一时间闭上了嘴巴，比听父母说话还要顺从。假若他的父母看到这一幕场景的话，肯定会后悔，小时候下手还是太温柔了。

　　陈央看起了新闻，这是他第一次这么“认真”看新闻，但本性难移，看了十几分钟后，他就左耳进右耳出，眼睛都失去了焦距，一片高僧坐禅“风范”。

　　老人们常说，现在的年轻人浮躁无比，一点耐心都没有，这话绝非没有道理，以前的陈央最大的毛病就是没有毅力与耐心，像长不大的孩子一样，对自己没有兴趣的事情从来只有五分钟热情，失去热情就要放弃。

　　甚至发展到后来，有强迫症似的，与朋友吃饭等人等个一两分钟都如坐针毡，焦虑无比，乃至会在朋友来后大发脾气，一来二去弄得朋友觉得他很古怪，觉得这人不可深交，交情也就淡下来了。

　　可得过强迫症的人就知道，强迫症发作起来，根本由不得自己，尽管陈央觉得自己这么做不对，可呆坐一会就总是焦虑急躁，怎么也忍耐不下来。

　　然而此时此刻，若是陈央的朋友在现场，肯定会惊讶到不相信自己的眼睛，以前那个在位置上坐不到几分钟的陈央，今天居然能够老老实实坐了十几分钟，更恐怖的是，坐姿比军人还要端正，十几分钟愣是没有动弹哪怕一丝一毫。

　　一个小时后，冷汗浸湿了后衣的陈央，终于听到了右手发布的命令：“把电视关了。”

　　如释重负的陈央站起来时差点摔倒，用左手揉了揉发麻的大腿，赶紧以最快的速度来用遥控器关闭电视机。

　　“接下来，去把电脑打开。”

　　打开电脑？

　　陈央有点疑惑，但不敢违背命令的情况下，只能走进自己的房间打开电脑。

　　电脑缓缓开机，经典的XP图像慢慢在屏幕上浮现。

　　“太慢了，太慢了……”

　　右手发出不耐烦的声音，在空中凝视着屏幕，小拇指陡然伸长一米之多，卷住鼠标控制着移动。

　　见到这般诡异的一幕，陈央吓得脸色发白，眼见这么恐怖的事情竟然出现在自己的右手上面，换成任何一个人来也不会比陈央好过。

　　老旧的电脑终于开启了，右手控制着鼠标，点击浏览器上起了网。

　　“请、请问你打算，打算干什么？”

　　用着讨好的语气，陈央小心翼翼地询问道。

　　“闭上你的嘴巴。”

　　没有回答陈央的询问，右手还在浏览自己需要的信息。

　　陈央只好从屏幕上寻找这个未知生物的打算了，但他只看了一眼，登时就无语了，因为在右手的操控下，屏幕的浏览速度根本就不是人类肉眼所能接受的，陈央才看见了开头几个字，整个页面就浏览到底关闭了。

　　十几秒之间，几十个页面开关不断，终于，陈央这台陈旧的破电脑卡死了崩溃了。

　　叫你看这么快，这下好了吧。

　　心中才生出一点点幸灾乐祸的情绪，陈央神色一变，一阵惨叫，一股从身体深处传来的剧痛猛然袭来，令他呼吸一滞，只是短短几秒钟疼痛，就如同经历了地狱般的磨炼，汗水大面积渗透出来，忍不住呕吐起来。

　　“记住，人类，你的情绪我也能感觉到，别以为我不知道你在想什么。”

　　右手探伸过来，居高临下看着陈央呕吐，“再对我不敬，下次就把这次的教训延长到十秒钟。”

　　陈央恐惧万分，他以为扇耳光，轰击肚子已是莫大的惩罚了，可经历过刚才那阵急痛，他才明白，这种直接刺激痛觉神经的惩罚，简直比千刀万剐还要痛苦。

　　“好了，拿上你的钥匙和银行卡，我们出去。”

　　陈央麻木的，颤颤抖抖站起身，也不去管地上的呕吐物了，听从命令拿起钥匙和银行卡，一步步朝房门外走去。

　　“砰。”

　　关上房门，陈央走出小楼房。

　　下午三点多钟的太阳仍旧刺眼至极，陈央眼神无光，脸色苍白，犹如行尸走肉一般，看到外面的阳光神情都有些恍惚。

　　“呃？”

　　正当陈央恍惚之时，右手突然不受控制地往上一伸，正好巧之又巧地抓住了一个小花盆。

　　这、这是怎么回事？

　　陈央看着这从天而降的花盆，脸色更加苍白了，要不是右手忽然接住花盆，他的脑袋此刻怕是已经砸破了。

　　“啪……”

　　右手随意地花盆丢在地上，立即破碎，花朵和泥土溅落一片。

　　“啊，对，对不起。”

　　一道柔弱的女声从头顶传来，陈央抬起头，原来是住在二楼的一名女房客，他记得似乎叫做萧蕊，才在这里住了不到一个月时间。

　　萧蕊低头看见因为自己的不小心，差点让花盆砸到房东头上，当下吓了一大跳，赶紧下楼准备去道歉，谁知走到楼下门口，却发现除了一地破碎的花盆与泥土外，房东的身影早就不见了踪影。

　　一天前的陈央遇见这种事，心里肯定会不满的留下来谴责下对方，但今天他可没这功夫与时间，在右手的命令下，不得拖延半点时间，直接朝着目的地前进。

　　“人类，给我注意一点，还有下次就让花盆掉在你头上。”

　　声音通过肌肉骨骼直接传达到陈央的耳膜里面，在外人看来，陈央只是脸色一白，身子一抖，却听不到任何奇怪的声音。

　　下午的烈日带来熊熊热气，走在大街上，热得人们恨不得把全身衣服脱个精光，走在太阳底下的陈央感觉不到一点热，相反，他觉得很冷，这种发自内心的寒冷，甚至连灼热的阳光也无法驱赶走，反而不断累积，让他更冷。

　　直到陈央感觉寒冷遍布全身上下的时候，走了将近二十分钟没有出一滴汗水的他，抬起僵硬的脖子看了目的地一眼。

　　这是一家工商银行。

　　很普通的一家银行，与中国大部分的银行都没什区别，陈央对此毫无兴趣，他走入银行大厅，刷了号码坐在座位上等待。

　　下午排队办理银行业务的人并不多，没过几分钟就轮到了陈央，他摸了摸口袋，拿出银行卡走近柜台，“取一万元钱。”

　　一万元，该死的，他总共的存款才只有三万余元，这么一下子就取出一万元钱，陈央心痛无比，然而他不敢反抗，这是“右手”的命令。

　　输入密码，接过银行职员递过来的一沓钱，陈央还有些迷茫，右手让取一万元钱到底是干什么？

　　不知道，他似乎也无权知道。

　　说起来，他还从没有一次性拿着过一万元的现金，以前他会觉得一万元的现金很多，现在拿在手上才明白，其实一万元钱并不多，就这么小小的一沓太少了，陈央觉得再给他十沓他也不满足。


第三章 购买

　　好了，现在这一万元钱虽然在法律上还属于他，但陈央心里明白，再如何不舍，这一万元钱实际上也不属于他了。

　　麻木地回过身，陈央慢慢朝着银行门口走去，站在一边的银行保安一脸警惕地看着陈央，似乎想从陈央面无表情的脸上看出一点什么一样，但他失望了，这家伙好像只是一个普通的市民，虽然神色与行动有点古怪，可并没有做什么出格的举动。

　　于是保安转过头，离开了紧盯着陈央的视线，重新把注意力集中在银行大厅内，就在这一瞬间，“砰”的一声，脑后传来的声响立即引得他回头。

　　抢钱！

　　脑海里浮出这么一个念头，银行保安当了快五年了，作为保安他还是第一次看见有人敢在银行门口抢钱，他脸色一变，急忙从后背拿出警棍冲向门口，那个被抢的倒霉年轻人仿佛吓呆了，居然还站在原地不动，任由抢钱的黑衬衫男子向远处跑去。

　　“快……”

　　跑进年轻人的身边，保安正想喊一声“快报警”，这三个字中的第一个字才从嘴边喊出，眼睛一花，那个年轻人身影消失。

　　“好快。”

　　保安惊骇了一跳，明明抢钱的黑衬衫男子都已经跑出二十多米远了，那个被抢的年轻人竟然瞬息就跑到了男子的后面，犹如老鹰抓小鸡，右手一把抓住男子的脖子一扔，男子好似葫芦滚做一团，惨叫连连。

　　“我靠。”

　　保安已不知该说些什么好了，这戏剧性的一幕让他的大脑都有点当机的感觉，他揉了揉眼睛，拿着警棍小跑到两人身边。

　　看着年轻人捡起被抢的那一沓钱，保安嘴巴一张，“你……”

　　下一刻，保安身体僵硬无比，手脚冰凉，什么话都说不出来了，眼睁睁看着那个年轻人捡起钱，像什么事也没发生过一样，话也不说，转身就走。

　　良久，直到地上的黑衬衫男子的惨叫才把保安惊醒过来，背后已经湿了一遍。

　　那是什么样的眼神？

　　不是愤怒，不是害怕，也不是庆幸，更不是冰冷。

　　是一种“无”……

　　什么也没有，一丝感情色彩都毫无的眸子与瞳孔。

　　不，保安猛然醒悟，那不是“无”，而是像人类踩死蚂蚁一般的毫不在意，踩死一只蚂蚁，人类会有什么情绪产生吗？

　　突然之间，保安有种屈辱的愤怒生出，但仿佛被老虎注视过一样，又带着一股死里逃生的虚脱感，他知道，他只怕一生也无法忘记那个眼神，虽然注定说出去也会被别人当成是幻觉对待。

　　另一边，已经转过几条街的陈央，正在忍受右手赋予给他的惩罚，每走上一步，来自双脚的疼痛让他感觉就像走在火堆中似的，走上一步，就浑身颤抖一下，牙齿哆嗦个不停，冷汗像不要命一般拼命往下淌。

　　这是对他大意的惩罚，按照右手的说法，这种痛觉神经的刺激，已是最低的程度了。

　　陈央知道没错，刚才要不是右手控制他的身体，他绝无可能追得上抢钱的男子，更不要说抢回钱，他连一只鸡都没杀过，又怎么打得过身强力壮的抢劫犯。

　　钱回来了，值得高兴，可陈央觉得宁愿把这一万元钱丢了，也不想承受这非人的痛苦。

　　人类忍耐痛苦的能力是有限度的，一旦超过这个临界线，人类自身便会陷入昏厥来逃避痛苦，可在未知生物能够控制陈央中枢神经等器官的情况下，再强的痛苦陈央都只能清醒的忍受。

　　所以，走在烈日的大街上，对陈央而言仿若地狱。

　　好在，这种惩罚只有十秒钟，度秒如年之下也硬撑过去了，陈央得到右手的“法外开恩”，允许站在街边休息一分钟。

　　“呼呼呼……”

　　大口大口地呼吸空气，汗水早就把陈央的头发弄湿透了，他的脸颊上也全是汗水干涸的痕迹，因为忍耐痛苦而布满血丝的眼睛，死死盯着地面。

　　“还有下次，惩罚延长到二十秒……”

　　声音从右手骨骼直接传到耳膜内腔，陈央身子闻言一抖，不敢有一丝反驳的话，继续朝着目的地进发。

　　他的下一个目的地是二手旧货市场，那是三环路比较有名的二手市场，不论是家具还是电器，应有尽有。

　　可来这里的目的是什么？他不得而知。

　　能够肯定的是，来这里绝对是来花钱的，陈央摸了摸口袋中的一沓钱，这毋庸置疑。

　　后面，证明了陈央的猜测没有错，在右手的一个接一个命令之下，他的嘴巴也越张越大，看看，他都买了些什么东西。一台19英寸的显示器，两台27英寸的显示器，一个电脑机箱，还有别人的二手显卡和各种电子产品。

　　虽说都是些二手货，但也足足花了三千多元钱，更令陈央疑惑的是，这个寄生在他右手的未知生物，似乎对这些电子仪器有着独特的看法，在陈央看起来不错的显示器与显卡，但在右手摸了摸以后，却予以否决，反而选择那些外表不怎么样的东西。

　　陈央不敢明说，心内却有些嗤之以鼻。

　　右手好像察觉到了陈央的情绪，给了他一道突如其来的疼痛惩罚后，淡淡说道：“人类，不是越好的东西就越能好用，只有适合自己要求的才是最好用的。何况以你的资金，按照你们人类的标准来划分，作为平均收入水平线以下的你，有什么能力买最好的东西？”

　　哦，那还怪我了？

　　收入水平不行还真是对不起和抱歉了。

　　隐隐约约闪过这个想法，陈央急忙让脑袋变“空”，他可不想再接受一道惩罚了。

　　之后，漫步到五金市场的陈央，又在右手的直接指示之下，购买了电钻和能够钻混凝土石头等坚硬物质的电锤，以及各种乱七八糟的电缆、螺丝刀、钉子、管材、金属板材等等。简直就如收破烂的一般，买的这些七零八落的东西，多到令陈央头皮发麻。

　　最后，在花完了九千多元钱后，一场疯狂的购物行动才宣告结束。

　　陈央嘴皮子抖了一抖，看着堆积在一起的杂物，没有办法，只好在老板的建议下，叫了一辆面包车，给了一百五十元钱的运输费，才拉到自家的小楼房跟前。

　　司机可不会好心的帮助你搬运货物，收了钱拍拍屁股就开车走了，留下陈央郁闷地看着门前一堆货物，叹了口气。

　　“人类，给你十分钟时间，把所有的东西搬到地下室去。”

　　“地下室？”

　　陈央不是惊咦十分钟的限时时间，而是对地下室这个词语而感到惊咦，地下室确实有，就在一层楼梯下面，平时那里放了些杂物，陈央已经许久没有到地下室去过了。

　　“只有十分钟的时间……”

　　右手再一次重申了时间限制。

　　陈央不敢怠慢，连忙从一大串钥匙中找出地下室的钥匙，先跑去打开地下室的大门，捂着鼻子不去闻空气中的臭气，开启了地下室的电灯按钮。

　　谢天谢地，已经许久没有使用的白炽灯，在按钮按下之后，并没有使什么小性子，如以往一样发出昏黄的灯光，把足足有一百多个平方的地下室暴露在陈央的眼皮子底下。

　　木头、水泥袋、不用的家具、各种垃圾口袋，这就是地下室的真实面目。

　　陈央立即生出了一股不祥的预感，果然，下一刻——

　　“人类，搬完东西后把这里打扫干净。”

　　该死，这么大个地方要打扫多久？

　　陈央好不容易有了一丝血色的脸庞，又变得雪白起来。

　　垂头丧气地回到门口，陈央开始搬运货物。

　　“呃，陈先生……”

　　一道柔软带着诧异的声音从门口传来。


第四章 寻找（上）

　　陈央闻言抬起头，原来是几个小时前，差点把花盆砸中他脑袋的租客萧蕊。

　　没有好脸色，肯定不会有什么好脸色，对于几乎谋害自己性命的人，就算对方是个美女，陈央也不会有一丝好脸色。

　　似乎是注意到了陈央难看的脸色，萧蕊旋即把门口堆积着的货物抛掷脑后，连忙道歉道：“陈先生，那个、那个，真是对不起。”

　　弯腰，鞠躬，萧蕊做的无比熟练，事实上，这套动作她今天上午求职时起码做了不下十遍，更不要说昨天，前天，和一个让人麻木的时间数字了。

　　“没事……”

　　皱了皱眉，陈央看对方道歉也算是比较有诚意了，也不好追究，总不能扯着对方的脖子谩骂吧。

　　“你先进去。”

　　陈央抱着货物移开身形，让开大门，叫萧蕊走进去。

　　“陈先生，真是对不起了，以后我一定会注意的。”

　　房东原谅的话语令萧蕊舒了口气，低着头赶忙走进去，等到她走到二楼自己房间时，才回想过来，刚才还在诧异房东买了那么多箱子是什么呢？是什么东西终究与她没有关系，萧蕊摇摇头，别人买什么东西关她何事，还是想想明天的面试吧。

　　一想起今天的面试经历，她就颓废不已，在大城市中生活，有时候真的是太辛苦了。

　　萧蕊在楼上伤感，陈央同样在楼下也很伤感，比起找不到工作的伤感，他这种伤感，更像是恐惧。

　　还有一分钟了，可是门边的货物箱子还没搬完，回忆起未知生物给予的惩罚，陈央抱着货物的手都开始颤抖起来。

　　于是，慌张下，他绊倒了。

　　紧接着，惨叫在地下室骤然响起。

　　“人类，你的身体实在是太纤弱了……”

　　右手很不满。

　　陈央欲哭无泪，他的身体再差，无论如何也没达到纤弱一词的程度啊。

　　可惜，与天外生物争论这种问题是没有结果的，特别是对方随时都能惩罚他的情况下，陈央聪明地闭上嘴巴。

　　惩罚完了，差点虚脱了的陈央跌跌撞撞，还是把货物全部搬运到了地下室里面。

　　休息喝了一口水，拿起扫帚与拖把，陈央又开始了清洁A计划，此次计划用时两个小时，耗费体力无数，消耗精力若干，直至最后，陈央趴在地上真的站不起来了。

　　“不行了，我真的不行了，求求你放过我吧。”

　　惨叫与求饶让右手无动于衷，睡了一觉醒过来的它，看了看地下室的卫生情况，还算是勉强满意。

　　“人类，接下来，进食、补充营养。”

　　陈央精神一振，干了一下午活的他，现在可真是饿极了，甚至他觉得自己能够吃的下一头牛。

　　四肢打着抖，陈央从地上爬起来，走出地下室朝着巷子外面走去。

　　已是晚上七点多钟了，下班的工人与租住在这里的房客，挤满了外面大街两侧的食店。

　　这条大街作为这里的主干线，门店的房租绝对不低，相比起坐落在小巷子里陈央的那家面店，生意的火爆程度简直不是一个等级的。

　　硬要拿来比较，陈央每卖出一碗面，别人这里早就卖出了十碗乃至五十碗面了，这便是差距，不啻天渊！

　　陈央嫉妒又能如何，先不说别人卖的面，的确比他这个技术一般的人卖的好吃，光是门面的租赁费用，他也拿不出来。

　　所以，平日里他也只能化嫉妒为羡慕，免得嫉妒得吐血而亡。

　　此时，他就坐在一家面店里面，点了两碗三两牛肉面，虽然很奇怪，卖面的人跑到别家店去吃面，但现在陈央是真的不想再去开店、烧水、煮面了，有那功夫，还不如直接买一碗面吃来的快捷。

　　但心中更奇怪的是王老板。

　　王老板是这条街上如意面店的老板，做了七八年的面店生意了，他还是第一看见有单独一个的客人，点上两碗三两牛肉面。一般来说，常人吃三两面，那绝对是足够了，肚子大一点，也顶多点上四两，至于五两，对不起，这家店还没有那么大的碗提供。

　　这人不会是一个人吃六两面吧？

　　微微吃了一惊，王老板也就不在意了，也许只是个别人肚子大一点而已，认真想一想，吃上一斤饺子的人都大有人在，六两面其实也不算什么。

　　“老板，那个人好奇怪。”

　　服务员小李收拾碗筷时疑惑道。

　　“谁？”

　　数着钱的王老板没在意。

　　“门口的那人。”

　　门口？是那个点了两碗三两牛肉面的客人？

　　王老板稍微把注意力从手中的钱聚集到小李身上。

　　“那人怎么了？”

　　“那个人……唔。”

　　小李犹豫了下，“那个人好像在边吃边哭。”

　　边吃边哭？什么叫边吃边哭？

　　王老板站起身，走进面店的大厅，视线移过去，果然门店口的那人低着头，一边吃着面，一边眼泪从脸颊流下。

　　这是发生什么事了？

　　吃面的人很多，但除了小李和王老板以外，怕是没有人注意到这个奇怪的人。

　　王老板吃了一惊，不会是面有问题吧？呃，牛肉面里也没放花椒和辣椒啊？

　　带着疑惑，王老板走进门口，微微一弯腰：“客人，你这是……”

　　“很好吃。”

　　抬起头，那人拿起餐巾纸擦拭了脸颊上的泪水，“真的很好吃，老板，再给我来一碗。”

　　王老板一愕，顿时无语。

　　走回厨房，王老板一边吩咐给那人再端一碗面过去，一边也狐疑地吃了一口他老婆煮的面。

　　“怎么了？这是客人的面，你饿糊涂了啊？”

　　她老婆还在为客人乘料，一转头却看见王老板拿着筷子吃了一口面，登时责骂道。

　　“没事，你再下一碗，这碗我吃了。”

　　吃了一口，王老板心里松了一口，终于笃定——尼玛这面还是原来那面啊，再怎么也不可能好吃到流泪吧？

　　那个客人脑袋有毛病吧？

　　现在还会有人会因为吃面而流泪吗？不可能，那个客人应该是因为其它事情。

　　然而，王老板今天注定要大吃一惊，不，应该说是惊骇。

　　十几分钟后。

　　“多少？”

　　王老板迟疑道。

　　“唔，六碗三两，十八两。”

　　小李艰难回答道。

　　“十八两你个头啊！”

　　敲了敲小李的脑袋，王老板呵斥道：“一斤八两说不来吗？”

　　还不是一样，嘴里嘀咕了一句，小李还是难以置信：“那个人，真的太能吃了，我从来没有……”

　　两人呆望着空碗，内心震撼无比，一个人一次性吃六碗三两面，那胃能够装的下吗？

　　两人不知道的是，世界纪录有人甚至54秒就把5.5公斤的三明治给吃完了，人类胃的容纳潜力很深。

　　当然，普通常人要是敢这么吃，肯定是不想活了，甚至一次性吃一斤面，都可以考虑进医院了，能够一次性吃六碗面的人，那也绝非是普通人了。

　　陈央走在街上，揉了揉肚子，脸色很古怪，才吃了六碗面的他，这才走出没有一百米吧？肚子几乎以肉眼可见的速度干瘪了下去，饥饿重卷而来。

　　“能量太少了……”

　　右手发来这样不满足的信息。

　　陈央想哭，一斤八两面的卡路里敢情还不够你塞牙缝啊，不要全部汲取走啊，我的身体也需要卡路里啊！

　　“去昨晚你去的那个公园。”

　　右手突然下令道。

　　昨晚那个公园？

　　一想起昨晚的遭遇，陈央的脸色就很不好看，昨晚他若不是无聊到公园去散步，也就不会遭到这个东西的寄生了。

　　陈央身子一转，走过马路，朝着东郊公园走去。东郊公园算是这周围最大的一片公园了，建设于九十年代，曾经每逢过节，那肯定是人山人海望不见尽头，可惜二十年过去了，在缺乏有效的管理下，东郊公园的设施不仅逐渐老旧，连卫生状况也无法保证。

　　再加上城市中心北移，人流量渐渐稀少，东郊公园开始慢慢荒废起来，不过这样有个好处，在情侣的眼中人越少越好，故而现在那里已经成为了情侣们夜晚幽会的地方。

　　一到夜晚，走进东郊公园，就能随时随地看见不少成双成对的情侣，陈央孤零零一个人，走进情侣扎堆的公园，看起来还真有点起眼。


第五章 寻找（下）

　　好在东郊公园幽径小路繁多，参天大树比比皆是，陈央躲开人群步入其中一条小径，享受着夏日夜晚的凉风。

　　“那个，是在找什么吗？”

　　摸了摸后脑勺，陈央心惊胆跳般地问道。

　　“闭嘴，沿着这条路慢慢走。”

　　右手陡然延伸出数米，又恢复了那个诡异莫名的形状，在漆黑幽静的环境衬托下，显得可怖可畏。

　　陈央已经差不多习惯了右手的模样，但在这时候他也不禁紧张起来，这里可是外面，要是被别人看见了，肯定会吓得心脏病突发大喊有鬼。

　　于是，陈央两眼四处张望，深怕有人忽然闯进来。

　　他的运气不错，除了风吹树叶动，和一阵阵蝉鸣外，没有其他人走进这条小路中。

　　沿着小路走了约莫一百多米，右手一震，发来指令：“下去，靠近湖边。”

　　湖边？

　　陈央停住脚步往下一看，十几米的陡坡下面，水波粼粼的湖面正倒映着皎洁的月光。

　　去湖边干什么？

　　难道是要我下去看风景？

　　陈央身子一抖，又被右手惩戒了一番。

　　慢慢蹲下身子，陈央靠近斜坡滑了下去，在斜坡底下停下脚步，这里栽种了不少的杨柳树，如果白天躲避在大树下面，相信肯定享受湖面吹来的凉风，好不自在。可惜这地方本来就没建设湖边设施，没有椅子坐不说，还要忍受杂草堆中的蚊虫叮咬，想来也没有人会无聊到这地方乘凉。

　　更何况斜坡下面还清清楚楚设立了一个警告牌子——禁止游水！

　　“好了，跳下去。”

　　正当陈央拍了拍裤脚粘上的杂草与泥土时，冷不防地便听见右手如此说道，顿时一愣。

　　“跳、跳下去？往哪里跳？”

　　举目四望，陈央不觉得有什么地方能够跳下去。

　　“废话，当然是往湖里跳。”

　　“往湖里跳？”

　　陈央被右手的话语骇住了，先不说这幽深的湖水到底有多深，见鬼，这大晚上这湖水光是一看就心里发毛，还往里面跳？这是打算自杀才干的事情吧？

　　陈央决定反驳，一定要严重的反驳，甚至郑重的发出外交抗议，这该死的地外生物根本就不知道，不会游泳的人跳进湖水中就是寻死！

　　但他的话还没从口中真正说出来，等的不耐烦的右手直接控制了他的身体，令他身体一震，僵硬的犹如一具僵尸，“噗通”仰面栽进湖水当中。

　　“尼玛逼的……”

　　冰冷的湖水瞬间浸湿了陈央的衣服，失去意识之前，他只来得及如此狠狠咒骂一声。

　　月光似乎更加皎洁了，溅起的波澜不过片刻，又恢复了平静，公园的湖面依旧幽深淡静，如往常一样……

　　在湖水的另一边，斜坡下面的杨柳树旁，两个紧张地满头大汗的青年，正在面临人生中最难以抉择的问题。

　　“刘哥，干不？”

　　较为瘦弱的青年，抹了抹额头上渗出的冷汗，望向身边的“刘哥”。

　　刘哥身高一米八五，在人群中也算是身高出众的一瞥人了，可惜他的身高与他的决心并不成正比，都已经下手了，现在心里还犹豫不已。

　　听到身边同伴的询问，刘哥心里一发狠，低声道：“干，怎么不干，妈的，猴子，你小子是不是想要退缩了？”

　　猴子哭丧着脸：“刘哥，我觉得我们还是不要下手，毕竟要是被抓到了，可是要判十几年啊。”

　　“孬种！”

　　刘哥伸手抓住猴子的衣襟，骂道：“人都抓来了，你难道还能把人送回去啊？”

　　“不是……”

　　猴子扰扰后脑勺：“我们可以拍拍屁股走人嘛，反正这女人又没看到我们。”

　　“何况，刘哥，就算我们真要这么干，可这女人未免也太不上眼了点吧？”

　　猴子眼睛瞥向晕倒在杂草堆中的那个女人，借着月光的照射，还是能够分辨出这个女人的样貌的确有点……

　　猴子考虑的更深层一点，万一做这种事情被抓了，放在法庭中被审判，广大人民群众从电视机里面一看，哎哟，这姑娘打了马赛克怎么都避免不了一股“邪气”扑面迎来啊？这两个混蛋也太饥不择食了吧？人民群众深深鄙视你们。

　　想一想，很丢脸啊！

　　“咳咳咳……”

　　刘哥尴尬地咳嗽了一声，随即怒气一发，一拍猴子脑袋：“你他妈还好意思说，我叫你下手也没叫你选择这种货色啊，你眼睛长到屁股上去了啊？”

　　这、这能怪我吗？要怪也怪两个人的眼睛一起长到了屁股上去了吧？

　　猴子愤愤不平，却不敢当面说出来，只得暗自诽谤不已。

　　“好了，不管怎样，虽然是寒碜了点，但毕竟也与我们性别不同，你就知足吧你，今天就让你先上吧。”

　　刘哥推了一把猴子。

　　猴子忍住不去看女人那副脸，走了几步，还是回过头来想要放弃，哪知就在此时，湖水边上“哗哗”一下，起了一番动静。

　　“呃，怎么回事？”

　　湖水边上的动静可瞒不过就在一边的两人，刘哥皱着眉头看向幽深的湖水，嘴里咕噜道：“奇怪，没听说过这湖里还有这么大条鱼吧？”

　　这游动翻滚的声音，还真像大鱼游动翻滚造成的声响。

　　猴子却突然紧张了起来，嘴唇颤颤抖抖道：“刘哥，有点不对劲啊？”

　　“什么不对劲？”

　　刘哥转过头来，低声骂道：“你妹的抖个屁啊，羊癫疯了你啊。”

　　“不、不是，刘哥，你以前听说过东郊公园曾经闹过鬼吗？”

　　“闹鬼……”

　　刘哥脸色微变，突地冷笑道：“闹鬼？你小子还信这种鬼话，这世界上哪来的鬼？真有鬼的话，有本事现在就给我出来看看啊，我倒是想看看鬼长得是一幅什么模样。”

　　他这话一出，就看见猴子脸色剧变，瞳孔放大，浑身骤然僵硬，一层冷汗居然瞬息从毛孔渗出，脸颊汗水如雨。

　　这模样，就像见鬼了一般。

　　呃，见鬼？

　　刘哥心里一哆嗦，强撑着脸色不变说道：“猴子，你别装出那样子来吓我，再这样老子翻脸了。”

　　猴子一动不动，如同魔怔一样，紧盯着刘哥背后一言不发，一张脸要有多惊恐就有多惊恐。

　　刘哥不敢再强撑了，或者说，没有几个人在猴子这样的表现下，还能不在乎的不回头。

　　于是下一刻，刘哥猛地一回头，狠狠看去，他要看清楚到底是个什么鬼玩意。

　　没有什么鬼玩意，至少没有那种想象之中的青脸獠牙的鬼怪，而是一只从湖水中伸出来的手！

　　手很常见，每一个正常健康的人都有手，或洁白细腻，或粗糙黝黑，但手一般而言是不可能吓到人的，然而，如果是在这样的场景之下——

　　夜深人静、靠近湖边，从幽深不见底的湖水中探伸出一只苍白的手，怎么想也会觉得这不寻常……不对，不是寻常，而是诡异！

　　寒意从刘哥内心深处爆发，几乎瞬间便蔓延到全身上下，他嘴唇微微一张，想说些什么，却发现无论如何自己也发不出声音。

　　好勇斗狠几十年了，虽还没真正做过大的犯罪事件，但刘哥自认见识也不少，火拼砍人的场面都亲眼见过，他以为，这辈子都不会遇到什么真正令他恐惧害怕的事情了，但此时刘哥知道，自己错了，他不是没有恐惧，而是没有遇见真正恐惧的事情。

　　不，与其说是恐惧，还不如说是茫然，这是刹那遭遇过大的恐惧而产生的意识空白，简单来说，就是吓蒙了。

　　苍白沾着水的手慢慢伸出，抓住岸边的草丛，“哗啦”的水声中，一个湿漉漉的头颅也从湖里缓缓冒出。


第六章 返回

　　头颅浮出水面后并不停歇，逐渐露出下面的肩膀，上身，下肢，这是一个从湖里出来的人。

　　这人穿着一身普通的T恤和牛仔裤，浑身因为湖水的缘故湿淋淋的一片，犹如一个溺水逃生的青年。

　　但在场的猴子与刘哥，却绝不会认为这只是一个溺水的人。

　　溺水的人侥幸逃生，要么瘫软在地，要么高呼救命，绝不会如现在这人一般，面无表情。

　　对，面无表情，真正的面无表情，这人从湖水中缓缓浮出，见了猴子与刘哥二人，没有丝毫神色情绪上的波动，更不要说话什么的，仿佛就没看见两人一般，右手抓着一个怪模怪样的东西，径直穿过僵直的两人，沿着岸边朝远处走去。

　　不知过了多久，也许是五分钟，也许是十分钟，反正在两人空白的脑海里，差不多已经没有了时间概念，直到夜风吹来拂在脸上，猴子才勉强可以动弹自己的身体了。

　　“刘、刘、刘哥……”

　　哆嗦着嘴唇，艰难无比地说出这番话，猴子虚脱倒地。

　　刘哥没有回应猴子的话，他颤抖着从怀里掏出火机，又拿出烟盒打开，从内摸出一根烟，想要点上一根烟压惊。

　　“啪……”

　　火焰飘起，却因为一直颤抖的手，不仅没有准确点上烟，反而一下子灼烧到了手掌。

　　“草……”

　　丢掉火机和烟盒，刘哥也不顾杂草的脏乱，瘫坐在地，大口大口喘气不停。

　　没办法不喘气，如果一个人突然遭遇过于惊恐的事情，那么心悸、胸闷、胸痛、呼吸困难、窒息、头晕、多汗、步态不稳、震颤、手脚麻木等都是典型的外在表现，如果不尽快缓过神来，那么内在的神经过度兴奋状态还可能会造成更大的伤害。

　　喘了一会儿粗气，刘哥压下猛烈剧跳的心脏，仍有些心悸不已，那到底是一双什么眼睛啊？

　　黑黑的，没有丁点人类应该有的情绪，那真的是人吗？

　　认真想起来，刘哥恐惧地发现，自己的记忆里面，对刚才那人根本没有一个清晰的认识，只记得面无表情与一双没有情绪波动的眼睛，除此之外，那人真正长的什么样，没有丝毫印象。

　　“刘、刘哥，我们、我们赶紧走吧……”

　　恢复了些力气，猴子恐惧地爬了过来。

　　对，赶紧走！

　　刘哥抛开心悸的想法，二话不说勉强站起来，和猴子相互搀扶着离开此地，直到远远看见散步的几对情侣时，才微微松了口气。

　　“刘哥、你、你说那是不是水鬼啊？”

　　猴子压低着的声音中掩饰不住一丝恐惧。

　　“水鬼？”

　　刘哥打了个哆嗦，想起刚才那幅场景不禁回忆起了以前听老人说的那些古怪传言，难道那真的是水鬼？

　　一拍猴子的脑袋，刘哥强忍住内心的恐惧，骂道：“管它是不是水鬼，反正我们不去招惹它，走，赶紧回去。”

　　刘哥完全不知道，他，们所认定的水鬼，那根本就不是什么水鬼，而是一个被寄生的可怜人类。NO，认真说来，被天外生物寄生过后，还真的能够称得上是人类吗？

　　陈央觉得自己还是人类，至少人类应该有的活动他还有，例如他会饿……

　　该死，他才吃了六碗面没有一个多小时吧？

　　这时候居然又饥饿的犹如没有吃过一般。

　　妈的，那讨厌该死的……呃，应该是敬爱无比尊贵至上宇宙无敌的右手大人，又拿自己这个卑微的人类身体干了什么事啊？

　　哭丧着脸，陈央低头看了看湿漉漉的浑身，才恢复过清醒意识的他，有种想哭的冲动。

　　可惜右手不知道是干了什么事，传来一股疲惫的感觉，除了命令他拿着东西回家外，就再也没有任何回应了。

　　睡着了？

　　看着寻常的右手，陈央叹了口气，又拿起左手上的东西望了一眼。

　　左手拿着的东西，是一个银色金属外表的圆柱形物体，约莫与一个十几厘米长的普通水杯大小差不多，也不知是何种用途与来历。当然，陈央用屁股想想都知道，这玩意让右手大费功夫特意去寻找，肯定非比寻常。

　　好吧，不管这玩意是什么，现在最要紧的还是尽快回家！

　　两眼扫视了下周围，看着三三两两经过的人群，以好奇地眼神打量着他，陈央不禁加快了脚步，在水泥地面留下一个一个湿漉漉的脚印。

　　他这身溺水的打扮，简直犹如黑夜里的萤火虫一般，让每一个经过的人都把注意力投放在他的身上，猜测、疑惑，以及窃窃私语。

　　到后来，陈央干脆沿着马路旁边奔跑起来，反正浑身湿透的他坐出租车也没人搭他，还不如奔跑着回家。

　　二十分钟后，累得气喘吁吁的陈央，终于看到了那熟悉的小巷，忙三步化两步走入巷子中，来到自己的小楼房走进去。

　　谢天谢地，他的钥匙没有因为潜水丢失，气喘着拿出钥匙打开一楼的房门，陈央脱下湿透的鞋子和外套，赶忙来到浴室用热水冲洗全身。

　　陈央现在已经缓缓明白过来了，他百分百是被右手控制着跳入了公园的湖水中，否则全身也不会湿透，更不会带着一股刺鼻的臭水味道，指甲缝里也不会有淤泥的存在了。

　　洗完澡，换了一身干净的衣服，陈央舒缓一口长气，从冰箱里抱出一个大西瓜切开，放在客厅的桌子上大快朵颐起来。

　　夏日炎热的天气下，能够舒舒服服坐着吃上一口冰冻的大西瓜，这是何等美妙的事情，陈央本来吃的高兴，突然又想起了寄生在右手的诡异生物，情绪猛地低落万分，放下吃了一半的西瓜叹了口气。

　　“哎，真是倒了八辈子血霉了，怎么这倒霉事就让我遇上了呢？”

　　陈央一边郁闷，一边拿出那个圆柱体察看。

　　这一察看，他便发现了其中一个特点，这个银色外表的金属圆柱体，从上到下，从左到右，居然没有一点缝隙所在，完完全全就如一个实心金属圆柱体。

　　“这东西……”

　　沉吟一会，陈央终究还是心里畏惧右手的非人惩罚，见自己单独琢磨也看不出这玩意的用途，于是小心地把其存放在床底特意设立的一个夹缝隔层中。

　　他那小心翼翼地的样子与动作，仿佛手中拿着的是核弹头一般。

　　不错，陈央心里觉得，这不知名的玩意，指不定还真是什么与核武器媲美的外星武器，不怕一万，就怕万一，还是小心保存比较好，否则遗失了，那造成的乐子可就大了。

　　至于这东西会不会被右手拿来对付人类，嗯，陈央摸了摸下巴的胡渣，想到右手对其的精神打击，突然打了个哆嗦，妈的，死道友不死贫道，为了自己的小命，人类还是自求多福吧。

　　五月二十七日，人类历史上第一个真正的“球奸”就此诞生……

　　这一刻，优哉游哉的人类自身，还不知道自身内部的一个大危机正在萌发。


第七章 计划通

　　叮铃铃……

　　手机的闹钟吵醒了沉睡中的陈央，他揉揉眼睛看了看手机上的时间，凌晨5：20。

　　这个时间段，就算是夏日，外面的天色也仍旧昏暗，除了一些特殊职业者，大部分的百姓仍在沉睡之中。

　　陈央就有一份不得不早起的特殊职业，他开了一家面店。

　　这家面店馆，继承于陈央的父母，打拼了半辈子的他们，挣下了一座小楼房与一家面馆的家业，现在也一并留给了陈央。

　　也许在外人看来，做面店生意比起上班来说，应该会非常辛苦，因为做这种生意，肯定要早起晚睡，比上班八个小时辛苦不知多少倍。但也有例外的存在，例如陈央这家伙。

　　胸无大志的陈央，一直以来不求大富大贵，只要平安和有小钱花就行了，所以他做面店生意，一般只做两个时间点，一个是早上吃早餐大批上班人群的生意，一个是晚上下夜班的工人。这两个时间点生意非常好做，集中了一天生意中收入的六七成，也正因为如此，陈央活路干的相对轻松的同时，还保证了一定的收入来源，否则光靠房租，他也积攒不下来钱。

　　起床、刷牙、洗脸，忙完了一切的陈央正准备出门，猛地回忆起自己现在可不是以往了，昨天的经历历历在目，不由惊出一身冷汗，低头看向并不出奇的右手，心惊胆颤。

　　呃，怎么没出声？它、它不在了？

　　还是说自己经历的一切都只是做梦？

　　捏了捏右手的皮肤，粗糙、有力，绝不出众的一只右手，也毫无异常，陈央愣了半晌，搞不清状况了。

　　“唔……”

　　嘴巴一张，旋即又闭了下去，陈央扰了扰耳朵，思索了一分钟，最后还是决定按照往常的行程出发。

　　如同平常一样，陈央锁上门走出巷子，迎着路灯走向另一条狭小街道，在那条已有三十年历史的街道上，他的面馆就开在其中。

　　狭小的街道并非只有他一家面馆，一路走来，就有很多老字号的早餐店开了门，就连卖油条豆浆的流动小贩，都有两家开始摆放桌椅了。

　　拉开卷帘门，陈央走进自家的面馆小店，先拿出扫帚打扫了一遍地面的垃圾，再赶紧烧水与和面。

　　和面是拉面制造的基础，非常重要，之所以是拉面的基础，就在于和面的好坏关系到面筋的生成率，只有和面好了，面筋的生存率也就最高，质量也就最好，吃在口中的口感也不是普通的面食能够比较的，这正是拉面的魅力所在。虽然近年来已有专门的和面剂代替，然而陈央老爸做了十几年的拉面生意，其良好的口碑靠的便是手中的真实技巧，绝不是和面剂就能取而代之的。

　　陈央的手艺肯定无法与他老爸相提并论，但毕竟从小见过了无数次他老爸和面，普通的和面技巧也能掌握，自然双手一搓，轻轻松松和起面来。

　　和面和好了，接下来便是醒面。

　　所谓的醒面，即是将和好的面团放置一段时间，夏天大概在二十分钟左右。这段时间，陈央就可以静静休息一段时间，例如喝上一杯热水。

　　按理说，一杯热水是可以很好地喝完的，不过假设准备去拿热水杯的右手，忽然不受控制地转向拿起旁边的擀面杖，再在自己的脑门来上那么一下的话，相信任何人的心情都不会好受。

　　幸好这一下并不重，陈央还能立即反应过来，汗水淋淋地说道：“那个、那个、尊贵的长、长官……唔，您醒了？”

　　右手化为那幅可怕的样子，四处看了一下，问道：“这是哪里？”

　　“呃，这里，这里是我开的面馆。”

　　陈央恭敬无比地答道。

　　“面馆？”

　　右手不置可否，“我叫你拿回去东西小心存放好了吗？”

　　“那东西？嗯，没问题，绝对没有问题，我把它放在家里最安全最可靠的地方了，绝除了我对没有任何人能够找到！”

　　陈央赶忙回答。

　　“你在这地方干什么？”

　　右手似乎只是随口一问，见陈央回答后，也不在去深究，反而又问出另一个问题出来。

　　“干、干什么？”

　　“这个、这个……”

　　陈央用左手摸了摸后脑勺，因为右手的这个问题实在是太简单，不，与其说简单，还不如说太无聊了，他还真不知道该如何回答。

　　斟酌了一下，陈央小心翼翼说道：“我在这个地方，依照我们人类的说法，那便是赚钱。这个赚钱呢，主要是积累一种信用货币，好让我可以以此换取必要的生活所需……”

　　“赚钱……我需要钱……”

　　右手还没听完陈央的解释，突然发声道，“大量的钱。”

　　“需要大量的钱？这个……”

　　陈央有点摸不着头脑这是什么意思，外星人也需要钱？

　　“对，大量的钱，作为寄宿体来说，你这个寄宿体在你们人类群体中，几乎处于最底层的阶级，我想获取的资源靠你目前这个状态，是无法获取到的，所以必须需要大量的货币。”

　　陈央有点尴尬，这似乎是被外星人给鄙视了吗？

　　不过，陈央心里随即振奋，这未知生物提出要求那就是好事啊，这总比之前什么也不告诉他好多了，俗话说，有需求才有破绽，这未知生物提出要求后，他就不可以借机上位，唔，不是，是谄媚，嗯，也不是，是趁机套取情报。

　　于是，陈央嘴巴一张，准备献计了，他觉得他此刻一定是诸葛亮附体！

　　甚至，他用左手摸了摸虽然不是飘渺的胡须，但也好歹有点胡渣的下巴，脸上微微浮出一点迷人自信的微笑，缓缓开口：“小人有句话不知该讲不该讲……”

　　“啊……我靠，等一下……”

　　一句该讲不该讲才一说完，右手一巴掌扇过来，直接令陈央的得意脸庞浮肿起来。

　　这、这与电视上说的不对啊，这时候它不说礼贤下士，至少也得说句“请讲”的吧？怎么还打我？果然地球之外的蛮夷不可理喻。

　　哭丧着脸，陈央赶紧说道：“其实长官啊，你初来乍到有可能不了解地球的形势，事实上你根本不必如此客气，地球人都很懦弱的，他们贪生怕死，无耻下流，只要你露出自己的真实本领，大杀四方，根本不需要钱，很多人都会哭着喊着把你要的东西双手奉上的，到时候你称霸地球，想要什么资源还不是轻松获得？当然，如果你不愿意与人类这群笨蛋打交道，小人不才，愿意代劳……”

　　他这话一说完，左脸又是挨了一巴掌。

　　“蠢货！”

　　“你看我现在这个状态还能以武力镇压你们全人类吗？”

　　右手冷冷地说完这句话，又扇了陈央一巴掌：“下次说话不经你那脑袋的话，惩罚加倍。”

　　陈央左手捂着脸，心里不得不承认，被别人打脸，真的好痛！同时心里浮现出一股无与伦比的愤怒——丫的，老子从小到大连爸爸都没打过我，你这个区区外星人也敢打我……啊！

　　陈央又是一声惨叫，他忘了右手是能够感知他的情绪的。

　　人类这种生物是最能见风使舵的，陈央把泪和血一口咽下，浮出谄媚的笑容道：“其实长官不必恼怒，小的还有几个良策献上……”

　　“要说赚钱嘛，当今世界上，虽然方法很多，但就速度来钱快的话，当然就以走私、贩毒、抢银行来的最快了。其中以目前的条件来看，走私贩毒对我们而言不切实际，所以小的强力推荐抢银行。”

　　说到这里，陈央左右看了看，好似防止隔墙有耳似的，压低声音说道：“长官，据我长久观察，智水街的那家银行不管是交通还是守备，都非常容易得手，只要我们……嘿嘿！”

　　陈央痛恨那家银行，就因为以前被那家银行的职员甩过白眼，这时候不报仇妄为君子。

　　“抢银行？不行，现目前绝不能引起人类社会的注意力。”

　　右手一口否决了陈央的提议。

　　陈央也不泄气，接下来又说出另一个计划出来。


第八章 目标

　　“嘿嘿，长官不急，小的还有一个计划。昨天晚上长官应该已经了解到了人类社会的网络了吧？如果长官有能力的话，完全可以神不知鬼不觉地攻入国家金融系统中，然后想要多少钱就要多少钱……”

　　这个计划对人类来说，就算是顶尖黑客也难以办到，但外星人嘛，陈央觉得肯定能行。

　　“你这个蠢货，你大概是不知道我需要多少资源吧？”

　　右手声音冷然：“按照你们人类的计算，我大概需要三峡水电站全力为我供应一年的电能，你说说，这需要多少钱？这么大笔资金，你以为其余人类都像你这么蠢，可以坐视一个最底层阶级的个体，第二天就拥有数十亿上百亿的资金而不管？”

　　陈央骇然，原来右手口中所需要的资源，竟然是三峡水电站一年所产生的电能？这得要多少钱？不，应该说，这已经不是钱能否办到的事了，毕竟你给再多的钱，任何一个国家也不会把三峡水电站一年的发电量全部供应卖给你。何况右手说的不错，上百亿乃至数百亿的资金，就算能够攻击网络金融漏洞获得了，其随后的洗钱难度也难比登天。

　　三峡水电站从1994年正式动工修建，于2009年全部完工，历时15年时间跨度，静态总投资954.6亿元人民币，累计总投资1849亿元。而以这样规模投资建设出来的巨无霸，一年的发电总量高达847亿度。

　　这样的发电量，对比世界上最大装机容量的福岛核电站，几乎是它的两倍！

　　右手说要三峡水电站一年的发电量，以城市居民平均0.5元一度电来计算，想要以购买获得如此电量，至少需要四百多亿人民币。陈央脸色发白，这他妹的根本就是地狱难度啊！这得抢多少银行？妈的，逼不得已难道真要去抢劫美国中央银行的金库？

　　不，不，关键问题在于有再多的钱也是买不到这么巨大的能源的吧？除非自己花钱修建两座福岛核电站！

　　这个寄宿在他右手的天外生物，看来野心真是不小啊……

　　陈央抹了抹额头上的冷汗，“长官，你的这个要求只怕是无法办到的啊。”

　　“蠢货，我当然知道这个难度。”

　　右手的见识岂是陈央这个蠢蛋地球人能够想象的，在宇宙漂流了不知多少光年跨度的它，也见证过不少文明的兴起衰落。正因为如此，它在寄宿时花费很大的精力扫描了陈央的记忆后，又观察了人类互联网，立即认识到，以此刻它的损伤程度，外加大多设备湮灭的情况之下，一旦暴露自己，面对人类这种已经能够利用核裂变，差一步就能实用核聚变的种族文明，后果堪忧！

　　故而，它的第一步计划就是隐藏起来，隐藏于人类社会中，积累力量，伺机而动，最重要的是，它当下还要面对另一个大问题。

　　想到那个大问题，它也不得不早做一些准备。

　　于是，它命令道：“寄宿体，现在，立刻，回家！”

　　“回家？”

　　陈央一愕，“可是，可是面馆的生意……”

　　“寄宿体，我不想再说第二次。”

　　陈央打了个冷颤，再也不敢多说些什么，几下把和好的面处理掉，关掉燃气开关，收拾一下就准备离开。

　　“老板，来两碗三两牛肉拉面。”

　　两个吊儿郎当上了一晚通宵网吧的混混走了进来，一进门就大声吆喝。

　　“两位客人对不起，家里有事要回去一趟，你们到隔壁去吃吧。”

　　陈央心情烦躁，面对右手不敢发怒憋了一肚子火，这时候收拾好衣服，说话就有点不客气了。

　　“草，开门不做生意啊？”

　　两个混混一晚上没吃饭，饿的头昏眼花，眼看陈央这个老板真的是打算关门了，也没精力惹事，走出面馆的大门朝别家面馆走去。

　　“哗啦啦……”

　　拉上卷帘门，陈央向着自家的方向走去。

　　不过，走到一半就被右手喝住了。

　　“等一等。”

　　陈央四处看了看，压低声音道：“有什么事吗？”

　　“蠢货，没有补充食物，你就不觉得饿吗？去，赶紧补充食物。”

　　寄宿在陈央体内，右手的能源也来自陈央吸收食物中的能量。

　　扰扰脑袋，被右手这么一说，陈央还真觉得有些饥饿了，两眼一扫就看见前面的包子铺，走过去喊道：“老板，给我打包二十个馒头，二十个肉馅大包子。”

　　包子铺正好出笼第一批包子馒头，陈央还是第一个顾客，包子铺的老板姓李，自然认得这个在同一条街上的陈老板。

　　“陈老板，今天怎么有闲情过来吃我家的包子了啊？”

　　“嗯，我帮朋友买的。”

　　陈央不耐烦，随口找了一个借口。

　　“朋友？你的朋友还真多啊。”

　　李老板狐疑地看了陈央一眼，这么多馒头包子，可不是几个人就能吃完的，这可算是十人分量的食物了。

　　只是别人想买多少，与他何关，李老板丢开疑惑，很快打包了二十个馒头，二十个包子，足足用了四个食品袋。

　　陈央交完钱双手接过，提着四个食品袋风风火火离开。

　　大街上还比较冷清，陈央一边走一边往嘴里丢一个馒头。

　　现在的他，也不知道被右手动了什么手脚，吃起东西来，只有一个成语来形容——风卷云残！

　　成人拳头大小的馒头，他一口咬下去就没了一半，咀嚼几下咽进喉咙，接着又是一口。

　　谁见过人如此“狂妄”地吃馒头包子？

　　这可不是什么小包子小馒头，而是体积硕大的白面馒头，乃是干重活的人最喜欢的食物。可就算是体力消耗巨大的工人吃起这些馒头，吃上三四个也就饱了，能吃上六七个的绝对是少数，哪会如陈央这般恐怖。

　　一条街几百米长度，当他走到街道尽头时，二十个白面馒头与二十个肉馅包子全部烟消云散，都已进入了他的肚子——平平整整看不出一点凸起的肚子。

　　吃的多应该算是一件好事，只是假如这个分量是常人的十倍的话，怕是没人能够高兴的起来。

　　陈央也是如此，他仅仅估摸计算了一下，就不由脸色大变，假若以这番食欲，他一天的生活费就得超过三百元，一周就得吃掉两千多，一个月下来就是八千多元。老天爷，这可只是吃饭，不算其它水电网费。何况八千元真不是一个小数目，一般的毕业生在这座大城市工作，一个月的工资也不过在三千元左右，半数白领的工资才堪堪达到六千元，八千的月收入已算是中层收入水平线了。

　　高兴不起来，肯定高兴不起来，这样下去，陈央的存款只能支持两个月的时间，那时候他该怎么办？

　　尽管这个大问题是由右手带来的，然而陈央不敢多想，以免产生怨恨的情绪被右手获知，再遭遇非人的惩罚可就不划算了。

　　丢掉食品袋，陈央走进小巷，没过多久就回到了自家小楼房。

　　“去地下室。”

　　右手吩咐道。

　　好吧，去地下室，管它做什么呢。

　　拿出钥匙打开地下室的大门，经过昨天的一番打扫，地下室干净整洁了许多，至少不像以前那样全是蜘蛛网和垃圾袋遍地丛生。

　　“现在，组装一台电脑出来。”

　　组装电脑？

　　陈央仅只是一愣，随即就明白过来，昨天在右手的命令下买了几台显示器，外加二手的机箱、显卡、主板等等，这不是想要组装一台电脑是想干什么。

　　组装电脑很简单，有过经验的人二十几分钟就能组装好，但陈央接下来注定会眼皮子跳个不停。


第九章 监控（上）

　　右手发出组装一台电脑的命令，陈央脚步一动，正想遵从命令行事，哪知右手猛地延伸出去七八米长度，刷刷几下分裂成十几根触手，各自抓住所需要的器件组装起来。

　　就在陈央目瞪口呆之时，一根触手抓起机箱，另一根触手放入电源、主板的同时也把CPU用扣具卡好，另外几根拽起显卡、内存条放入相应位置。

　　这边一弄好，另一条等待多时的触手立刻把导热硅脂瞬间进行涂抹风扇底部，“啪”的下一刻，散热器四个支脚已经对准缺口压紧。

　　这些弄完，接下来便是最后的螺丝卡固定主板等步骤了，一切井然有序，犹如最严格的工厂流水线一般，固定光驱、硬盘、接好所有的数据线、电源线、机箱跳线，这些繁琐必须一步步来的组装顺序，却被右手几乎在同一时刻以巧妙的手段进行组装，让陈央眼神呆滞，脑袋一片空白。

　　前后只不过一分钟时间，不止是机箱组装完毕，顺便连桌子、椅子、连带三台并排的显示器全部搞定，陈央嘴巴微微一张，最后还是无话可说。

　　应该说，不愧是外星人吗？总有些手段是地球人不能比较的。

　　陈央已经彻底麻木了，一个人亲眼看着自己的右手化为如此恐怖的东西，能够做到无动于衷，这里面所受到的痛苦不足外人道也。

　　总之，以史上最快速度组装完电脑后，右手插上电源，然后启动装入系统盘。

　　在这闲暇的时间段里，陈央老老实实不敢有所多余的动作，他还是有些不理解，按理说楼上的家里他已有了一台电脑了，为什么右手还要重新购买组装一台电脑？还有地上那些其余的电子产品和大量工具材料，又到底是拿来打算干什么的？

　　陈央捉摸不透，缺少必要情报之下，再加上他的知识水平还未达到能够见微知著与管中窥豹的地步，他只能为了自己的小命着想，老实听从右手的安排。

　　怎样把一个多动症和焦虑症甚至桀骜不驯的混蛋训练成最听从纪律的人？如果这样的人能够体验一下陈央所遭遇的痛苦——直接从痛觉神经上刺激，让人感受到例如刀割、火烧、憋气的痛苦，只需要陈央所感受到的三分之一，想必再顽劣再凶狠的罪犯，也会乖乖听从指挥，放弃所谓做人的尊严和心里面那一点点的侥幸。

　　故以，没有得到右手下一步的命令指示，他就算站的腰酸背痛，也不能去喝一杯茶休息片刻，任凭冷汗从额头上不断淌下来打湿脸颊。

　　“好了，寄宿体，去坐在椅子上。”

　　站了十分钟，终于得到右手指示的陈央松了口气，连忙拉开椅子坐下。

　　“落后，落后，硬件水平太落后了……”

　　操作系统已经安装完毕，然而右手并不满意，浪费了十多分钟才安装完的操作系统，在它看来不论是硬件还是软件方面，都代表了极端无比的落后。

　　这股感觉，犹如享受习惯了专用国家级的千M光纤，却被逼迫着去使用落后的2G网络，那令人发指的下载速度绝对会让人发疯。

　　这种指令与数据均采用二进制表示的现代计算机基本工作基础，依靠半导体控制的集成电路来记录和运算信息，虽然在右手眼中，对比起控制原子状态记录和运算信息的量子计算机而言，仿佛现代计算器与原始计数的绳子的相互比较。不过让它庆幸的一点是，至少还有计数的“绳子”可用，如果是还处于海底生物向陆地生物进化的过程，那才叫悲剧透顶了……

　　虽说硬件它看不上眼，软件它更是看不上眼，特别是这个机器的核心芯片的指令集，不仅没有完全发挥出芯片的能力，还完全限制了芯片性能的进一步提高。

　　不过没有关系，它接下来只要花费一点时间，遵循人类硬件的指令集编写一些特殊软件，就能应付后面的需要了。

　　右手一边思考，几十根触手也没有停止动作，这些手指粗细的触手分散开来，每一个触摸到键盘的一个键位，完完全全不需要移动来选择各个不同的键位，就像打地鼠时每一个洞口都有一个锤子一样，有需要时直接按下，不需要时则悬浮，这样造成的恐怖无比的速度根本就不是人类所能比较的。

　　陈央就只看到显示器命令提示符不断更新，整个页面也在不断开启关闭中，愣是看不清右手到底是在干什么。

　　好吧，不论它是在干什么或者是想干什么，这样的情况只持续了一分多钟，右手的命令又来了。

　　“寄宿体，去把监视器拿出来。”

　　监视器？

　　陈央愕然，哪来的监视器？

　　视线不禁转向了地上那些杂七乱八的玩意，果然下一刻就在里面找出了三个监控摄像头和大批的线路。

　　“现在，寄宿体你听好了，三个监视器我需要你安装在以下三个位置上，地下室对内门口，地下室大门口，天台。”

　　安装监视器是打算干什么？

　　陈央疑惑不解，心里越发有种不祥的预感，但接受了过多惩罚的他，现在是既不会和不明生物明着作对，也不会询问这样做的原因，至少也要做好了趁右手高兴之时再去询问。

　　这是聪明人的做法，也是识时务为俊杰的表现。

　　其实陈央根本没想那么多，他就是怕疼不想挨打而已，可怜的孩子。

　　得到右手准确地指明目标方向后，陈央打算行动，安装监视摄像头不是什么难事，其中最困难的一点大概便是排线布线等问题了，怎么把线给拉好，这才是陈央需要思考的问题。

　　“给你三个小时时间，如果完不成就接受惩罚。”

　　右手吩咐完命令之后，恢复原状沉睡了过去，就如耗尽了体力需要休息一般，陈央才感觉到了一丝自由，不由松了口气，右手这个不明生物寄宿在里面，可是时时刻刻带给了他不小的压力，令他始终保持着紧张的情绪，时间久了精神就会非常疲惫。

　　此刻右手沉睡过去，陈央用纸巾擦拭了一下额头上的冷汗，蹲下身，拿起工具线路与监控摄像头走向门口。

　　其实目前的监控摄像有无线与有线两种传输方式，相比起有线传输，无线传输可以利用wifi局域网，不讲究布线等问题，但会受到建筑物和各种电器的干扰，最为重要的是，采用无线传输就要负担两倍以上的价格，陈央资金有限，右手当时挑选的便是有线传输来安装。

　　这可就苦了此时的陈央，拿着说明书看了半天，才迟疑着动手，首先安装监控室内的摄像头，那么高度就不能低于2.5m，他搬来一个小楼梯架子，踩在上面来到门口顶部，先用电钻打起几个洞口，然后安装金属支架。

　　费了不小的功夫，陈央喘了口气终于把支架给固定好了，又忙不停歇把镜头轻轻旋入摄像机的镜头接口并使之到位，紧接着检验了下牢固与否和能不能运转灵活，等到一切弄好之后，就开始布置信号线与电源线了。

　　监控摄像头为避免强磁干扰，信号线与电源线是不能布置在一起的，至少也要相隔半米距离，这可是把陈央给愁坏了，这电源线因为就近有插口还好说，可是这信号线因为没有预置的接口线路，为了不影响方便，只能从地下室的房顶布线。

　　等把这个摄像头全部安装完毕，陈央看看时间，难怪这么劳累，他没有经验足足忙活了一个多小时，此刻已是早上七点十五分了。


第十章 监控（下）

　　只是在原地稍微休息了一会，陈央在电脑上看了看监控软件，发现聚焦正常，没有问题，又连忙拿着线路材料走出地下室。

　　依照右手的要求，在地下室大门外面还要安装一个监控，正好对着到地下室的过道，陈央来回走了一圈，摸着下巴皱着眉头。

　　这里布线可就不好布置了，当年修建这座小楼房哪里考虑到那么多，何况地下室本来就只用作存储杂物之用，根本就没有留下让线路进去的口子。

　　要想让电源线和信号线接入进去，只有一个办法，重新打两个洞口，还要相隔半米距离。

　　这可是很麻烦了，令陈央摸着后脑勺叹气不已。

　　“麻烦，真是麻烦，老子最讨厌麻烦了……”

　　再怎么内心咒骂，陈央也只得努力去做，否则等到九点多钟右手苏醒过来，发现他还没完工的话，那等待他的就可是一场噩梦了。

　　“啪啪……”

　　就在这时，楼道上方响起一阵脚步声，一个柔弱的身影缓缓露出来，是萧蕊那个女人。

　　“陈先生，你这是？”

　　萧蕊吃了一惊，她走下楼梯才一抬头就看见一个人正站在楼梯口，居然是房东陈央。

　　陈央僵硬地抬起头，没有感情地看了一眼萧蕊，似乎意识到自己的神色不对劲，又勉强展现出一丝难看的笑容：“哦，准备去上班了吗？”

　　“嗯，是的，陈先生起来的也很早啊。”

　　说是上班，也只有萧蕊自己才知道，事实上哪里是去上班，根本就是去找工作而已，还不知道找不找得到。

　　走了几步，萧蕊靠近陈央，好奇地看了看陈央手里拿着的线路和架子，问道：“陈先生，你这是准备干什么啊？”

　　也由不得她不好奇，看着陈央这幅打扮，任谁都想问上一句。

　　陈央当然不可能说这是一个外星人的阴谋，目的就在于监视你们这些丑陋的人类，他只能淡定地想，用轻松地语气说：“最近附近这里，不是有些小偷小摸的事情时有发生么，我就想安上监控，保护一下大家的财产安全。”

　　这谎言撒起来面不改色。

　　而萧蕊也没有怀疑，神仙也想不到事情会有这样的内幕，她只是礼貌地微笑一下，点点头：“原来是这样，那陈先生你忙，我先走了。”

　　说完，她走出大门，离这个巨大的“阴谋”越来越远。

　　看着她的背影，陈央收回视线，心里估摸着这时候应该也是租客们上班时间到了。

　　说起来，陈央的这座小楼房加上楼顶总共五层楼，除了一楼空了一间房以外，二楼三楼四楼总共租出去了六间房。

　　其中二楼一个租客即便是刚才那个叫做萧蕊的女人，年纪很轻，与陈央差不多大，正在为了自己的梦想而每天努力拼搏着。

　　在萧蕊对面的租客，则是两个年轻的女模特，同样也是为了伟大的梦想而付出了青春与身子，整日奔波于各大车展或游戏展上。

　　至于三楼，一间房子租给了一家三口，男人是个酗酒赌博分子，女人则是一个麻将“高手”，他们的儿子则青出于蓝而胜于蓝，成为享受家庭暴力下的叛逆少年。

　　这一家的对面，是一个三十多岁，每天来回在市中心与市郊奔走的上班族，没有什么过多可以说的。

　　在四楼两间房内，情况就比较复杂，右边被三个女人一起合租，左边则是一对男女朋友合居，陈央也没有多少了解，作为房东，只要租房的人不是犯罪分子就行了，反正谁给钱不是钱。

　　扫视打量完周围的情况，陈央无可奈何的情况之下，只好按照计划在门顶部的墙壁上打洞，好在墙壁厚度比较薄，花费了一个半小时把整个监视摄像头给安装完毕。

　　弄完一切，他不敢多做休息，时间只剩下半个小时，陈央气喘吁吁带着设备和工具跑上楼顶，迎着清晨的阳光来到楼顶边缘。

　　站在楼顶边缘往下一看，陈央略带疑惑，从这个高度下去，是不是有点过于高了？

　　不过既然是右手的吩咐，他不敢多疑，安装好云台与监控摄像机，随后也顾不得固定线路了，直接把信号线以及电源线丢下去，然后从网线进入的洞口拉入房内。

　　再沿着之前打的两个洞口排入地下室，整理好一切，陈央发现竟然只花费了半个小时，恰恰没有超过右手规定的时间限制。

　　陈央松懈了口气，放下惴惴不安的心情，开始等待右手的苏醒。

　　“一切都做好了吗？”

　　右手无声无息苏醒过来。

　　“啊，是的，是的，一切都做好了，长官，您请看。”

　　指着显示器屏幕上的三个监控画面，陈央忐忐忑忑，深怕会遭到右手的不满批评。

　　“唔，还不错，没想到你这个蠢货还有一点用处。”

　　右手的话语非常侮辱人，然而陈央，不，这个混蛋没有生气，反而“感动”地抹了抹眼泪，“谢谢长官的夸奖。”

　　“以后不要叫我长官了。”

　　右手犹如橡胶一般延伸出去，在键盘上噼里啪啦敲击着。

　　“按照你们人类的叫法，你可以叫我罗斯……”

　　螺丝？

　　陈央一愣，旋即反应过来，应该是罗斯才对，不过，叫它螺丝岂不是更有意思？

　　他嘴唇微微上浮，似乎是取得了什么胜利一般，阿Q一样的恭敬道：“是，螺丝长官。”

　　被恶意命名为螺丝的右手，没有感觉到来自陈央脑部的恶意对抗仇恨情绪，继续敲击着它的键盘。

　　屏幕上闪现的画面已是超出了陈央这个可怜人类的接受范围，他只好坐在椅子上，任由右手鼓弄着电脑，自己则呆傻着不知该干些什么。

　　过了一个小时，还是两个小时，总之陈央怀着畏惧的声音轻轻问道：“螺丝长官，请问您这是打算……”

　　“游戏，一个手机游戏。”

　　游戏？

　　陈央脑袋有些运转不过来了，寄宿在他右手的应该是一个地外生物吧？或者说是外星人也可以，但是什么时候外星人和手机游戏联系在一起了？

　　右手的心情似乎很愉快，它居然有心情和陈央这个低等的地球人解释：“我要开发一个手机游戏，第一可以解决钱的问题，第二能够收集信息和植入后门。”

　　植入后门？

　　这个字眼一出现，陈央立即想到病毒等词语，他恍然大悟，果然如此，果然如此，他就说嘛，外星人怎会有如此闲暇开发狗屁游戏，原来真正目的是植入病毒啊。

　　佩服，佩服，陈央对自己的右手投去佩服的眼神，赚取地球人的钱财同时，还不忘埋下毁灭人类的阴谋诡计，外星人果然非常奸诈。

　　该说什么好呢，陈央觉得自己投靠外星人的做法真是没错，这样邪恶的外星人，抛弃人类的节操第一时间跪舔果真是最聪明的做法。

　　右手并不了解此刻陈央脑海内浮出的各种想法，它的速度差不多达到了键盘键位响应的极致，一行行代码以可怖的速度被编写出来，然后刷刷流下。

　　根据之前所查询到的资料，右手瞧不上目前手机平台上的游戏引擎，它决定自己开发出一个手机游戏引擎，这对它来说也是一个挑战。

　　这种古老落后以集成电路为核心的二进制计算机，编写代码程序非常繁琐，利用率也很低，尽管它见多识广，也得好好“思考一番”才能下手，这导致它的速度很慢。

　　当然，右手觉得很慢的编码速度，如若是在一个顶尖程序员看来，足可以骇死当场。

　　一个游戏引擎的开发岂是说开发就能开发的，这就像一座大厦的修建，一个人居然敢独自完成，这本来就够狂妄了，而更夸张的是这座大厦的修建速度，竟然比上百人的工程队的速度还要快上无数倍，这根本就不可能！

　　举几个例子，《马克思·佩恩》的MAX－FX引擎从最初的雏形Final Reality到最终的成品共花了四年多时间，LithTech引擎的开发共花了整整五年时间，耗资700万美元，这就可见一斑了。

　　好在，地球人眼中的不可能，对于右手来说只是一个笑话。


第十一章 请客（上）

　　事实上，如果不是键盘的响应速度是有极限的，右手的速度还能提高数倍，可惜人类目前的思维直接反应设备还处于试验性质，否则它拿来使用的话，倒还不错。

　　陈央坐在椅子上看得睡意朦胧，却不知道的一个超出人类想象的游戏引擎已经诞生了，这个游戏引擎比起coscos2D－X引擎，不论是功能还是效能，完全不能相提并论。

　　一个好的游戏引擎，犹如赛车的发动机，决定着整辆赛车的性能，是建设“大厦”的基础，重要性不言而喻。

　　为了完成右手制定的几个计划，它决定开发的一款游戏，并非目前的游戏引擎所能支持的，故而，这个新的游戏引擎势在必行。

　　“叮铃铃……”

　　唤醒昏昏欲睡陈央的是他手机的铃声，不禁打了个激灵，小心看了一眼仍旧在敲击键盘的右手，见它什么反应也没有，这才轻轻用左手从裤袋中拿出手机。

　　“喂？”

　　“是老陈吗？我是朱骏臣。”

　　电话中传出来的浑厚声音，立即令陈央回忆起了一个男子的形象，那是他的一个朋友，大学的室友。

　　“老猪？你换号码了？”陈央情绪有点变化。

　　“别提了，昨天去买菜手机被摸了，被你嫂子一顿好骂。”

　　“哦。”此时的陈央，不知该用什么情绪来回答，只能以一声“哦”来表达不知是认同还是不认同。

　　“老陈，你现在还在守着你家那个房子吗？没出去重新找份工作？”

　　“没有。”

　　陈央想了想又补充了一句：“我现在这样也挺好的。”

　　“哦，算了，我也知道你那个性子，其实当房东也不错，至少生活压力没有那么大。”

　　朱骏臣有话没话与陈央闲扯了几句，终于最后说出来打电话来的目的：“中午有空吗？我请你吃顿饭。”

　　吃饭？

　　陈央一听到这个词语，耳朵一竖，口水就不知不觉分泌出来，连他也没有察觉到的砸吧了砸吧嘴巴：“为啥突然想到请我吃饭？”

　　“嘿嘿，没事就不能请你吃饭吗？”

　　“唔，让我想想……”

　　陈央嘴巴咕噜着，却把手机放到另一边，小心靠近右手，请示道：“螺丝长官，我……”

　　“去吧。”

　　右手直接打断陈央的话语，仿佛知道陈央想问什么一般，“以你现在的收入状况，能有一顿免费的午餐也是不错的。”

　　我变得这么能吃，这到底都是谁的错啊？

　　不敢如此光明正大的诽谤，陈央拿着手机说道：“好吧，中午我有空，你说个地点。”

　　“滨河路的大胃王火锅店，十二点我准时到，你小子可不要迟到。”

　　挂下手机，陈央还没说话，右手突然松开键盘，张开它的掌心口器说道：“从这里到滨河路的目的地，有五公里路程，现在就出发吧。”

　　陈央愕然，一看显示器，上面不知什么时候已经打开了一张本市的详细电子地图，难怪右手知道路程。

　　“嗷呜……”

　　正当陈央准备从椅子上起身时，短信铃声又骤然响起，随意地拿起一看，脸色顿时剧变，短信居然是工商银行发过来的，说网银支出了15340元，余额4780元。

　　陈央的第一个念头就是网银被盗号了，一股愤怒的情绪猛地从心中升起，以至于他的呼吸都产生了一滞的感觉，浑身颤抖眼睛一片血红。

　　“寄生体，你的情绪波动很厉害。”

　　右手虽然不能时刻扫描陈央的记忆，但却能隐约感觉到陈央的情绪波动。

　　“螺、螺丝长官，我的网银被盗了。”

　　这种以往只能在电视新闻上才能看到的事情，居然真正发生了在自己的身上，陈央有种荒谬般的不敢置信。

　　但他立即想起现在右手可不是以往的普通、粗糙右手了，而是一只绝不能等闲视之的超级右手，那里寄生着一个天外不明生物，它的恐怖绝不是人类能够想象的，只要求助于它，事情应该会很快得到解决。

　　于是陈央松了口气，心情也得到了平静，他甚至笑了笑自己太过紧张了，事情根本就没有什么大不了的，寄生在他右手的生物，相信也绝不会坐视不管，毕竟，他们现在的利益可是联系在一起的。

　　“哦，没什么，那是我刚才用了……”

　　短短一句话，陈央的笑容凝固僵硬了……

　　我日你大爷的，我就迷糊了一会儿，你就用了一万五千多元，敢情盗号的不是别人，是你这个混蛋……

　　“啊！”

　　这一巴掌，让陈央猛烈地怒火顷刻打断，下一刻，来自体内各处的剧痛让他闷哼一声，犹如羊癫疯发作一般，躺在地上浑身颤抖个不停。

　　一分钟后，汗水浸湿了衣衫的陈央，虚脱地在右手的命令下缓缓站起来。

　　眼神无光，表情麻木，遭遇了又一轮残酷惩罚的陈央，已经没有精力再去思考什么了，好像灵魂都已脱体而出了一样。

　　实际上，右手也很痛苦，它痛苦于这个该死落后低等级的生物，为什么来自肉体与精神上的刺激后，总是不吸取教训？看来，对这个寄宿体必须采取一定的训练措施，不论是从精神上，还是肉体上，他都应该知道，服从高级生物的命令，必须刻印到基因层面上去！

　　而且，这个低等可怜的生物，不仅不听话，还是一个人类社会中的“穷鬼”，这家伙现在的钱包里面甚至只有两百元钱，丢出去都听不到一个响声。

　　好在，右手它不着急，人类社会中的钱他要想获得，非常简单，只是此刻的情形，最重要并非是钱，而是另一个大问题。只有解决了那个大问题，它才能实施自己的下一步计划。

　　一步步来，慢慢来，隐藏好自己，稳步完成计划，漂流了无数星系的它，有这个耐心。

　　夏日的天气说变就变，早晨还有太阳光普照，临近中午太阳就不知道跑到哪里去溜达了，阴云从海边蜂拥而来，很快雨水就“哗啦哗啦”疯狂爆射下来。

　　这样的天气状况，显然不适合上街行走，人们要么是躲到屋檐下避雨，要么干脆不出门，就连平时密集的车辆也感觉减少了很多。

　　但在这样的暴雨下，一个男人，一个撑着一把黑色雨伞的男人，面无表情，挺直身子，一步步在暴雨的街道旁前进。

　　荒谬，实在是荒谬，右手居然命令这个可怜的男人，徒步前进到五公里以外的目的地，而不允许他打车。

　　更荒谬的是，右手还要求他，每一次落脚的步伐，必须前后一致，不能有丝毫错乱。

　　同时，还要正视前方，数清每一个脚步。

　　这是荒谬无比的要求，简直毫无意义。

　　但更荒谬的是，男人还不得不听从来自右手的命令，否则后果不堪设想。

　　于是，一步又一步，在别人急匆匆的步伐对比下，男人的脚步是那么不疾不徐，始终保持着一个标准的速度。

　　这时候，假如有某个路人注意到这个男人，把视线在这个男人身上多停留几十秒，他就会惊讶地发现，这个男人的每一次落脚，前后距离居然都一致，这在常人身上是绝无可能的。

　　但在暴雨天中，又有谁会注意到这个奇怪的男人呢？

　　所以，这个男人认定方向，几乎以街道最短的直线距离前进，不管身边走过的是女人、老人还是小孩，都无法真正影响到哪怕是一步停顿。


第十二章 请客（中）

　　“一千一百五十七，一千一百五十八，一千一百五十九……”

　　嘴里念叨着的数字，精神与注意力高度集中，陈央彻底算是把自己的潜能发挥到极致了，人类这种生物，潜力真是无穷，平时觉得办不到的事情，被逼着做的话，往往会爆发出惊人的潜能出来。

　　在右手的直接命令之下，陈央不敢违抗命令，强迫自己按照要求来做。在最初，每当一步踏错不符合右手的命令要求时，脚上就会传来刀割一般的刺痛。于是陈央便知道，这一步踏错了，下一步他就努力改正。

　　从开始一百多米错误不少，到后面犹如机器人一般，两脚踏出去的前后脚距，都好似最精确的尺子量比了一样，精确度前后不超过一两厘米。

　　这并非陈央是个天才，或者他有发现了什么独特的方法，而仅仅是得益于右手的这种教学方法。

　　如果换成一个不爱学习的人，走神一下挨一刀，背错单词挨下刀，那么就算他是年级倒数第一，也不用去怀疑为什么短短时间内他就成为了年级前十。

　　暴雨继续倾盆而下，很快，街道两侧的下水道就不堪重负，路边积攒了不少的积水。

　　在这样的大雨天气，许多司机都会刻意放慢速度，以免车子打滑失控，造成什么交通事故。一旦事故发生，想来不论是对司机本人，还是对不幸的其他人，都不是一件好事情。

　　可凡事都有一定的例外，否则每年也不会有那么多的交通事故发生了。

　　就当陈央行尸走肉来到滨河路上，脸颊被从宽广的河面吹拂而来的风雨打得生疼时，一辆汽车从他后面几百米远飞速驶过来。

　　也不知司机是喝了酒还是狂妄自大，深信自己的驾驶水平不凡和背后有人，本来限速四十公里的滨河路，他硬生生当成高速路来行驶，开出了八九十公里的速度。

　　一路飞溅起的积水，正好使几个路人避之不及，浑身都被污浊的雨水溅湿，望着行驶过去的车背，顿时一阵破口大骂。

　　然而几个路人下一刻就骂不出声来了，眼睛睁的浑圆，暗叫一声不好。

　　那辆溅了他们一身积水的汽车，就在冲出一百多米远时，不知是不是路面湿滑和速度过快的原因，车子突然失控滑向左边车道，顷刻打破本来行驶的路线，以超过九十码的速度，急速倾斜冲刺过去。

　　假设左边车道没有其余的车辆的话，那么最多车子撞上行人道上的栏杆，算是一场中小事故。

　　可是幸运之神并未关照这名胆大的司机，就在他失控把车子冲进左车道时，迎面一辆卡车行驶了过来。

　　电光石火之间，卡车司机一惊，猛地想要偏转方向盘，可仍旧来不及控制卡车这辆庞然大物，在人的肉眼与神经反应不过来时，一下子猛烈撞击在汽车的车屁股上，立即失控撞向旁边行人道上的栏杆。

　　而前面那辆汽车，屁股被卡车这么一撞，在高速度和失滑的情况下，整辆汽车离地而起，以汽车中轴为核心，“飕飕”在空中旋转砸向旁边的行人道。

　　近距离目睹这场车祸的罗向宁，本来和卡车的方向一致，在行人道上往前走，还来不及多做反应，就眼睁睁看着对面一个打着黑色雨伞的男人，在离他十米远的地方，一辆在空中旋转的汽车，划破空气，带着死亡的气息，从男人雨伞的金属尖端飞旋了过去。

　　整辆数米长的汽车，对人而言算是个庞然大物，离整个雨伞的尖端只不过只有几厘米左右，在罗向宁的眼中，简直就是紧挨着那个男人飞了过去。

　　这还不算，失控卡车也从男人后面撞击过去，离那个人的背后也不过只是一米多的距离，狠狠撞击在金属栏杆上面，发出剧烈的爆响！

　　离事故现场差不多有十多米距离的罗向宁，一身冷汗，死神擦肩而过的恐怖感，几乎令他拿着雨伞的手止不住颤抖，顿时有种虚脱的感觉。

　　别看是十多米的距离，可相信任谁看到两辆车，其中还有一辆是卡车，一起在距离自己不过十来米的距离上，发生了一起惨烈的车祸，那么肯定没有谁还能笑得出来。

　　罗向宁还能勉强撑着身子不倒，心脏猛烈剧跳，浑身血液因为肾上腺素大量分泌，导致脸色涨得通红。

　　他还没从一秒之前的车祸清醒过来，下一刻他的眼睛就睁得更大了。

　　如果说，罗向宁是死神擦肩而过，那么前面那个近距离接触，不，是从两辆车夹缝生存下来的男人，已经是死神把镰刀从距离脸颊几厘米处划过了，可谓不是一个等级上的。

　　但他却看到了什么？

　　一辆汽车从那男人头顶几厘米处旋转着飞过去，另一辆卡车撞在他背后，如此恐怖骇人的车祸，那个男人居然没有哪怕停顿一下脚步。

　　仿佛什么也没发生一样，依旧按照之前那样的速度，一步，一步举着黑色雨伞，在暴雨当中朝罗向宁这边走过来。

　　这是正常人的表现吗？

　　正常人遇到这种事情，会有什么表情？

　　罗向宁不得而知，不过他却知道，此时此刻的自己，脸色肯定是前所未有的难看。

　　明明此际应该是感觉到恐惧，但不知怎么的，罗向宁却只觉得一种违和感生出。

　　这种荒唐感，犹如某个人被犯罪分子拿着枪指着脑袋，却还有心情喝茶一般，不，应是还当不存在一样继续做自己的事。

　　罗向宁嘴巴微微一张，看着举着雨伞的男人，从自己身边擦身而过，他想说些什么来阻止对方。

　　至于说些什么？

　　他很想抓住对方的脖子狠狠骂道，你丫的不要这么神淡定好不好，你知不知道刚才差点你就没有命了？

　　但最终，罗向宁什么都没说出来，因为眼前发生的一幕过于震撼，前后不过七八秒，他只能看着那个举着伞的男人，从他身边面无表情地走过去。

　　“九千六百二十七，九千六百二十八……”

　　从空气中飘过来的几个微弱声音，罗向宁愕然，还想再听清楚，那个男人已经走远了。

　　普通人面对这样的车祸当然会吓瘫在地，然而陈央对刚才的一幕视若无睹，不是他失去了恐惧地情绪，仅是因为，他已把全部的精神都放在规范自己的每一个步伐上面，与计算脚步数量，外面的世界发生的一切，都自动被大脑给过滤掉了。

　　右手很满意现在陈央的表现，因为寄宿失败的原因，它无法长时间控制这个寄宿体的身体，甚至每天有些时间还要陷入沉睡，所以，它一想到假设它在沉睡期间，这个寄宿体因为人类固有的愚蠢，从而导致一些不可挽回的错误，它也感到一点不妥。

　　必须对寄宿体进行训练！

　　右手狠狠想到，还要加强他的纪律性，让他知道服从它的命令是最重要的。

　　至于这个过程是否会令寄宿体感到痛苦，它是不会多加考虑的，人类在意过被宰杀的家畜感受过吗？


第十三章 请客（下）

　　“一万一千二十一……”

　　脚步一止，陈央停下了身子。

　　下了一个多小时的暴雨，仍旧没有见得停歇，天色逐渐变得灰蒙蒙，一眼望去视线不出百米。

　　“大胃王自助火锅店”的名字出现在陈央的眸子上，仿佛从梦中惊醒了似的，他缓缓回过神来。

　　到了么？

　　他想询问一下右手，然而他小心翼翼地叫了几声“螺丝长官”，都没有得到回应。

　　又沉睡过去了？

　　陈央大松口气，被严加看管的束缚去掉后，他终于能够稍微享受到一点做人的乐趣了。尽管现在看来，这种乐趣每天享受时间不多，但也因此让他倍加珍惜。

　　走了一个多小时的路，陈央更加觉得饥饿，他略微迟疑了下，还是举着伞走进了这家火锅店。

　　“先生，您几人？”

　　一个二十多岁的女服务员一看见有人上门，立即展开询问。

　　“唔，我朋友应该先来了。”

　　他左右扫视了一圈，火锅店的大厅内已有七八桌客人在用餐了，因而靠窗某个孤零零的男人就显得极为显眼。

　　那便是这次请他吃饭的朱骏臣了。

　　二十五岁的年纪，戴着一副黑框眼镜，身子稍微有点发福，正摸着手机低头沉思。

　　陈央拿着雨伞走了过去，“老猪，你先来了？”

　　朱骏臣一抬头，“你妹的，怎么来这么晚？”

　　“有点事耽误了。”

　　收拢雨伞放在一边，陈央一屁股坐下。

　　“好了，这次请你吃自助火锅，有什么喜欢的自己就过去拿吧。”

　　桌子旁已经放了不少的菜品，此时见陈央这个客人终于来了，朱骏臣一口气把几盘菜倒入火锅当中。

　　“我们很久没有见面了吧？”

　　“嗯，是有些日子了。”陈央轻微点点头。

　　“这些日子你都在干什么啊？找了份安稳的工作没有？”

　　朱骏臣拿起油碟递给陈央。

　　“找了几份工作都不怎么满意，所以就辞职在家里了。”

　　陈央接过油碟，“开了一家小面馆，勉强度日吧。”

　　“哎，你开了一家面馆？”

　　朱骏臣吃了一惊，“小子不错啊，都有本钱开面馆了。”

　　“也要看开在什么地方，就我那地方……”

　　陈央摇摇头。

　　“嘿嘿，开面馆自己做老板其实也不错，好歹比我们这种上班族好多了，至少不用受气，现在的职业竞争压力有多大你可能不知道……”

　　朱骏臣一提起这个就一肚子火，叽里呱啦诉苦道。

　　陈央不动声色，一边附和朱骏臣的话，一边赶紧从锅里挑菜，等到朱骏臣反应过来，锅里的脆皮肠和毛肚早就被陈央吃的一干二净了。

　　“好小子，你可真够狡猾，都不给我留一点。”

　　朱骏臣笑骂了几声，又拿起旁边的菜盘子往锅里倒。

　　他现在还能笑几声，但过了一会儿，他就笑不出来了。

　　看着陈央狼吞虎咽的样子，朱骏臣放下筷子，“老陈，你有多久没有吃饭了？”

　　“什、什么？”

　　吃着碗里的，望着锅里的，陈央一时半会还真没多少精力去关注朱骏臣说的话。

　　“我说，老陈你是不是到非洲贫民窟去转了几圈啊？你这是饿死鬼投胎吧？”

　　自助火锅任由客人随意拿去食物，看似大方，实际认真算下来老板并不会吃亏，因为不是你想吃，就能把五十元批发价的菜吃够的。

　　许多人抱着一定要回本的念头来到自助火锅店，没有进门之前信心满满，进门吃了半小时后，肚子就浑圆吃不下去了，只能懊悔自己酒水喝的太多。其实就算他们不喝酒，每个人顶多也就吃得下七八盘菜而已。

　　但假设一个人，吃了二十盘菜，还一脸若无其事地继续埋头吃，仿佛吃的不是二十盘菜，而是两盘菜一样。那么，没有人能够视若无睹。

　　朱骏臣现在就庆幸不已，幸好是自助火锅，若是一般火锅店的话，看陈央这个吃法，没有伍佰元简直镇不住场子。

　　他觉得庆幸，偶然看到这一幕的大堂经理就不会这么觉得了，眼皮子直跳，暗骂一声，“得，今天还真来了一个大胃王。”

　　“哎，这家火锅店的东西吃起来还真不错。”

　　吃完第二十五盘菜，陈央喝了一口啤酒，摸着并不怎么鼓起的肚皮赞扬道。好吧，这是一句谎言，现在的他，就算拿起白米饭，他也能面不改色地吃掉七八碗。

　　“是嘛，那下次请你吃点其它东西……”

　　朱骏臣这话说的底气不怎么足，心里都有点发虚。

　　“好了，老猪，说说你这次的来意吧。”

　　陈央放下杯子，注视着朱骏臣，所谓天下没有白吃的午餐，他不觉得半年多没见面的朱骏臣，会突然临时起意请他吃饭。

　　“嗯，其实也没什么，就是想问你借点钱。”

　　朱骏臣稍微犹豫道。

　　“借钱？”

　　陈央皱了皱眉头，心里有股不好的感觉，假如是几百几千元的话，实在是没有必要专门请吃饭借这点钱。

　　“你想借多少？”

　　“不多，十万。”

　　十万？

　　陈央心里一阵苦笑，莫说此刻他银行卡里被右手消耗的只剩下四千多了，就算没有右手的消耗，他也拿不出十万啊。

　　看着陈央突然不说话了，朱骏臣已经有些明白了，苦涩着喝了一口啤酒，“哎，十万，十万，真他妈的操蛋。你说现在结婚为什么就一定要买房子啊？不买房子还就不和你结婚……”

　　“你要结婚了？”

　　陈央皱着眉头。

　　“是啊，女方家说必须要有一栋房子才答应，东拼西筹借了一百五十多万，还差五十多万。”

　　陈央苦笑：“对不起了，老猪，最近遇到一点事，实在是拿不出那么多钱。”

　　“没事，还差五十多万，就算你借我十万，这四十万的缺口我也不知道往哪里去借了。”

　　朱骏臣倒是一脸不在乎。

　　“其实，你可以考虑一下贷款买房。”

　　陈央提出了一个建议。

　　“呵呵，贷款买房……。”

　　朱骏臣似乎因为某些原因不想深谈，转移话题道：“对了，有件事想要和你说一声，高中的同学会下个星期六举行，你去不去？”

　　高中的同学会？

　　陈央回忆了一下，呃，很抱歉，高中大部分同学的脸面他都快差不多忘记了，甚至连名字很多都记不起。

　　“为什么……会突然想起开同学会？”

　　陈央疑惑道。

　　“所以我说你啊，哎。”

　　朱骏臣无奈道：“高中的同学差不多都已步入社会两年了，现在举办同学会，你以为是想干什么？大家互相熟络一下，彼此看看能不能有些帮助，除了这些，你以为还真的是联络感情吗？感情这东西值几个钱啊？”

　　陈央恍然大悟，毕竟他没有真正踏入社会职场，一时间还真没想到此处。

　　“那我还是不要去了吧，就我这穷光蛋，去了也是没人理会。”

　　陈央继续埋头大吃，一口拒绝道。

　　“嘿嘿，我记得当年你高中时暗恋林清玥吧？怎么，到毕业时都不敢开口，现在就不想去看看佳人变成怎么样了？”

　　朱骏臣有持无恐。

　　林清玥，这三个字从朱骏臣口中说出来，顿时令陈央脑海里浮现出了那个影子。

　　“时间、地点？”

　　陈央放下油碟，干脆问道。

　　“哼，我就知道你忍不住。”

　　朱骏臣说道：“下个星期六晚上七点，地点在紫云大酒店，到时候再联络你。”

　　陈央心里也说不出什么感觉，六年时间过去了，要说还像当年那么暗恋喜欢林清玥，那肯定是不可能。人这种生物，最喜欢健忘，特别是受荷尔蒙刺激的爱情，时间长了，激情消散那就一拍两散。

　　喜欢是不可能的了，但毕竟那个女人是陈央的第一次暗恋对象，有股复杂的情绪令他想要见上对方一面。

　　也许，那个高中的女神，对他连名字都记不起来了也不一定。


第十四章 超级锻炼法

　　夜晚，静谧的地下室内，陈央正在做一件很痛苦的事情。

　　不，应该说，是右手正在对他做一件令他痛苦万分的事情。

　　有感于寄宿体身体的纤弱，为了避免在自己沉睡期间，寄宿体遭遇意外，右手觉得必须要做一点准备。

　　这可不是开玩笑，这个寄宿体的身体，柔弱程度就算在它旅行了如此多的星系文明中，也几乎排在倒数十名之内。

　　宇宙很大，无边无际几乎没有边际，在这样的环境中，诞生的智慧生命自然多种多样，但百分之九十九都是碳基生命。

　　这是有着科学上的必然性，碳原子可以链接四个化学键，与只能链接一个化学键的氢原子构成明显的反差，而且碳原子的化学键相对容易改变角度，这也与相对僵硬的硅原子结构构成反差，还有其它很多方面类似的特性，决定了生命最容易由碳原子构成。

　　基于相类似的化学性质方面的原因，那么水也应当是生命过程中的溶剂，所以当右手通过时空裂缝穿越过来时，看到这颗蓝色星球的表面居然被大面积的水所覆盖，大喜过望。

　　因为这代表着，有水就有可能存在碳基生命，那么遭遇重创的它，就能通过寄生恢复。

　　哪里能够想得到，后面竟然会发生意外。

　　结果造成了寄生失败，重创的身体再次元气大伤，以至于现在这副凄惨的模样。

　　但随后发生的事情，令它终于稍微欣慰了一点，这个星球的文明已经进入了工业时代，并且航天技术也有了一定的发展，这对它真是一个好消息。

　　可唯一一点让它不满意的是，不知是不是因为这颗星球的环境太过优越，这颗星球上的智慧生命，身体都极为纤弱不堪。

　　五分钟机体和组织不与周围环境交换气体，就会陷入昏迷。

　　如果这个过程延长到十分钟，还会导致脑死亡。

　　更不要讲不论是灵敏度、神经反应力、耐力、爆发力都弱的不像话。

　　更不像话的是，它还寄生在这个悲催种族最悲催的一个个体上面，这真是倒霉透顶了。

　　为了避免这个寄生体，一不小心出门被车撞死、被人砍死、被高空落物砸死、被水淹死、被火烧死、被病毒弄死、被人骂死，右手决定要以最短的时间提高寄生体的身体素质。

　　人类这种生物，要想提高身体素质，一般也只能存在一个方法，那即便是锻炼，积年累月的锻炼才能有效。

　　短时间内想要提高一个人的身体素质，无疑是天方夜谭。

　　这是由人体本身的固有原因造成的，人的身体素质提高，来源于超量补偿，在人进行锻炼时，身上的肌纤维会断裂，断裂后经过修养恢复，就会在原有的基础上更加坚韧，更加巨大，这就是锻炼会增加肌肉和提高身体素质的原因。

　　可人的恢复是需要时间的，人也是有极限的，锻炼不可能无节制长时间下去，那样在乳酸大量分泌造成肌肉酸痛情况下，锻炼不仅没有多少效果，反而会造成各种暗在损伤。

　　所以锻炼要有节制，又要长时间坚持。

　　然而这并不符合右手的要求，在对人体几天时间的探究当中，它逐步开始了解人类的身体运行原理，于是产生了一个好方法。

　　这个方法不是让陈央进行剧烈锻炼，而只是让他躺着不停地喝蛋白质粉和葡萄糖盐水。

　　随后，右手开始对陈央全身肌肉进行蠕动，赤露身体的陈央，全身上下犹如埋入了蚯蚓一般，从脚趾到胸膛背部大筋，上下起伏不定，不断地伸缩弹动。

　　这种现象极为可怕！

　　要知道人体的锻炼，寻常只能针对某些部位进行运动锻炼，根本做不到全身每一块肌肉的锻炼，那是不可能完成的一件事情。

　　然而在右手这个天外生物的寄生下，这个不可能完成的事情，正在逐步完成。

　　肌肉之所以会在运动中产生酸痛，都在于肌肉所需能量不足，糖的无氧分解代谢出了乳酸，乳酸大量堆积造成的。于是右手控制陈央全身，在高级天外生物的神奇能力之下，超高速分解合成三磷酸腺苷，全力供应肌肉运动所需的能量。

　　在肌纤维断裂后，更是迅速调集能量进行自我修复，让需要长年累月锻炼才有的效果，直接浓缩在了一个小时之内。

　　至于此过程，是否会对寄宿体造成困扰与痛苦，右手表示从未考虑过。

　　人们常说，女人生孩子非常的痛，正忍受着折磨的陈央眼泪鼻涕四流，他觉得此刻的疼痛，只能用一个比喻来形容，那便是一次性生十个孩子！

　　“操你大爷的，操你妹妹的，操你弟弟的，操你全家十八代祖宗，你给老子记住……啊……”

　　谩骂，无休止的谩骂，可惜也不能让右手停止它的行为。

　　“日你妹的，我错了，我认输，求求你放过……啊啊啊啊……操你大爷全家十八代……”

　　不论是撒泼打滚，还是求饶认输，都不能让右手放过陈央。

　　陈央意识都快崩溃了，偏偏由于右手的控制，他疼到极点也不能晕昏过去，只能清醒忍受着这一切。

　　他只好变着法地不停谩骂右手，从它的母亲到父亲，从它的妹妹到弟弟与祖宗，最后骂无可骂了，甚至把右手的母星拿出来咒骂。

　　这就如咒骂地球一样毫无意义，右手无动于衷。

　　地下室的隔音做的非常完美，一个小时的惨叫只是令路过这里的一只小猫，竖着耳朵听了一会儿，又疑惑地走了。

　　一个小时后，瘫软在地上的陈央，翻着死鱼眼躺在地上一动不动，右手延伸出去五六米，正在不断地敲击键盘。

　　直到半个小时后，陈央才勉强恢复过来站起了身，随后，他用不可思议地眼睛看着自己的肌肉。

　　八块犹如铁打的腹肌，坚硬无比的胸膛，高高耸起的手臂肌肉，以及健硕有力的大腿，虽然比不上那些健美先生，但却有着一种令人惊叹的美感。

　　这种美感不存粹是力量的冲击，而是力量与敏捷和爆发力的完美结合。

　　右手无声无息回归原位陷入沉睡，但陈央却已经睡不着了，心里面充满了复杂的情绪，既有痛恨也有畏惧，但更多的是一股发自内心的兴奋。

　　他能够感觉到来自全身上下的磅礴力量，只是轻轻绷紧，各处皮肤表面就浮现出青筋和肌肉，随意一跳，原地就跳出了4.5米之多，远远超出立定跳远世界纪录3.476米。

　　不仅仅是恐怖的力量，陈央还能够感觉到非比寻常的协调性和敏捷，脚一动，往后倒退做了几个后空翻，简直比呼吸还要顺畅。

　　最后，他凭空倒立，用左手拇指、食指、中指形成三角支撑，倒立单手做了一百个俯卧撑，额头上才只出了一点点汗水，并不感觉有多累。

　　陈央有点迷茫了，先被天外生物寄生，又被天外生物做了身体上的手脚，这样的自己，还算是地球人类吗？


第十五章 不归路的第一步（一）

　　失神片刻，陈央走出地下室，来到巷子中。

　　时间已经临近午夜十二点了，巷子中一片漆黑，许多人家也早已熄灯睡觉，加上不要期望着破旧的巷子中会有什么路灯，所以此时的巷子黑的吓人。

　　陈央在这里生活了十几年，就算漆黑一片也不影响他走路，顺着巷子东拐右拐，来到一处偏大的空地上。

　　这处空地虽然不大，却有一个临时的摊子，通宵卖些夜啤酒和烧烤，此刻正有几个年轻人正赤着上身喝酒聊天。

　　陈央饿的发慌，走过去喊了一声：“王叔，来两瓶啤酒和三十个牛肉串。”

　　“哦，是小陈啊，这半夜的你还没睡啊？”

　　陈央口中的王叔，年纪已过四十，守着这个烧烤摊干了十几年，对住在这附近的陈央也很是熟悉。

　　“饿了，想过来吃点宵夜。”

　　陈央随口答道，又走近扫视了一番，“嗯，牛肉串之外再来十串鹌鹑蛋，十串土豆，十串里脊肉，十串鸡翅。”

　　“这么多，你吃的完吗？”

　　王叔吃了一惊，这份量一个人可吃不完啊。

　　“嗯，家里来了个朋友，所以请你打个包，烤完后我拿回去。”

　　陈央面不改色撒了个谎。

　　“哦，原来是这样，那你等一会。”

　　摊位上总共有五张桌子，那边三个年轻人占了一桌，陈央顺势做到另一桌。

　　一坐下，陈央就不知道该干什么了，以往的话，他可以拿出手机玩个半天，但今天昨天经历了这么离奇的事情，此时真的毫无半点兴致玩耍手机了。

　　他坐在那里发神，旁边摊位上的三个青年正在热烈交谈。

　　“猴子，你小子骗谁呢，还水鬼呢，这种封建迷信你还信？”

　　一口喝掉一杯啤酒，满头黄发的青年不屑道。

　　“我才没骗人，你不信问刘哥，刘哥他当时也在场。”

　　猴子眼睛一鼓，望向身边的刘哥。

　　刘哥自然不会承认，不然岂非显得自己胆小，他打了个哈哈笑道：“鬼？什么鬼？猴子你喝多了。”

　　“谁、谁喝多了？刘哥，你不记得了啊？昨晚上就在东郊公园……”

　　猴子急了。

　　“啪！”

　　刘哥不悦地一巴掌拍在猴子后脑勺，“说你喝多了还不信，昨天晚上我在家睡觉呢，谁跑去东郊公园了啊？”

　　猴子再傻也知道刘哥话中的意思了，立即闭嘴不言。

　　黄发青年呵呵呵笑道：“猴子你什么都好，就是胆子太小，想和老刘混，这胆子就不能小，否则说出去就是丢老刘的脸知道不？”

　　“我……”

　　猴子咕噜几句，终究还是没敢当着刘哥的面说出来。

　　“对了，今晚找个事做，你们去不？”

　　黄发青年随口问道。

　　刘哥眼睛一亮：“什么事？是不是要……”

　　“嘿嘿……”

　　黄发青年眼神示意，让刘哥两人视线转向那边等待烧烤的陈央背上，“看到那小子没？今晚顺手就找他吧。”

　　刘哥与猴子对视一眼，心里充满了兴奋，早就听说王瑞这家伙胆子颇大，真正真刀实枪干了几回脏活，没想到今天要与他一起合作。

　　黄发青年王瑞看着刘哥与猴子兴奋的表情，“矜持”地微笑起来，摸了摸裤袋里面的匕首，心里倒是没什么感觉。

　　他在这一带动手抢劫也不下四五回了，每次都选择偏僻的地方和深夜作案，屡次得手，也没见有派出所的人过来调查，不禁胆子越来越大，这次还想带着两个“晚辈”一起见识见识。

　　三人敲定作案对象，这眼睛也就不规矩起来，时不时地望向陈央背后，看着他拿了两瓶啤酒，打包了一大份烧烤，结账走人，也连忙起身结账。

　　这一片区域还有人家没睡，三人不好动手，与陈央隔了十来米距离，不慌不忙跟在他背后。

　　“哐当……”

　　这才跟了二十来米，黄毛王瑞摸了摸匕首，还没反应过来，两个啤酒瓶子就哐当作响滚了过来。

　　“咦，那小子把两瓶啤酒丢了吗？”

　　刘哥一惊咦，而猴子用脚踢了踢，愕然道：“瓶子是空的。”

　　“空的？”

　　喝的这么快？

　　黄毛王瑞则没有那么多想法，他干脆直接掏出匕首，低声道：“跟上。”

　　操着匕首，一个冲刺就冲进漆黑的巷子里，刘哥与猴子赶紧跟上，三人的脚步声在巷子中“啪啪”作响，然而令三人吃惊的是，前后不过几秒钟，先前走进巷子里的那人居然不见了踪影。

　　“人呢？”

　　猴子郁闷道。

　　“咦，是不是走过去了？”

　　刘哥也感到疑惑，按理说这巷子左右可都是楼房间的墙壁，可没有房门让人躲进去。

　　而前后才几秒钟的功夫，也不能让人连踪影都见不到就穿过这条狭长的巷子。

　　猴子掏出手机的电筒软件，四处照射，狭长的巷子的确没有那人的踪影，倒是他们脚下的食品袋与地上五六十串的竹签非常显眼。

　　沉默了，三人陷入了沉默。

　　最终，还是猴子勉强笑道：“应该不是刚才那人吃剩下的吧？”

　　“呵呵，怎么可能，你见过有人前后不到十秒就吃完六十多串烧烤吗？”

　　王瑞立即予以否定，特别是其中还有十来串鸡翅。

　　“那，刚才那人呢？”

　　刘哥突然缩了缩脖子。

　　“呃，应该是发现我们跑了吧。”

　　王瑞只能做出如此解释。

　　跑的这么快？

　　刘哥不是很相信，从那人扔掉啤酒瓶子开始，到他们追出去，前后才数秒左右，什么人能够数秒间就完全不见踪影了？

　　说是这么说，甚至还做出了解释，但不知怎么的，三人却都感觉到了心里有点发毛。王瑞还好，刘哥与猴子昨晚才在东郊公园遭遇了“水鬼”，此刻一闹心，只感觉到双腿发抖。

　　“咳咳，今晚吃的有点饱了，我看我们不如各回各家，回去休息好了，改日再聚？”

　　刘哥浑身鸡皮疙瘩都快起来了。

　　“呃，老刘说的不错，今晚是有点累了，那么我们改日再聚吧。”

　　真遇见这种事情，特别是在这种偏僻的巷子里，王瑞也硬气不起来了，打着哈哈说要告辞。

　　“那个，能不能一起出去后再散伙？”

　　猴子弱弱地提倡道。

　　王瑞与刘哥面面相觑，随后一起望着猴子狠狠骂道：“你这个胆小鬼。”

　　话虽如此，但两人义无反顾地陪着猴子一起朝巷子外走去。

　　另一边回到家中的陈央，还不知道又把别人给吓了一跳，吃个半饱的他，摸了摸肚皮，又赶紧为自己下了一斤水面，呼哧呼哧几大口连汤吃完，这才感觉到肚子里面有点存货了。

　　哎，这苦难的人生，何时才是一个头？

　　陈央愤愤不平，他觉得痛恨右手又多了一个理由，那便是把他变成了一头猪！

　　不，不是猪。

　　陈央赶紧否定，怎么能把自己比喻成猪呢，应该说是饭桶！

　　父母常常希望自己的孩子能够多吃一点，因为多吃代表着肠胃好，身体好。不过假设这个能吃，是常人七八倍的分量，相信没有父母笑得出来。

　　陈央这肠胃都快突破天际了，天上地下没有谁能够救得了他，他甚至怀疑自己的胃是不是变成了肠胃粉碎机，食物一进去就被粉碎的一干二净，不然怎么总是吃不饱？


第十六章 不归路的第一步（二）

　　清晨，陈央正想要起床到面馆去，一想起昨天的事，陡然颓废地躺在了床上，说起现在这种情况了，他还到面馆去干什么？

　　重新躺在床上，陈央干脆睡起回笼觉，趁着右手还没苏醒过来，能多休息一阵子那便多休息一会。

　　但这个回笼觉在一个小时后就被手机铃声打断了，迷糊接过手机的陈央，听着快递员声音疑惑不已，他什么时候买东西了？

　　这个疑惑没有持续太长时间，下一刻陈央就想起了，昨天自己的网银差点被右手刷爆，想来便是它购买的物品了。

　　这么一想，陈央吓得立即起床，若是这个天外生物购买的东西被他丢失损坏了，他不敢想象自己的下场会如何凄惨。

　　签收快递需要走出巷子外去，没有哪个快递员会好心地走进这片复杂区域，陈央披上衬衣，穿上拖鞋，犹如一阵疾风地冲出巷子外，街道旁某快递的运输车正停在一边。

　　好家伙，陈央惊疑无比，这右手到底是拿一万五千多买了什么？这么大一个箱子？

　　对，这箱子的体积足可以装入一台电冰箱，可见其体积硕大。

　　而快递员也有点担心，打开后车厢，看着车里的那个箱子，迟疑道：“先生，我看你还是多找几个人来的好，不然一个人是搬运不了的。”

　　“嗯，我先把名字签了吧。”

　　快递员把单子递给陈央，又掏出手机拨打其他用户的电话，让他们过来领快递。

　　“名字签好了。”

　　一张单子递在了快递员眼下。

　　“签好了么。”

　　快递员挂下电话，接过单子，不经意地一抬头，差点没把眼睛瞪爆。

　　由于过于惊愕，他的嘴巴微微张开，眼神中充满了不可置信。

　　他如何能不惊愕，那个箱子他们快递员动用了四个人才把东西搬上去，此时这个年轻人，披着一件白衬衫，穿着沙滩裤和一双破烂的拖鞋，整个人完全就是一幅无业游民的形象，却轻轻松松用双手把那个箱子抱起，从后车厢中抱了出来。

　　你他妹的在开玩笑呢？

　　四个壮年男子花了半天功夫才搬动的东西，一个人也能搬动？

　　不，看他的样子还非常轻松，这，这不会是他产生了幻觉吧？

　　快递员眨了眨眼睛，确认这不是自己的幻觉，顿时脑袋一片空白，草，今天遇到深藏不露的猛人了。

　　陈央没有觉察到身旁快递员的震惊，由于力量增长过快，他还没适应过来，只是觉得这箱子体积虽然看着吓人，其实也并不怎么重。

　　就这么抱着整个箱子，轻易至极地抱回了地下室，一路走过去数百米距离，连汗水都没产生。

　　心里虽然好奇右手买的是什么东西，然而没有得到右手的允许，陈央也不敢私自打开箱子查看一二。

　　“这么大个箱子，里面到底装了什么价值一万五千多？”

　　陈央疑惑间，却又接到一个快递电话，让他出去拿东西。

　　原来购买的东西不止是单单这么一个箱子。

　　陈央出去没一会儿，又抱着一个箱子返回地下室，这个箱子外面用木头固定和保护，中间还夹杂了许多保护层，体积略小于第一个箱子。

　　这不是一个结束，在其后两个小时间，陈央又陆续抱回了五个大箱子，堆积放在地下室里面，好不壮观。

　　“这么多东西……它到底是想干什么？”

　　陈央忽然觉得有点心虚，总感觉似乎人类都在背后指责他，指责他背叛亲爱的地球。

　　“哈哈，哎，其实我也是太过于担心了，谁说外星人就一定是邪恶的？说不定别人是带着友好交往的念头来的。”

　　陈央只能如此作想安慰自己，何况就算寄生在他身上的外星人，有什么针对地球人类的歹意，他又有什么办法？英雄可不是那么好当的。

　　他还在那儿胡思乱想，右手却不知不觉中苏醒过来了。

　　“东西已经全部送来了吗？”

　　还是那样的形象，还是那样的味道，陈央只是稍微愣了一下，倒没有了前天昨天般的恐惧，“螺丝长官，你终于醒过来了，这些东西我不知道有没有疏漏，还要请您检查一二。”

　　右手延伸出去数米，围着七个大箱子检查了一番，确认没有破损的地方后，满意道：“不错，东西应该已经全部到齐了，就不知道里面有没有损坏。”

　　一边说着，右手陡然化为几十条触手，开始打开每个箱子。

　　而这些箱子的打开，陈央就有点不明白了，里面全是些杂七乱八的各种东西，他随意扫了一眼，就看到金属齿轮、直流电机、烧杯、量筒、温度计、药品、各种金属材料等等玩意。

　　这么繁杂的东西物品，要想从中看出右手是打算干什么，那还真是困难无比。

　　“从现在开始，寄宿体，你要完全听从我的吩咐与命令，我让你做什么不得有误，否则……”

　　右手的口器张得老大，看得陈央心寒不已。

　　“我知道了，我一定听从命令！”

　　陈央以比军人还要严肃的表情起誓。

　　“其实，假如你完全听从我的命令，我也不介意给你一点好处。”

　　右手转了几圈，居高临下望着陈央：“按照你们人类的话来说，现在我们是绑在一起的蚂蚱，离开了谁都无法存活。我的愿望你最初也应该也了解了，我对你们人类文明并无兴趣，一切都只是为了完成我的计划而已。”

　　“而一旦完成我的计划，我自然会离开，到时候你也就能解放了。”

　　“真的？”

　　陈央精神一振，差点热泪盈眶，自己难道真的还会有自由的一天吗？

　　“我说话从不骗人，完成我的计划，你不仅能够成为你们人类中的顶尖阶级存在，也能获得解放与自由。”

　　右手的话看起来不是在骗人，陈央激动万分，他做梦都不想被这家伙给虐待了，谁会愿意喝水时被扇一巴掌？谁愿意做事一不对，就享受刀割火烧的痛苦？最悲哀的是，上厕所还不能用右手擦屁股，否则又是一顿好揍！

　　天呐，擦屁股可是人生中的大事，这件大事却不能使用右手，只能用左手是一件非常令人难堪和难受的事情好不好！

　　“现在，我需要你办的一件事，非常重要，关系到我们的生存，一不小心，不仅是我，你也绝对会丢掉性命！”

　　陈央还没来得及多加高兴，被右手接下来的一句话吓得不轻。

　　“这、这是什么事？”

　　陈央冷汗从额头上的皮肤流下。

　　“寄宿体，首先你要知道宇宙之大，生命的多种多样不是你们人类能够了解的。我的身体结构，并非是你们人类这种单独的一个个体，而是由四个单独分离的构件组成，彼此通过脑电波进行联系活动。”

　　“四个单独的构件？”

　　陈央无法想象这是怎么一番的场景。

　　“一般来说，我的四个构件虽然彼此分离，但因为时常保持在几十米的联系范围内，所以只有一个构件产生意识成为主导，也就是现在的我。”

　　“但假如因为意外，四个构件彼此分离的话，为了生存下去，那么一旦时间过长，其余三个构件都会产生各自的意识，尽可能让自己活下去，但也因此会产生一场灾难。”

　　右手说的这些话，令陈央感觉到惊奇不已，没想到寄生在他右手的生物会如此神奇。


第十七章 不归路的第一步（三）

　　“这场灾难，就是其余三个产生意识的构件，都会为了让自己成为新的主导，因此寻找对方吞噬。在这个过程中，失败者就会被抹除意识，成为胜利者诞生新构件的营养。寄宿体，你应该明白这内中的意义吧？”

　　“你、你说了这么多，不会是想告诉我……”

　　陈央脸色很难看，隐隐约约有这么一个猜测。

　　“你猜的不错，因为寄生失败，其余三个构件遗失。这么长时间了，其余三个构件很可能会产生原始意识，我们两个现在就面对这个问题，一旦被其它构件找到，那么等待我们的，就是死亡。”

　　右手肯定了陈央的想法。

　　我靠，不带这么坑爹的吧？人类父子残杀就够悲惨的了，你老兄简直更上一层楼，连自己都要分裂出去相互残杀？

　　陈央哭丧着脸，提出最后一个希望：“那么不能您去吞噬其它构件吗？”

　　“我不是主持战斗能力的构件，我的主要功能，还是承载意识，面对其它构件，直接获胜的可能性很小。”

　　这话倒不是不难理解，就像几个人虽然很团结，平时以军师为首，但假如内讧的话，军师肯定光靠战斗干不过其他几个人。

　　“那，那怎么办？要不要赶紧逃走？”

　　为了自己的小命，陈央开始思索往哪里逃跑，美国？日本？欧洲？

　　“逃？不行，逃避怎么可能解决问题，何况我也要找到其余构件吞噬，寄宿体你能放弃自己的手脚吗？”

　　右手一口否决了陈央的逃跑计划。

　　“虽然我的战斗能力是比不上其余构件，但作为意识承载体，我的智慧与知识量也不是那些构件能够比量的，所以你不必担心，一切只需听从我的安排。”

　　右手的口器指向那些购买的物品，说道：“现在，我们必须制造一些武器出来，从而在关键时刻应付危机。”

　　制造武器？

　　陈央震撼了，外星人居然想要制造武器？这、这是何等严重的事情！

　　陈央的眼神变了，郑重地望向那些杂七乱八的“垃圾”。

　　这些东西就能制造武器？

　　陈央脸皮子颤抖一下，有些怀疑。

　　“现在，寄宿体，你回到楼上去，把我让你保存的那件物品拿下来。”

　　右手缩回原状，一口命令道。

　　陈央倒吸一口凉气，那件在他想象中等同于核武器的玩意，终于要展现原貌了吗？会不会有什么危险？会不会把整座城市摧毁？

　　忐忑不安的陈央走出地下室锁好门，准备朝自家门房走去，谁知一出地下室就听见一声“陈先生，你好啊。”

　　一个皮肤白皙，染着金发的年轻女孩与一个黑色长发的女孩，正提着包包从外面走进来，正巧遇见走出地下室的陈央，连忙打了个招呼。

　　这两个女孩很漂亮，年纪也不大，正是居住在楼上的两个房客，据说职业是模特，平时在外面奔波接一些车展与游戏展的活，一般时间也遇不上这两个女孩。

　　陈央皱着眉，对这两个女孩无感，随口应了声就要上楼。

　　“等等，陈先生，别这么冷淡嘛。”

　　金发女孩上前一步拦住陈央，娇俏地说道：“每次和陈先生说话，陈先生都爱理不理，是不是我们做错了什么事，让陈先生很讨厌啊？”

　　“没有的事，你多想了。”

　　陈央面色平静：“我现在很忙，有什么事以后再说。”

　　妈的，他现在可是在干的事，可是说不定会危害到全人类的大事，你们两个小屁孩有多远滚多远。

　　没给金发女孩一点好脸色，陈央避开女孩的拦阻，走上一楼打开房门走了进去。

　　“气死我了，真是一点面子都不给。”

　　金发女孩气得直跺脚，她什么时候见过这样的男人，平日里在车展游戏展上，那些来参观的男人，哪一个不是装作正经十足的样子，实际上眼睛却始终在她们身上乱瞟的。这个房东倒好，就从没正眼瞧过她俩，不会是个gay吧？

　　“好了，晴晴，你就别想抱别人大腿了。”

　　后面的黑发女孩摇摇头，她哪里不知道眼前这位同伴的心思，别看当模特似乎很风光，可她们这种最底层的模特表面风光，背后的辛苦却又有谁知道？所以很多模特的心思就放在了钓金龟婿上面，期望就此跨入豪门。

　　然而，豪门和有钱人是那么容易钓到的吗？

　　先不说别人会不会理会你，就算因为你的身体一时顺从你，可妄想就此高枕无忧却是笑话，说不得最后人财两空。

　　始终抱着这个想法的人，肯定是会大失所望的，因为现实往往比电影更加残酷。

　　她的同伴余晴晴，就有这个想法，看见勾引不到什么富翁土豪，居然把心思放在了这个年轻的房东上面。

　　这个年轻的房东虽然年龄只比她们大上一两岁，但手中却有一座楼房的产权，这在东海这座大城市可是不得了。

　　东海寸土寸金的房价每年攀升，这地方虽是有点偏僻靠近城郊，但一座楼房的价格怎么也要上千万，更不要说以后城市发展过来，拆迁的费用何等巨大。

　　所以，别看这个年轻房东貌不惊人，实际却是一个隐形土豪，只要他把房子卖了，立即就能从穷光蛋变成有点钱财的中上阶级。

　　这样如何不让有心人余晴晴心动不已，就要想办法勾搭上陈央。

　　可惜每次暗示陈央，居然都被这个男人毫不犹豫地忽视和拒绝，把余晴晴气个半死。

　　她俩哪里知道，陈央觉得她们两个早出晚归，衣着暴露，而且当这种模特的还有几个是身子清白的，怕不是什么好货，当然也懒得理会。

　　回到家中，陈央心情紧张地来到床底下，打开暗门，从中拿出那个银色金属圆柱体。

　　“寄宿体，拿着东西返回地下室。”

　　右手下令道。

　　“是。”

　　陈央深吸一口气，两只手小心托扶着金属圆柱体，不敢有一丝大意地朝地下室走去。

　　这种紧张认真的样子，陈央觉得就算当年高考都没这么紧张过。也是，高考失败大不了复读，这玩意要是出现了问题，谁知道会发生什么？

　　未知才是最恐惧的，由不得陈央不小心翼翼。

　　以保护核武器的决心与毅力，陈央双手抱紧圆柱体，成功把其带入了地下室内。

　　回到地下室内，右手又像橡皮筋一般延伸了出去，包卷起金属圆柱体把它放在了一张木桌上面。

　　“接下来，寄宿体，我将开始制造第一件武器，一切听从我的指挥。”

　　“是。”

　　陈央也有点好奇，到底右手打算制造什么样的武器。

　　然而右手并没有如陈央想象中一般直接开始动手，而是打开了电脑的CAD软件。

　　这是打算干什么？

　　陈央吃了一惊，右手对于电脑的熟悉程度，从最初有点迟缓，短短几天时间，就成为了陈央这个土著地球人都看不懂的地步。让他这次感到无比惊讶的是，打开CAD软件，右手操控者键盘鼠标，以极为可怕的速度，让屏幕闪现之间，一幅规模不小的工程制图在逐渐浮现。

　　好快！

　　明明之前已经看见了右手编译程序代码的速度，此时看到它的制图速度，陈央内心震惊不已，面色都已逐渐变化。

　　至少从此刻来看，这个地外文明的寄生生物，不仅在形态表现上令人匪夷所思，就算它的科技程度，只怕也远远超出人类一大截。

　　这对人类来说，可真不是一个好消息。


第十八章 不归路的第一步（四）

　　陈央不是一个傻子，他是害怕右手对他施行的恐怖惩罚，但不意味着傻乎乎就轻易相信右手的解释。

　　对于右手所说的四个形态构件问题，他半信半疑，在不敢完全否定的情况下持保留态度。

　　只是，被右手寄生后，他的个人立场问题就有了很大变化，如果是以前遇见了地外文明种族，他当然应该是站在人类这边。可被寄生后，生死不由他，或者说，为了避免那恐怖绝伦的痛苦，为了生存下去，他不得不听从右手的每一个命令。

　　至少现在，没有搞清楚右手的具体情报，不了解它的弱点之前，陈央绝对是要做到识时务为俊杰，老老实实做一个“友好”的地球人。

　　CAD作为计算机辅助技术，可谓是节约了人们大量的制图时间，还省下了不少精力。但再怎么节约时间，也不可能做到一分钟多的时间内，就完成一幅比较复杂的制图。

　　完成制图后，右手并未停歇，而是打开了3DSmax三维动画制图软件，以让陈央倒吸凉气的速度，迅速渲染构建了一幅犹如真实物体的三维模型。

　　能把3DSmax三维动画制图软件玩弄到这样的程度，相信不少的专业人士看见了，都得惭愧的哭成一团。

　　然而陈央作为非专业人士，他肯定不会感到惭愧，事实上，此时他更吃惊于这个被渲染构建出来的三维模型。

　　那是一把枪！

　　一把从未见过的枪！

　　枪，对于现代人来说，就算没有亲手摸过，但平日里通过电视网络，也见过不少，对枪的外形肯定都有一番了解。陈央绝不是一个军事迷，但尽管如此，他也觉得这把枪很奇怪，肯定不是一把现代各国所使用的武器。

　　做个准确的描述，这把枪的外表和光影效果尽管渲染的很真实，却分外给陈央一种很假的感觉，犹如美国大片中的飞船，虽说特效很真实，然而也给人一种不真实的感觉，正因为大家都清楚知道，现实中这玩意并不存在。

　　所以，人人都觉得电影中的飞船是假的。

　　此时陈央也仿佛看一幅科幻插画一般，对屏幕中那把好似未来武器的枪感到疑惑，难道说，右手要制造的武器就是这把枪？

　　陈央摇摇头，很是怀疑。

　　不是说他认为这把枪不存在，既然地外文明，天外生物都出现了，那还有什么不可能的呢。但要说用那堆“垃圾”，好吧，好听一点，用普普通通的五金材料来制造一把如此酷炫的武器，你当这是在玩游戏呢？

　　“寄宿体，这些你应该能够看得懂吧？”

　　右手停下控制鼠标，指着显示器屏幕上的CAD等数据。

　　“这、这些倒是没有问题。”

　　陈央略显迟疑，小心道：“可是螺丝长官，我们没有机床，也没有其它专用设备，连外形都无法完成啊。”

　　“这个你不必担心，机床与零件的问题我自有办法。”

　　右手指着屏幕道：“知道这是什么武器吗？按照人类的说法，这种武器叫做电磁炮。”

　　“电磁炮？”

　　陈央脸色剧变，他怎么也没有想到这把科幻一般的未来武器，居然是电磁炮。

　　电磁炮——一种利用电磁发射技术制成的先进动能杀伤武器，与传统利用火药燃气压力的武器相比，电磁炮的弹丸，不论是速度还是威力都要往上翻一番，威力极为可怕。

　　据陈央了解，电磁炮技术在国际上很受重视，记得去年美军还在舰船上还试射过一次电磁炮，各国对其很是关注。

　　但现有的电磁炮体积都很巨大，这么小的电磁炮有什么威力吗？

　　“至于你所关心的机床和零件问题……”

　　右手延伸出去，也不知触碰到那个圆柱体哪里了，平放的圆柱体陡然产生变化，立即从中裂开，分成两段。

　　但变化并未就此结束，在右手分离出两条触手，分别抓住圆柱体一端，从两边拿开时，分裂成两段的圆柱体被各自放在了一处桌子边缘。

　　这是打算干什么？

　　陈央静静看着，视线中充满好奇，这可是天外生物的装备啊，从里面管中窥豹，也许就能发现这神秘天外生物的技术水准。

　　圆柱体的一端表面，本来是呈现银色光滑的外表的，但在此刻变化后，表面竟然浮现出许多发光的幽蓝文字，右手化为的触手在上面不断点击，看起来像是在进行操作。

　　敲击了一会后，陈央屏住呼吸，紧张观看时，甚至连额头上流出了汗水都不自知。

　　一分钟的操作时间很短，右手的其中一条触手，抓起箱子中的一个铝合金原材料，凭空放在两段圆柱体对峙的空中，然后松开了触手。

　　接下来的一幕，让陈央目瞪口呆。

　　他的视力可不差，看得清清楚楚，两个分离的圆柱体中间，可是什么都没有，空荡荡无一物。

　　可是这么空荡的地方，在失去了触手的牵扯后，本应掉落地上的那块铝合金，却像有看不见的支撑点存在一样，竟然悬浮在了空中。

　　这、这是在变魔术吗？

　　以陈央这可怜的脑容量，他想象不出这里面的原理，或者换成其他专业人士来看，也只怕说不出个一二。

　　但这不碍于陈央对右手肃然起敬。

　　眼见为实的技术层次，让陈央明白，右手的科学技术，肯定比人类要厉害。

　　然则陈央下一刻便知道了，尽管已有一定的心里准备，他还是低估了右手所代表的技术层次。

　　悬浮在空中的铝合金，突然之间开始泛红，也没见到有热源的存在，那块铝合金原材料陡然熔化，变成了一团铝合金高温溶液，翻滚悬浮于空中。

　　“这是怎么回事？”

　　陈央忍不住喊出声来，他甚至有点惊骇了，他要是没有记错的话，铝合金的熔点范围值在475摄氏度到635摄氏度左右，怎么会一下子就熔化了呢？

　　他不解地看向右手，期待右手给予解释。

　　右手在他表示绝对服从命令后，态度要比之前好上了不少，冷淡道：“这是利用高频交变磁场等应用技术，可是在短时间内让金属的分子高速无规则运动，让金属在最短速度内自行发热熔化。”

　　短短一句解释，陈央恍然大悟，但对右手的解释反而产生了更大的畏惧和忌惮，说起来技术原理不复杂，可是把这样的技术应用到那个圆柱体内部，其技术层次就非常可怕了。

　　更不要说，在接下来的观看中，那堆铝合金液被看不见的约束力凭空调整形状，随后降低温度，迫使调整形状后的铝合金液稳定下来，一个需要机床打磨许久的零件，居然就如此简单生产了出来。

　　铝合金这玩意熔炼过程中，有不可避免的各种缺点，例如铝液很容易从大气吸取湿气，氧气，被铸炼后因而产生气孔、缩孔，一不小心出来的铸件就是报废状态。

　　但陈央看到，被右手生产出来的零件，外表完美无缺，光滑漂亮，犹如艺术品一般，绝没有以上问题，这可真是不得了。随意调整精度和几何形状，再迅速冷却，最后消除材料铸态疏松等缺陷，短短数秒之内就可弄出精度达到纳米级别的零件出来，委实过于变态。

　　难怪右手要说，不用担心机床与零件问题，尼玛有了这神器，德国、美国等国的最高效自动化机床只怕都是渣渣。


第十九章 不归路的第一步（五）

　　陈央既然认为右手不可力敌，为了避免非人惩罚，他全心全力开始投入于武器制造当中。

　　电磁炮能量转换：电能→磁能→动能。

　　其为了让射出的弹头威力提升，那么就不能做成玩具一般的物品，首先就是要提升电压，电压对射程影响非常巨大，必须重视。

　　但让陈央不解的是，依照目前这些常规设备来说，是不可能制造出设计图纸上面的电磁步枪的，第一个原因便是供电问题。

　　能够提供足够电压电流的电容器，一般都比较巨大，怎么也不可能浓缩进步枪当中，于是陈央提出了这个问题。

　　右手用很干脆的方法回答，它操作了下圆柱体，从中裂开了缝隙，里面亮光闪烁，被触手拿捏出了一颗橡皮大小的物体。

　　“这是核聚变电池，能源还剩15%左右，不过也够使用几十年了。”

　　陈央被这玩意吓得大腿直发抖，冷汗直冒，都不敢用左手去接。

　　“蠢货，害怕什么？我都不怕你又怕什么！”

　　略微惩罚了下陈央，他老老实实立刻用左手接过电池。

　　好吧，有了核电池，能源的问题解决了，紧接着陈央与右手开始合作研究下一步。

　　看得出来，制造这种落后武器对右手来说也是第一次，并没有“一意孤行”的迅速制造，而是慢慢研究。

　　毕竟，零件可以一次成型，但各种金属材料对制造出来的武器是否合适，还是有待于考证的。

　　右手一边操控圆柱体熔炼金属零件，一边分出数条触手整理物品，一边分出触手帮助陈央研究子弹材料、摩擦因素、子弹长度形状、线圈匝数等等。

　　虽然三维模型画出来了，可如果完全依照上面来弄，也是不切实际的行为。在不断修正中，陈央干脆趴在地上，拿起圆规、图纸、卷尺、尺子、笔，在一张白纸上画图修改。

　　大学学到的知识两年过去了，陈央可没完全丢掉，在右手的指导修正下，这把设想的电磁步枪也越来越完善。

　　到后来，他稍微计算了下，就吓得一身冷汗，核聚变电池提供的电压可高可低，中低程度的话也有1KV以上，这样制造出来的电磁步枪，发射出去的子弹动能超过4000J，这尼玛神挡杀神，佛挡杀佛啊！

　　使人丧失战斗能力的动能为78.5J，一般手枪子弹动能在200J至800J，就算是反器材狙击枪，子弹动能也才从3500J往上提升。

　　也就是说，只要使用钢芯弹头，在一千米的距离内，可以摧枯拉朽击穿超过20毫米的钢板！

　　右手到底是想制造何等恐怖的武器啊？

　　陈央擦拭了下冷汗，这东西要是真的制造成功，怕是会被警察抓住判无期徒刑的吧？

　　东西威力虽然很大，可还有一个麻烦的地点在于，如此大的电压电流，一经发射，线圈就会被烧毁，根本无法进行常规使用。

　　看来必须把控制开关做好才行。

　　陈央在思考，另一边的右手已经把外壳与零件制造完毕，开始进行组装与调试，这个过程很麻烦，可不比那些完全无视空间范围，组装的玩具电磁炮可以比较。忙活了一会，陈央倒是饥肠辘辘起来。

　　一看时间，居然已经快下午一点一刻了。

　　“寄宿体，立即进食补充能量。”

　　右手的命令让陈央松了一口气，现在的他可饿不起，饿肚子的感觉直叫人发疯。

　　“好饿，好饿……”

　　右手寄生在陈央身上，获取的能量来源也是他自己，仔细想一想，肥料都顶不住一袋当两袋洒，何况人类自身呢。

　　丢掉手上的工作，陈央迅速返回自己家里，结果一拍脑袋大失所望，之前家里的米袋都已经空了，他还未来得及购买呢。

　　那么没办法了，只有出去吃饭。

　　只是一想到等会因为吃饭要花出去的人民币数量，陈央的脸色就不是很好看。

　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。何况体内还寄生着一个不请自来的客人，陈央只能一面叹息，一面朝巷子外走去。

　　现在他的步行速率，因为右手的强制规定，每一步不能多也不能少，总之要与上一步持平，否则就会得到惩罚。得益于他现在的强壮身体，这样的走路方式倒也不怎么多费力气。

　　下午一点多钟了，吃饭的人群明显呈减少趋势，陈央随意选取了一家饭店，在老板吃惊的目光之下，看着菜单点了足足八个菜。

　　八个菜，一般人肯定吃不完，但对饿到极点的陈央而言，席卷一空后肚子也只不过有点微饱的感觉。为了避免让周围人过于惊骇，他勉强停下自己的狼吞虎咽行为，选择了结账。

　　不过老板找钱时颤抖的大手，显然还是被眼前这个男人的胃口吓住了，以至于老板一直在思考，等会是不是要选择叫救护车？

　　好在陈央正常结账的行为，让老板松了口气，不至于让自家店铺惹上麻烦了。

　　走出这家饭店，陈央再次选择了另外一家饭店，又如此吃过去，这般反复吃了三家饭店，才算是把肚子填饱了。

　　摸摸口袋里的钱包，陈央很想呻吟一声，该死的，光是一顿午饭就吃掉了接近四百元钱，这还要不要让人活了？

　　“寄宿体，现在到公园去。”

　　沉寂了一个多小时的右手，突然发出了命令。

　　“公园？”

　　去公园干什么？

　　陈央略微疑惑，现在不回地下室继续完成工作吗？

　　脚步一转，陈央还是听从右手的命令朝公园走去，这里的公园，自然是那座熟悉无比的东郊公园。

　　下午一点多钟，正是夏季天气最炎热的时候，火热的太阳把自己的光与热不要命地散发出来，迫使人们在咒骂当中回到屋里。就算东郊公园树木良多，绿化极好，但在这样的大太阳之下，来这里的行人也绝不多。

　　陈央走入公园之内，站住不动，耳朵竖起，想要聆听右手的下一步吩咐。

　　“继续沿着路往前走。”

　　沿着路往前走？

　　陈央越来越疑惑，但不敢多问的他按照右手的吩咐，直行沿着道路往前走去。

　　绿树成荫，鸟语花香，走在大树遮掩底下，陈央只觉得整个人的心情都放松了不少。

　　哎，未来还是美好的，生活还是多彩的。

　　陈央振奋不已。

　　不过接下来，他就笑不出来了。

　　“螺丝、螺丝长官，你说什么？”

　　陈央有点不敢置信。

　　“寄宿体，看见前面椅子上坐着的那两个人了没有？我要求你挑衅他。”

　　前面的长椅上的确坐着两个人，那两个人一男一女，女的偎依在男人身边，显然是一对情侣。

　　“为、为、为什么要去挑衅那个人啊？”

　　面对这个命令，陈央难以理解，以至于多口问了出来。

　　难道说，那个男人什么时候招惹了右手？

　　陈央的疑问这次居然没有惹起右手的惩罚，它竟然对陈央解释了一番：“你现在身体虽然已经增强了不少，可从没有实战经验，面对其他人类，你就会处于下方，所以我需要锻炼你的实战经验。”

　　陈央惊讶了，甚至有点佩服。

　　这他喵的到底是什么烂理由啊！

　　实战经验是这么来的吗？

　　别以为你是外星人我也可以鄙视你哦！

　　一阵剧烈的刺痛从陈央脑海闪过，忍不住闷哼一声，陈央跪倒在地，满头大汗。

　　右手觉得很烦恼，在以前的旅行当中，它也寄生过其余的生物，但从未有过像人类这样不喜欢听话的生物。

　　它不喜欢不听话的生物，右手决定，以后找些时间一定要仔细研究一下怎么有效驱使人类。


第二十章 挑衅作死（上）

　　一番惩罚结束，陈央终于领悟了，不管如何荒诞的理由，还是需要听从右手的命令。

　　但认真想一想，挑衅一个无冤无仇，从不认识的人，这样的任务的确有点难办。

　　该如何是好呢？走上去一巴掌扇过去，就说看你不顺眼？

　　晕死，这简直是反派的作风啊，在电影电视剧里面，肯定会被揍死啊！

　　陈央有点为难，他一生二十多年，与人为善，多施善行，风雨无阻，哪个与他接触过的人不称赞他是一个好人。要不是他低调做好事，早就成为了新闻上了央视，感动国人眼泪不止。

　　这样的好人，居然要去挑衅一个无辜之人！

　　陈央想了两秒钟，做出了一个决定。

　　还是自己的小命要紧。

　　深吸一口气，陈央朝远处长椅上那对情侣走过去，一步，两步，三步……

　　估计也是看到了陈央，那对情侣的视线投射了过来，眼中充满了疑惑。

　　陈央“面无表情”，身子挺拔，脚步规整，几十步后来到长椅旁，居高临下看着这对情侣。

　　男的大概二十七八，还算长得一表人才，看着陈央，皱眉道：“请问……”

　　他的话还没来得及说完，陈央就一屁股坐下了。

　　首先要说明，这种长椅一般也就三个人坐，但一对明显的情侣坐在上面，你情我侬地说着悄悄话，怕是有空余的位置也无人去坐，这叫做识趣！

　　但偏偏有人却这么做了。

　　这个人就是心中无奈的陈央。

　　一阵风吹来，清风拂面让人凉爽不已，不过坐在长椅上的三人却没有心思享受，他们都在沉默。

　　这对情侣脑袋有些当机，看着陈央有点发愣，想不通这是怎么回事。

　　一个男人，突然走过来，一屁股坐在他们旁边，随后一动不动。虽然画面看起来很正常，然而这对情侣心中总觉得莫名其妙，感觉哪里有点不对劲。

　　是的，特别是陈央还坐在女孩身边，这就更不得了了。

　　沉默了一会儿，气氛似乎稍微有些尴尬，那个男人开口了：“这、这位朋友，你能不能换个位置？那边就有椅子。”

　　一般人这么说，再不识趣的人也应该离开了，但接到右手命令的陈央，却肩负着挑衅的重任，根本不能这么离开，否则就轮到他倒霉了。

　　“你……等等……”

　　陈央苦思冥想，在思索下一步该怎么办。

　　他那幅愁闷思考的样子，把身边的女孩吓得不轻，拉了拉男朋友的衣服，眼神示意离开。

　　陈央的样子确实像不正常人，女孩一示意，她的男朋友果然立刻拉着她起身，准备就此离开。

　　右手看不下去了，在陈央色变当中，直接控制着右手拍在了女孩的屁股上面。

　　“啊……”

　　尖叫，羞耻，愤怒，女孩转回身，死死盯着陈央。

　　女朋友遭到羞辱，男人一愣，随即勃然大怒：“草，你他妈干什么？”

　　“哎，等等，这、这不是我做的。”

　　陈央冷汗流了下来，他的手还在半空当中。

　　“不是你做的？”

　　男人怒极而笑，拉开女朋友，一脚猛地踢向陈央胸膛。

　　假如陈央不躲避的话，肯定要为此付出代价，他来不及多想，左手一抓，在大脚踢来的一瞬间，竟然正好抓住男人的右脚脚踝。

　　“砰。”

　　男人没有想到陈央反应如此之快，一只脚被抓住，身子立刻失去平衡，砰的重重摔倒在地。

　　“啊，打人啦，打人啦……”

　　女孩惊恐地尖叫起来。

　　陈央起身就跑，狼狈至极，迅速消失在蜿蜒道路的尽头。

　　“蠢货，我让你挑衅，你耽误这么久时间，就是这样挑衅的吗？”

　　右手不满意道。

　　“可、可也不能那样胡来啊。”

　　陈央跑的极快，尽量往人群稀少的地方跑去，好在公园很大，不一会就远离那处地方了。

　　天呐，你说它刚才干了什么？居然把手放在了一个素不相识的女孩屁股上面！

　　这简直太邪恶了，陈央深深觉得外星人道德素质低下。

　　你说邪恶也就罢了，邪恶就要邪恶到底嘛，都放在别人屁股上了，为什么不趁机捏一把？

　　陈央为此愤愤不平。

　　说实在话，外星人的思维真是不可理解，这样做的意义到底有何在？根本就毫无意义嘛。

　　但如果外星人真的能够讲得通道理的话，陈央也不会遭遇这么多的惩罚了。

　　何况，接下来他就连愤愤不平都愤不出来了，惟有骇然。

　　“挑衅那些人？”

　　口水咽下，陈央望着远处茶店打麻将的那四个赤膊大汉，不敢置信，怀疑是自己耳朵听错了。

　　“严格来说，寄宿体，我要求你打倒那四个人类。”

　　“怎么可能办得到？”

　　先不说陈央从未打过架，就算打架能手，看到那四个赤膊大汉也不觉得会有把握。

　　“办得到。”

　　右手肯定地道：“用上你那可怜的智慧。”

　　陈央勉强挤出一丝笑容：“其实我觉得嘛，我们现在需要低调，螺丝长官你可能不清楚，我们人类世界的警察，对于打架斗殴从不姑息，一般抓住的话，就会被判几十年徒刑，严重的甚至可能无期。作为主犯挑衅者，甚至会被警察当场击毙，我倒是不怕死，问题是假如这样耽误了螺丝长官的大计划，那我就算是死也不能原谅啊……”

　　面不改色心不跳的撒谎，是陈央的一大本事，但这话想要欺骗右手，实在是陈央想多了。

　　右手的声音严厉起来：“寄宿体，不要妄想欺骗我……”

　　“嗬……”

　　陈央脸色瞬间变成酱紫色，肚子的绞痛令他不由自主蹲下身去。

　　这是今天第二次惩罚了，陈央大口喘气，妄想缓解自己腹部的疼痛。

　　只是在右手的控制下，腹部的疼痛没有丁点缓解的迹象，一直持续了一分钟。

　　“我、我知道了，我做，我做。”

　　两相比较，被四个大汉围殴的痛苦，显然比不上被右手惩罚，陈央聪明的做出了选择。

　　事实上，右手要让陈央如此去做，并非真的让他获得什么实战经验，实战经验可不是一场打架就能获得的。一个从未与他人进行过战斗，就算有着再强大的身体，他的精神上也是没有做好准备的，一旦有意外，就会一触即溃。

　　右手需要从现在开始，一点点训练这个寄宿体，第一点便是要让他有动手的觉悟与准备。

　　但就这么被围殴也不是它愿意看到的。

　　“寄宿体，你的第一步需要观察。”

　　“观察？”

　　刚从疼痛中缓过神来的陈央身体一震，似乎从这句话中领悟到了什么。

　　只是旁边路过的路人见他自言自语蹲在地上，眼睛望着那几个蚂蚁，都表情古怪地加快脚步离开。

　　“对，观察。那四个人类，以你现在的能力，很难击败对方，所以你需要观察，观察那四个人类的特征与弱点。”

　　陈央“恍然大悟”，眼神郑重地看向几十米外搓着麻将的那四个人，打量起来。

　　十秒钟后，他领悟了一点。

　　“螺丝长官，我发现了……”

　　陈央表情严肃：“那四个人……只怕都是男人！不可力敌的对象。”

　　“蠢货，你的观察就是这样吗？”

　　右手强忍住没有给寄宿体施予惩罚，否则寄宿体今天就不要想着走回去了。

　　它真是绝望了，这个蠢货的脑袋里面，除了交配就是吃与睡，哪怕是多想些其它事情，都是非常为难这个蠢货的事情。


第二十一章 挑衅作死（下）

　　人类啊，交配本来就是大事，你让人类不要想这些事情，不是为难人类吗？

　　智慧生物何苦为难智慧生物呢。

　　这个道理显然右手不明白，它只是感叹于陈央的难以调教，几乎用着这几千年来最有耐心的语气说道：“那四个人类……除了是雄性以外，其它的特征在哪里？”

　　“这……”

　　陈央用左手捏死一只蚂蚁，仔细望着对面，“非常强壮，背后还有纹身，怕不是善良之辈。而且搓麻将的手法非常熟练，平时应该经常搓麻将。”

　　“……还有呢？”

　　右手一步步引诱。

　　“嗯，他们没有带武器，但是肌肉很发达，我挨一拳肯定受不了。咦，其中一个人神色很紧张，脚在不停地抖动，看起来似乎要……”

　　“要输钱了。”

　　陈央对这种神情比较了解，输钱的人都这幅表情。

　　“还有呢？”

　　右手狂忍住一巴掌扇在陈央脸上。

　　“据我初步观察，螺丝长官，对方四个人优势大于我方，我觉得以退为进，改日再来为好！俗话说君子报仇十年不晚，何况对方与我方无冤无仇，可再缓十年再去报仇也不迟。”

　　“而且我相信有二十年时光沉淀，对方被仇人砍死，被车撞死，被病害死的几率非常之大。到时我们就能不战而胜，踩在对方的尸体上呵呵冷笑，一点力气不费，岂不妙哉？”

　　陈央认真分析道。

　　“你这蠢货去死吧……”

　　“砰！”

　　陈央脑袋摔在地上，口吐白沫，双眼泛白，躺在地上不停地抽动。

　　刚好从旁边走过的一个男子，吓了一大跳，害怕地看着地上抽动的陈央，想上前帮助又不敢，只好摸出手机，对地上的陈央拍了一张照片发到微信上询问：遇到突发疾病的不明身份人士，应该怎么办？

　　微信的回复可没有那么快，男子迟疑着是否报警或者叫救护车。

　　就在这时，幸好陈央缓过一丝气，痛苦地竖起左手：“别、别报、警，我、我没事……”

　　“兄、兄弟，你都这样了，还没事？”

　　男子觉得还是叫救护车为妙，拿起手机拨打了120。

　　“我、我说了，我、我没事。”

　　陈央从地上慢慢爬起来，痛苦地喘着粗气，一瘸一拐朝远处走去。

　　“喂，兄弟，你真的没事吧？”

　　眼看陈央居然从地上站了起来，男子犹豫了下，挂掉电话，问了一声。

　　“没事，谢了。”

　　避开男子的目光，陈央背对着走入一条小径。

　　看到一条无人的长椅，陈央使出全身力气躺在上面，“螺丝、螺丝长官，求你，求你饶了我吧。”

　　这蠢货真是无药可救，右手第一次产生了放弃的念头，看来必须实行另一个计划才行。

　　右手略一思考，倒是想出了其余的方法，放缓了对陈央的痛苦刺激，随后下令让他返回家里。

　　一阵痛苦刺激后，陈央麻木地直到返回了地下室，才算是恢复了一点精神。

　　这时候，陈央接到了右手对他下达的一个命令——按照步骤合成硝基四唑铜铵。

　　而右手则继续去完成电磁步枪的组装调试。

　　既然手持大威力的电磁步枪右手都敢搞出来，这硝基四唑铜铵的起爆炸药，陈央心里颤抖了一下，也就老老实实听从吩咐了。

　　陈央现在觉得，自己就如同今日说法里面的那些人，为什么一个老实人最终会走上犯罪的道路？变成凶恶的罪犯？这其实都是很现实的，最初只是偷东西，下一步就是抢劫，再下一步便是杀人放火无恶不作，一步步跌入犯罪的深渊。

　　现在他在自己的地下室搞这些东西，假如被外面的人知道了……

　　陈央不敢想象后果，真到那时候他只能跑路了，只希望查水表的时间尽量往后推迟一点。

　　他看了看显示器上的资料，干脆把其全部传到手上的平板电脑上，这样倒是方便查看。

　　硝基四唑铜铵的化学式为NH4CuNT，是硝基四唑阴离子配合物起爆药中的一员，是一类新型绿色起爆药。高度安定性、高度顿感、绿色无毒的三个优点，使得比起现如今其余应用的常规起爆药优秀许多，也不知道右手制造合成这玩意是打算干什么，反正想来肯定不是什么好事。

　　总不能合成后，给路过的小学生们，一人发一份，真让他们背着炸药上学堂吧？这个寄生在他手上的天外生物可没这么好心，会舍得把炸药给小学生玩么，一定是拿来做其余大事的。

　　多想无益，陈央准备好烧杯、量筒、玻璃棒、温度计、电炉、天平等实验器材，随后对三水合硝酸铜、硝基四唑铵进行一一称量，再小心放在一边。

　　接下来用水溶解硝基四唑铵，把硝酸铜配成溶液，将其混合加以搅拌，让其生成天蓝色的沉淀。

　　到这一步，陈央下面就只需要加热至沸腾，土法回流，要等待一个多小时的时间。

　　他稍微有了一点空闲时间，回头去看右手的工作怎么样了，一看才发现，右手居然单独把电磁步枪组装完成了，流线型的枪身，科幻般的外表造型，还细心的喷上了黑色的喷漆，光是看这外表形状，就足足把目前地球各国使用的枪支爆出翔了。

　　从这一点就不得不说，这个天外生物的确非常厉害，模型很好造出来，可能不能让这个模型适用，那就是另一回事了。

　　就如同手机一般，门外汉都能设计出漂亮到极点的外形结构，可工程师就真正能按照这样的外形去制造手机吗？这显然是不可能的，工程师必须考虑到电池、天线、摄像头、散热等多方面因素，是不可能随心所欲制造外形的。

　　如同苹果手机，每一代的外形，都是多方面因素考虑完善，相互妥协的结果。谁都想手机薄一点，电池电量多一点，然而在电池技术没有突破之前，这两方面就是相互对立的格局。

　　在电池技术不变的情况下，能把苹果手机每一代的厚度都缩减一分，苹果的工程师花费了多少心血可不足为外人道了。

　　然而就是利用地球本土的材料，虽说有着制造外壳零件的大杀器，但右手的能力也在这把电磁步枪上面得到充分体现。

　　只是……

　　陈央摸着下巴，这把枪是不是太长了一点，足有1.7米的长度，都快达到了陈央下巴了。

　　他在这好奇地观看，右手正在那边操控圆柱体，空中熔化铸造实心钢铁子弹，一枚枚长度120mm的流线型长梭子弹，被冷却后整齐放在盒子中，金属冰冷的外表带来犹如猛兽的凶厉气息，就像沉睡的狮子也会给人带来无尽的压力一般。

　　“寄宿体，过来，拿起这把枪试一试。”

　　右手突然下令道。

　　“哦。”

　　陈央一愣，反应过来立即走上前，用左手抓起电磁步枪，往上一提。

　　嗯，不重。

　　当然，这是现在他身体素质往上提升了，实际上这把枪的重量超过了10kg。

　　“需要找个地方测试一下。”

　　右手变化的触手缩了回来，对陈央道：“你有什么好地方测试吗？”

　　陈央知道，地下室肯定无法拿来作为测试场所，肯定需要到外面去实地测试。

　　那么，他第一个想法就是公安局，想来拿着枪到那里去，应该是有测试枪支的地方吧？

　　只是拿着枪到公安局去，怕是会引起误会，那么便是不能考虑了。

　　同样，拿着枪去郊外的军事训练场所，想来也会引发军队的误会，不能考虑。


第二十二章 测试

　　以上两个地方都不能去，虽然那里有专业的靶子和设施，但不想急于求死的话，是不能前去的。

　　要换一个无人的地方！

　　他立即想到两个地方，一个是往南边去的郊外，那里有几座大山，虽说有寺庙游客，但深入山区就见不到人了。

　　第二个地方则是夜晚的郊区海边，没有建设的烂泥海滩，肯定是无人问津的地方。

　　只是晚上去的话，要如何测试？

　　陈央看了看电磁步枪上的简易狙击镜，心想这破玩意肯定没有夜视功能。

　　陈央说出以上两个地方，换来了右手一阵沉默，最后说道：“等几天晚上再去海边测试，现在把那件雷射标定器装上，先进行一个小测试。”

　　“咦？还有这东西……”

　　陈央欲哭无泪，看着右手从箱子中翻出来的物品，他总算知道一万五千多元是花到哪里去了，光是这个雷射标定器价格肯定要超过三千。

　　把这个东西给电磁步枪装上，就可以配合狙击镜在晚上使用了，这个混蛋为什么想的这么周到，滴水不漏啊？

　　心疼自己的钱，陈央却不敢骂出声，甚至内心诽谤都不敢深想，这是一件何等悲哀无比的事情。

　　所幸右手只能感知自己对它的恶意情绪，否则如果能够无限制探察他的思维记忆的话，那就是连什么都暴露，更没有一丁点自由的悲惨生活了。

　　见陈央装上了雷射标定器，右手卷起一块钢板放在地下室的角落，让陈央站在另一边对准射击。

　　距离二十米，可控电压调节至550V，陈央小心拿起一枚重量超过300g的子弹，把其放入枪中。

　　这把电磁步枪，没有设计弹夹和自动填装装置，需要使用者每一次手动填入子弹，尽量简洁了整把枪的零件。

　　只是在陈央看来，这把枪也不是用来作为步枪使用的，而是作为狙击枪使用，毕竟材料全部来自网上购买，能开几枪都是一个悬念，设计成自动步枪存粹是找死，所以准确来说，应该是叫做反器材电磁狙击枪。

　　抬起重达十多公斤的电磁狙击枪，因为长度的原因，这把枪必须放在地上或者桌子上才能使用，用双手抬着费力不说，瞄准也无法瞄准。

　　陈央站在墙角边，搬来沉重的木桌，把枪放在上面，对准二十米外的那片钢板。

　　瞄准镜陈央还是第一次使用，凑上眼去，调整倍距，就像望远镜一般，把远处的物体放大缩进。

　　这种望远式瞄准镜，又被称作狙击镜，常用来狙击使用。陈央眼睛靠上去，就能看清分划板上的瞄准标记十字瞄准线，第一次看瞄准分划，似乎有点复杂，但陈央仔细观察了一下，就明白这种瞄准线的划分原理了。

　　原理很简单，通过分划标记与参照物的高度或者宽度，进行对比来估算距离，多看对比几次，普通人也能明白过来。

　　一切准备就绪，陈央心情倒是有点紧张起来了，毕竟这种违禁玩意，他可是从没玩过。

　　深吸一口气，陈央让十字线对准钢板，手下一动，扣动了扳机。

　　“砰！”

　　陈央只感觉到肩膀上一股微弱的后坐力，前面钢板就传来猛烈的爆裂声响，惊吓了一大跳。

　　连忙放下枪过去察看，厚度两公分的钢板产生了花瓣式的大洞，直径超过了三公分。这还不止，子弹穿过钢板后，还在水泥墙面造成了一个裂痕密集的深洞，看得陈央心痛不已。

　　这可是他的房子啊，不是租来的啊！混蛋！

　　“出膛速度超过了1100米，根据公式计算，应该能够射出8500米的距离。”

　　检查完射发子弹后的电磁狙击枪后，右手缩了回来，“如果提高输出电压的话，速度超过2000米每秒不是问题，射程应该也能突破15000米的距离。只是那样发射不到五颗子弹，线圈就会烧毁……”

　　右手的话听得陈央心惊胆颤，绝望的心想，完了，这是在往恐怖分子的道路上越走越远啊，哪天被警察抓住了，肯定是枪毙的下场，没有第二个结局。

　　陈央一想到这样的结局，深深感觉到，自己的未来是没有明天的。

　　检验完电磁狙击枪的发射成果后，右手还算勉强比较满意，责令陈央继续合成硝基四唑铜铵，它则分裂成几十个触手，又在电脑上继续制作游戏，以目前的进度，说不定今天晚上就能完成。

　　这个游戏制作比较简单，对它而言，游戏引擎制作完成后，只需要收集互联网上许多现成的资源，就可以进一步缩减游戏制作时间。毕竟这个游戏不是什么虚拟三维游戏，而仅仅是落后设备上运行的简单游戏而已，它更多的是苦恼这落后的编程语法带来的烦闷问题。

　　好在，只是一个小游戏……

　　如果它没有料错的话，这个小游戏应该会为它与寄宿体带来一笔收入，缓解目前的经济状况。如果安装下载的人够多，甚至能凭借里面的暗门，收集一批信息身份资料，这才是它的根本目的所在。

　　陈央站在一边可没那么多的想法，作为一个可怜的人类，他只想简单的吃饱睡足而已，而不是在这昏暗的地下室中，合成这该死的炸药。

　　不敢咒骂右手，他就不停地咒骂自己，咒骂自己的愚蠢，混账，为什么要去公园散步？又没有女朋友，跑去散步吃饱了撑着吗？

　　陈央一面骂骂咧咧，不停地咒骂自己可怜的人生，一面取出土法回流后的沉淀，让其自然冷却至室温，生出大量的天蓝色固体。

　　这天蓝色的固体沉淀，倒有一点可爱，陈央脸色总算好看了一点，把天蓝色的固体进行抽滤，又用水洗涤，最后总算得到了一坨一坨的硝基四唑铜铵。

　　为什么要说是一坨一坨的，因为这洗涤出来的玩意，放在盘子里，除了颜色不同，与大便是没什么两样的。呃，错了，是与泥巴没什么两样的。

　　这玩意真的是起爆药？

　　陈央表示怀疑，但这不妨碍他起立竖直左手：“报告，任务完成，请求检验！”

　　右手分出一条触手过来，绕着这几坨“泥巴”捏了捏，满意道：“想不到你这蠢货还有那么一点点的用处，还不算太笨。”

　　陈央闻言倒吸一口凉气，这、这他喵的怎么回事？右手居然没有揍他？反而对他进行了表扬？这太不符合常理了，就算他做对了事情，也能获得表扬？

　　没有挨揍的陈央隐隐有点不习惯，只好用左手摸了摸后脑勺，不好意思道：“螺丝长官过于夸奖了，其实认真说实话，我也是大学本科毕业的，在整个地球上不谦虚的说，那也是一个顶尖人才。”

　　“你这样的蠢货在人类中也算是顶尖人才？”

　　右手怀疑道。

　　“那、那当然了……”

　　面对右手的质疑，陈央心虚道：“不要看不起本科大学生哦，我还是有点自信的，至少全球七十亿人类中，我还是能够排进前面一亿名的。”

　　说到这里，陈央有了点自信，仔细想想，排进前面一亿名也是没问题嘛。

　　右手：“……”


第二十三章 无尽星辰（上）

　　“轰……”

　　伴随闪电过后的霹雳声响，稀稀疏疏的大块大块雨点坠落下来，在尘土满地的泥土上，溅起一团团灰尘。

　　一眼望去，高楼大厦的城市间，全被迷迷茫茫的雨水所遮掩，凉爽的气息扑面迎来，让人终于因为高温消散而舒了一口气。

　　当然，对于在办公室的张晔来说，这意味着等会下班后，他得面临大雨的烦恼。

　　幸好下班时间还有一个多小时，只希望这场突如其来的大雨不要持续那么长的时间。张晔继续埋头工作，看了一眼数据库，又有一个安卓手机游戏上传了，本来不在意地瞄了一眼资料，却吃了一惊，50M大小的游戏竟然是个人开发的。

　　“Xeon，这是什么人？”

　　疑惑地看了看上传APP的作者昵称，张晔点开了开发者的信息资料，现在国内上传app，首先必须注册为开发者，填写相关联系人资料，所以张晔很顺利地看见了app的联系人。

　　“唔，刘舒，注册才一天多的时间，还真是个人开发者啊……”

　　张晔立即不对这个游戏app的质量抱有希望了，一般而言，现在国内个人开发的手机游戏，安装包的大小不会超过10M，多是些小游戏。就算很好玩，那也是以短小精悍取胜。而安装包大小超过了20M的，那游戏的开发周期一般比较长，资金也不是个人能够承受的，这样的游戏多是公司进行开发。

　　这个个人开发的游戏居然超过了50M，想来也是粗制滥造的东西。

　　自然，在中国国内，不论是个人还是公司，开发的手机游戏除了少数几个外比较精品，其余的多是垃圾游戏。游戏不好玩不说，里面还充斥了垃圾广告和陷阱，令下载者烦不胜烦，多是下载后玩了一下就删除了事。

　　国内安卓app的审核，不像appStore苹果软件审核那般严格繁琐，张晔的工作只需要验证app的名称等信息，再安装检验下内容，只要不涉及到一些违禁的东西，那么都能比较顺利通过。

　　喝了一口茶，张晔先是看了看应用程序名称——《无尽星辰》，嗯，没多大的问题。再看了看安装包名称、VersionCode、VersionName，发现都没有问题后，随后他直接在电脑的安卓模拟器运行安装游戏。

　　安装很顺利，游戏的要求权限也只是相应的七八个，这样守规矩的程序已经很少了，让张晔还意外了一下。

　　但张晔接下来就轻松不起来了，乃至于睁大了眼睛，心中意外不已。

　　本来打算看到一个劣质的垃圾游戏，没想到点击进入之后，游戏居然首先出现了一段CG画面。

　　屏幕首先黯淡下去，变得一片漆黑无光，紧接着，一幅宇宙星空的画面渐渐出现在屏幕上，无数星辰星系缓慢旋转，画面之精细，场面之磅礴，令盯着屏幕的张晔忍不住把茶杯放在桌子上面，仔细看了起来。

　　正当张晔惊讶于CG画面的精细美丽时，“咻”地一下，一道耀眼的流星骤然划破漆黑的屏幕，从深邃的宇宙深空猛地飞出。

　　刹那间，场景瞬息变化，从星河星云的美丽展现，不到一秒之际，一颗美丽到极点的蓝色星球充斥了整个屏幕。

　　“你妹的。”

　　被惊吓了一跳的张晔低声咒骂一声，松了松脖子的领带，拖动着椅子往后退了一点。

　　虽然被作者恶意的画面转换吓了一跳，但CG画面的优美层次，仍旧吸引了张晔的大部分注意力，眼睛始终没有离开整个屏幕。

　　而屏幕上蓝色星球的出现，并没有就此结束，那道之前出现的流星逐渐显露原型，却是一架庞大的科幻飞船。

　　这艘从宇宙深空飞出来的飞船，顺着飞行轨迹进入了蓝色星球的轨道，漂泊在了运行轨道上面，随后，画面慢慢变黑……

　　CG画面终于结束了么？

　　直到这时候，张晔才缓过气来，不由震惊不已，刚才那段CG画面，真的是这个游戏的吗？不会是他安装错了游戏吧？

　　以刚才那段CG游戏画面来说，精细程度不仅甩开国内手机游戏一大截，甚至与国外游戏大厂的CG画面相比，也是豪不逊色。

　　但……这他妈的开什么玩笑？国外的大游戏制作，哪个安装包是低于了500M的？基本上都是上了一个G的大小，而这个游戏才多大？哦，可怜的50M而已，尼玛小了近二十多倍啊！

　　张晔内心怀疑之间，却已经忘了前几分钟他还在嘲笑游戏安装包过于大了。

　　不论如何，抛开CG画面不提，游戏的内容才是最重要的，张晔眼睛一眨也不眨，死死盯着屏幕，想要CG画面过后看看游戏项目选择。

　　然而令他又吃了一惊的是，CG画面过后，并没有像所有游戏那样出现游戏选项，而是画面变化，直接开始了游戏。

　　出现在屏幕上面的，似乎是一艘飞船的操控室，而游戏视角则集中在人物的六十度上空，并非是第一人称视角，而是第三人称。

　　但得益于如此，却让张晔第一时间看清自己操控的人物对象，这是一个人类……似乎有点废话了，不过主角穿着一身钢铁侠般的合金外骨骼装甲，正在操控着飞船。

　　这些都很平常，没有什么多值得注意的内容，然而整个游戏画面的精细程度却令张晔沉默了。

　　按理说，CG画面做的精细是一回事，但如果实时游戏画面是否做的精细，那又是一回事了。很多游戏CG做的相当出彩，可是一进入游戏操控，那画面不说粗糙的如狗屎一般，但也足足下降了几个层次，这样的游戏实在是太多了。

　　可这个名叫“无尽星辰”的游戏，不仅是CG画面非常精细，连进入游戏后，画面保持的也是不错，至少在张晔看来，整个飞船操控室内部，就画面精细来说，是不低于例如手机大制作的《现代战争4》画面的。

　　能做到这一点的，国内有人能够办得到吗？

　　不，应该说，这个游戏真的是国人开发的吗？

　　张晔不得而知，虽然看开发者身份证是中国人没错，可总是有点不敢置信。

　　“警告，警告，飞船主引擎出现问题，请立即启动备用引擎……”

　　就在张晔愣神期间，警告的红色字眼出现在屏幕上面，伴随着紧张的音乐，第一个任务内容随之出现。

　　“在十分钟之内维修主引擎，排查故障。”

　　任务发出后，地图也开始标注目的地，张晔也能够控制游戏中的人物了。

　　他也不着急这十分钟的限制，而是控制着人物在操控室来回走动，发现操控不仅容易顺畅，连视角遇到障碍也会自动适应变化，可以说，这个游戏的视角与操控性居然隐隐比那些大制作还要好上不少。

　　这可是有点不容易了。

　　熟悉操控之后，张晔按照地图指示，沿着红线离开操控室。在游戏中的舱室过道走了约莫一百多米，张晔越来越觉得这个游戏有点不简单。

　　首先，一般这种太空游戏，遇到挡住的舱门，要么自动开启，要么收集钥匙开启，可这个游戏中，张晔无意点在了舱门右边的红光，居然自动出现了一幅激光键盘，显示需要密码才能进入。

　　而这个键盘，张晔看了一眼就明白，这是现实中的标准键位键盘，这细节方面做得还真够精细。

　　这还不止，等到他操控人物，透过飞船舷窗看见外面的蓝色星球时，发现那个星球贴图，竟然正在缓慢自旋，并不是普通意义上一动不动的背景图片。

　　这个游戏细节方面的较真，可真不是一点半点啊。

　　直到这时候，张晔仍旧潜意识认为，这仅仅是个犹如《浴火银河》般的游戏，甚至有点借鉴《死亡空间》，但整个游戏的场景范围，仅仅限制于这艘飞船内。


第二十四章 无尽星辰（下）

　　这样的感觉没有错，五十多M的大小，能在飞船内部做好一切已经是不错的了。

　　只是张晔意识到了一个错误，当他优哉游哉并不以十分钟为限制时，时间也是在流逝与计算的。

　　所以十分钟时间抵达时，张晔控制的人物还在到处转悠观察时，却传来警报声，“主引擎损坏，重新启动失败，即将启动备用引擎……”

　　“备用引擎启动失败，飞船即将进入近地轨道……”

　　咦，十分钟时间到了？

　　此时，张晔意识到自己不能只注意这游戏的贴图精细程度，还要去完成任务观察下游戏性。

　　只是，似乎现在第一个任务时间抵达，任务失败了？

　　一般游戏任务失败，那就只能重新来一遍了，张晔等待出现重新任务的选项，可是等了一会儿，却没有发现游戏结束，反而还在继续进行之中。

　　“怎么回事？”

　　张晔疑惑之间，画面一变，视角转换成飞船外面，居高临下看着整艘飞船。

　　“这是？”

　　屏幕出现任务提示：操作飞船安全降落在陌生星球。

　　“我靠，不是吧？”

　　张晔忍不住站起来，怀疑这个任务是不是在开玩笑？操控飞船降落在星球上……这不是说这种游戏难度，而是说，这个游戏的地图原来不止是包括了飞船内部，还有其余地图吗？

　　第二个任务提示出现后，画面陡然一变，整个屏幕被战斗/导航HUD界面所包括，出现了红线、蓝线、白球、黄色等色彩的图案线条，同时还有各种标识展现，似乎代表了不同的含义。

　　这幅第一人称飞船操控界面，不仅有着一个周围环绕小短线的小箭头，用来代表当前船舶和推进器使用的3D方向，箭头还将围着轴心旋转，并指出目前的脱离方向。

　　张晔仔细观察了一下，发现小短线会有红黄等颜色闪烁，表示了推进器的情况，总之，整幅HUD界面一眼望去，中间留出空白显示飞船外面的动态画面，四周则被专业的各种工具与进度条和坐标所占据，画面干净的同时也给人一种酷炫的感觉。

　　这他妈的是一个人能够完成的吗？

　　张晔忍不住骂出声，到现在为止，他终于能够百分百肯定，所谓的个人开发，那个名叫Xeon的人应该是一个工作室，否则光是这个HUD界面，一个人也不知道要花费几个月的时间来调试开发。

　　这是他看过最漂亮的飞船操控界面！没有之一！

　　此刻，张晔的目光变了，从最初的漫不经心，到中间的疑惑，再到后面的震惊，吸引张晔注意力的，已经不是出于对游戏大小的好奇，而是转变成了对整个游戏内容的好奇。

　　手忙脚乱操控着飞船，张晔不知不觉中突然紧张起来，这还是他第一次玩手机游戏出现紧张情绪，还是荒谬地用电脑模拟的手机游戏，只是现在他已经顾不得其它了，他操控的飞船已越来越靠近蓝色星球，整艘飞船都有失控的表现了。

　　“草！”

　　他咒骂一声，在他手中操控的飞船，终于由于他烂透的操作方式失去控制，无力地旋飞着破入星球的大气层中，与大气摩擦生热在外壳燃起火焰，化为一道流星迅速坠入星球表面。

　　“砰！”

　　飞船猛地撞入大山中央，带来了堪比万千霹雳同时爆炸的巨大轰鸣声响，瞬息之间，死亡与毁灭的旋律同时奏起，滔天的土浪被恐怖至极的冲击波猛然掀起，犹如千米之高的海啸一般朝四面八方汹涌席卷而去。

　　大山下面的密林高树，连一丝抵抗之力都没有，在这样恐怖的冲击波下，先被冲击波掀起，紧随着就被高温燃烧殆尽，等到一层一层冲击波造成的涟漪平静之时，一个宽广的陨石坑出现在张晔面前。

　　“呵呵呵……”

　　张晔傻笑着，被这个游戏引擎的动态光源变化，即时渲染的物体破化细节，高动态声音渲染技术，碰撞检测系统给震惊得只能用呵呵来表达了。

　　他也算是个业界人士了，这个手机游戏引擎既不是MascotCapsule引擎，也不是Epic虚幻引擎，更不可能是其它被广为使用的手机游戏引擎，而是一种前所未见的游戏引擎。

　　从目前特效表现程度来看，这个新的手机游戏引擎，根本就不是其余手机游戏引擎所能比较的，就算是PC平台上的虚幻三引擎，就画面表现力来说也只是逊色一两筹。

　　但要知道，这是安卓模拟器啊，这个游戏是运行在安卓模拟器上面的，而不是直接运行在电脑平台上的，就这样竟然在特效程度仅仅逊色虚幻三引擎一筹……

　　张晔觉得要不是自己发疯了，就是这个世界发疯了。

　　不是说这不可能，但能开发出这种层次游戏引擎的大能高手，那种绝顶高手的境界已经绝非张晔能够仰望的了，估计望一下别人的大脚拇指也是奢望。

　　到底是什么人开发的这款游戏？

　　张晔再一次忍不住生出了这个疑问？

　　名字与身份证明明都看过了，但刘舒这个名字，说实话，在中国没有一万也有八千，要想真正知道是谁开发的，只能打电话真正联系一下才行。

　　犹豫了下，张晔放弃了联系的冲动，毕竟他的工作任务只是审核app而已，联系对方干什么。

　　放弃了联系对方的想法，张晔才来仔细观察这个游戏，飞船坠毁后，并没有全部损毁，而是发布了新的任务，出去探索陌生星球，寻找有用的资源。

　　张晔操控着人物走出飞船，才发现如果以里面人物的视角来看，撞击产生的陨石坑惊人的大，至少直径超过了一公里。好在人物有着悬浮车使用，加速一晃就冲出了陨石坑。

　　本来以为这个星球不过只是一个贴图而已，谁知道居然能够真正降落到星球表面，有花有水，有草有树，还有各种奇怪的动物，其画面精细程度虽然略有下降，但表现出来其实也差不了太多。

　　50M的大小假如全用贴图的话，那么肯定不能产生这么大的地图！

　　所以张晔能够肯定，这应该是实时动态生成的地图，这样的技术早就在很多PC游戏上面实现了，倒并不出奇。只是以往那些动态生成的地图模型，还做不到如此精细，这才是值得注意的一点。

　　上下四方，皆由程序演化。一草一木，宛然可见。扶摇直上，万千星云皆入眼底。

　　张晔控制着人物飞出去了至少十多公里，但地图仍旧看不见尽头，不知怎得，他退出游戏，然后把安装包传送到自己的手机上面，进行安装。

　　随之，他用自己的权限让这个游戏通过了审核，令其出现在了安智电子市场游戏分类中。

　　一般而言，app审核要经过一到两天的时间，像今天这么快的速度，存粹就是张晔个人看中的原因了。

　　这还不算完，张晔想了想，立即联系了一个编辑同事，让他玩一玩这个游戏，看是否能够上下周游戏首页推荐。嗯，应该是绝对能够上了。

　　干完这一切，他也干脆不工作了，拿起自己的手机，点开刚才安装好的游戏，认真无比地玩了起来。


第二十五章 爆炸实验

　　陈央自家的小楼房楼顶，以前因为没有锁上，有不少小屁孩跑到楼顶玩耍，弄得每周陈央都要到楼顶去打扫一次，后来他干脆把楼顶的大门锁上了，除了自己任何人都上不去，这才杜绝了每周打扫的噩运。

　　经过了昨天一晚上的风干，硝基四唑铜铵已经变成了一团蓝色的粉末，足足有553g。

　　于是右手命令拿出一点来进行测试，此时陈央正站在楼顶，手中拿着塑料吸管制成的简易炸药。为了避免爆炸造成碎片横飞，所以这次测试没有往里面添加其余的材质。

　　而此次测试的目标对象，是一面有高中语文书大小的铁板，厚度在2mm左右，边缘锋利的足以杀人。

　　首先，要把铁板进行固定，用四块砖头把铁板悬空固定住，随后又用透明胶把简易炸药黏贴在铁板上面，拉出一条细细的导火线出来，紧接着用火机点燃导火线就行了。

　　测试装药量为0.1g，只有米粒的十分之一大小，陈央紧张地拿起火机，颤颤抖抖一点燃导火线，立即蹦起三丈高，远远躲开。

　　“轰！”

　　四块砖头间爆出一团火花，仿佛连楼顶都震动了一下，冲击波横扫过去，一下子把地上的沙砾石头炸飞，惊骇地陈央赶紧抱住脑袋。

　　过了一会儿，陈央才敢抬起头来，看着实验目标——书本大小的铁板，目瞪口呆。

　　虽然他已经知道这玩意有超过7000m/s的爆速，可怎么也没想到，仅仅0.1g的装药量，米粒的十分之一大小，还只是稍稍压药，就把那么大块铁板从中心炸出了一个不规则的大洞，都能把三个拳头伸入进去了！

　　陈央颤抖了，这东西没想到居然有如此恐怖的威力，这要是把全部的药量聚集起来，得产生何等令人恐惧的结果？

　　只怕能够轻易把整座楼房炸毁……

　　右手看了看结果，还算比较满意，这东西当然无法与反物质炸弹相提并论，但作为目前能够获取的资源来看，这算是非常好的结果了。

　　“好了，寄宿体，我们返回地下室去。”

　　陈央应了一声，用脚把砖石踢到角落去，紧随着把铁板也放到角落用废弃的水泥袋压好，这才打开大门，准备锁上下去。

　　没想到才走出去，就看见那个金发女孩余晴晴踏着一双拖鞋，好奇地走了上来，“陈先生，刚才上面怎么了？”

　　“什么怎么了？”陈央不动声色关上大门，遮挡住了余晴晴好奇的目光。

　　“刚才我在楼下听到楼顶一声巨响，所以我才过来看看。上面是不是出什么事了啊？”

　　“你想多了，能出什么事。”

　　陈央锁上大门，回过头来：“你今天不去工作吗？”

　　余晴晴懒散地伸了个懒腰：“陈先生，你以为车展、游戏展每天都有的吗？何况我们也要休息的啊。”

　　“哦，那你就慢慢休息吧，我就不打扰你了。”

　　陈央侧身绕过余晴晴，就要往楼下走去。

　　“等等，陈先生！”

　　余晴晴叫了一声，喊住陈央，“陈先生有空没有，要不要今天晚上一起出去吃个饭？”

　　“没空！”

　　陈央干脆地回答道。

　　余晴晴咬牙切齿，看着陈央的身影都要被楼梯遮掩住了，连忙追下去挡在陈央面前，气冲冲地道：“陈先生，你是不是对我有什么意见啊？”

　　“意见？我对你会有什么意见？”

　　陈央不耐烦地道。

　　“没有意见？那为什么我每次和你说话，你都一幅不耐烦的样子？”

　　余晴晴肺部都要气炸了，强忍着告诉自己，一定要冷静，一定要冷静，不然就坏事了。

　　“我没有不耐烦的样子。”

　　陈央心平气和道：“我只是有事情需要去做而已，是你想多了。”

　　“是嘛，原来只是这样，陈大哥，你都不知道，每次想起你和我说话的样子，我都以为自己做错了什么事，晚上翻来覆去都睡不着觉。”

　　余晴晴悄悄把称呼改成了“陈大哥”，一脸可怜的样子，犹如受伤的小猫一般，令人忍不住想把她抱在怀里。

　　“睡不着觉就吃点佐匹克隆，这种安眠药效果很好，副作用也很小，我推荐你使用。”

　　陈央一口气回答完，侧身准备离开。

　　“站住！”

　　余晴晴气得青筋冒起，牙齿呲呲作响，拦住陈央忍住怒气道：“陈大哥，我有件事想要请你帮忙。”

　　“帮忙？嗯，我今天没空，改日再说吧。”

　　陈央这次是真的不耐烦了，见余晴晴还想要拦他，伸手一把抓住余晴晴的手腕，疼的她吸了一口凉气。

　　“好了，余小姐，我今天没有空理会你，下次有事再帮你忙吧。”

　　陈央不敢耽误，右手已经通过骨骼传声在催促他了。

　　“你、你快点放手！”

　　余晴晴手腕被陈央扣拿住，疼的眼泪都快出来了。

　　陈央松开手，从余晴晴身边走下楼梯，说了声“抱歉”，迅速走下楼消失不见。

　　“这个臭混蛋。”

　　余晴晴真有种想发狂的冲动了，二十多年来了，她还是第一次在男人面前吃瘪，凭借她的样貌，那些大富豪接触不到就算了，但是能够接触到的男人，哪个不是只要勾勾手，那群臭男人就屁颠屁颠跑过来了，心甘情愿做她余晴晴的奴隶。

　　唔，错了，不是第一次在这个男人面前吃瘪了，而是已经吃了至少七八次瘪了，简直一次比一次还要令人难堪，把她的脸面算是丢尽了。

　　可是越这样，反而激起了余晴晴内心的逆反心理，俗话说，越是得不到的东西，人类越是想要得到。毫无疑问，余晴晴是这种人中欲望最强的人，她要是得不到的东西，那是想尽了一切办法，都要拼命得到。

　　故而，她才会在一次次吃瘪的过程中，屡败屡战，越败越勇。

　　“陈央，别以为你这样就能逃过去了，总有一天你会跪在地上舔我的脚！”

　　余晴晴用舌尖舔了舔红唇，声音中毒辣的意味令人发寒。

　　“这个女人真是烦透了。”

　　虽然对方真的长得非常漂亮，然而陈央绝非一个用下半身思考的男人，假如一个男人面对女人，只能用下半身来思考，那真的是一件很悲哀的事情。

　　回到地下室，右手化为几十条触手，点亮显示器后，声音中略有一点满意：“审核已经通过了，还有一个用户安装了游戏。”

　　“这么快？”

　　陈央走到电脑旁坐下，看着右手操控着电脑刷新出那个用户的手机信息，包括了所有的联系人、通话记录、安装运行的各种软件，甚至能够远程激活那台手机的前置摄像头，进行实时监控。

　　这样的手段令陈央悚然，假设安装这个游戏的用户数量超过了几千几万，那么右手就能获得数以万计的个人信息，什么隐私都会暴露，这可真是一件令任何人都感到害怕的事情。

　　“螺丝长官，那个，那个，我能不能玩一下这个游戏？”

　　没有好奇心是不可能的，毕竟这是天外生物开发出来的游戏，陈央想看看到底有什么奇特神秘之处。

　　“可以，你用你的手机安装下载吧。”

　　右手本来想要拒绝，然后惩罚一下寄宿体的不务正业，但它忽然意识到，人类这种生物与它以往寄生过的生物不同，一味的施以高压惩罚的手段，只会激起人类内心的反抗情绪。

　　这肯定不利于它完成计划，也不利于对其进行驱使。

　　在接触人类互联网的这几天，大量的信息也被它摄入，它逐渐理解到，人类是一种贪婪无比，欲望强烈的生物，每一个人类心中都有想要实现的欲望，而它只要通过这一点，利用欲望来驱使寄宿体，那么就会事半功倍！

　　这样做的好处不言而喻！


第二十六章 合作（上）

　　陈央兴奋地安装好游戏，正要点入进去时，右手忽然发话了：“寄宿体，你有什么想要实现的愿望？”

　　“呃？”

　　陈央脑袋一时没有转过来，疑惑无比：“螺丝长官，你刚才说什么？”

　　“我问你，你有什么想要实现的愿望？”

　　“愿望？”

　　陈央悚然，这天外生物问这个问题是想干什么？不会是想要摧残我的愿望梦想吧？

　　陈央战战兢兢，勉强维持住平静的表情说道：“我，我没什么愿望啊。”

　　“你没有愿望？”

　　右手的利齿似乎闪了下光，“不可能，只要是人类，就不可能不存在愿望。”

　　“我真的没什么愿望。”

　　陈央勉强笑道。

　　“寄宿体……”

　　右手放下键盘，“虽然我现在没有精力和能量来查询你的记忆与思维，但感知你的情绪却是一件很简单的事情，你说这话的时候，心跳加速了20%，情绪也变得很紧张，你在欺骗我……”

　　“没，我没有……好吧……”

　　还想狡辩的陈央看到右手的口器越来越大，骇然之间立即承认自己撒谎。

　　“其实我的愿望很简单。”

　　陈央“腼腆”中带着一丝不好意思：“开一家公司，赚取用不完的钱，娶个贤惠的老婆，快快乐乐过完一生。”

　　“这就是你的愿望？”

　　“是啊，我，我这次没说谎。”

　　陈央生怕右手又惩罚他。

　　“如果这就是你的愿望，那么依据我对你的个人评价，你这一辈子实现此目标的几率低于1.2%……”

　　听到右手指出陈央的各种缺点，陈央脸色顿时垮了下来，人艰不拆啊混蛋！

　　“不过……”

　　右手话锋一转：“依照常理，你的愿望实现几率虽然低于1.2%，但如果有我的帮助的话，你的这个愿望实现几率绝对是100%。”

　　天下没有白吃的午餐，陈央倒是有点明白右手的意思了，“螺丝长官，我知道了，你的意思是说，只要我听从你的任何吩咐，你就能帮助我实现愿望？”

　　“不止是听从我的吩咐。”

　　“你们人类的认识很深透，只有发挥主观能动性，才能更好地利用规律，我需要的不是你麻木的服从，而是需要你主动地与我合作。我们现在是共生关系，谁也离不开谁，而且可以预见的未来十几年里，这样的关系都很难改变。所以我在需要你的帮助同时，也会给予你不少的好处。”

　　“你的愿望是实现用不完的钱，首先从这个目标来看，并不与我的计划产生冲突，相反，要想实现我的计划，那么数不尽用不完的钱是最先就要实现的。我的就是你的，实现我的计划，你的愿望也会同时实现，甚至还会超出你的预计之外！”

　　右手一番话说下来，说的有情有理，真的很想怀疑这是外星人说出来的话吗？

　　但不得不说，陈央心动了，虽说每个人都想有用不完的钱，但几乎每个人也都知道，这样的想法实际上是妄想而已，绝对实现的几率低的可怜。

　　然而假如这个对象换成是右手这个天外生物的话，那么陈央毫不犹豫地认为，实现这个目标的几率那就是百分之百！

　　所以，如果与右手合作，那么陈央不仅要数钱数到手抽筋，连看银行卡的余额数字都会看的眼睛发疼。

　　可是，这里面存在一个风险！

　　寄生于他右手的生物，毕竟是一个天外生物，它说的话，许下的承诺真的有效吗？说的是真话吗？不会是在欺骗他的吧？

　　卸磨杀驴，鸟尽弓藏的事情还算少吗？就连笨蛋都还知道秋后算账呢。

　　陈央觉得自己作为一个聪明的地球人，一定要把持住，不能用脚后跟去思考问题！再怎么受限于智商，用屁股都知道陌生人的话不要轻信，何况右手还是陌生的外星人。

　　右手似乎感觉到了陈央犹豫不决的情绪，它又说道：“另外，钱财对你们人类而言，很可能非常重要，但我想，其实还有一样东西，你们人类肯定更加看重。”

　　陈央犹豫间，听到右手如此说，好奇道：“是什么？”

　　“长生！”

　　右手的语气仿佛在嘲笑人类一般：“你们人类这种生物，说老实话，在我遇见的几十种文明之间，智慧程度也不算垫底，可惟有寿命，那绝对是垫底的存在，就连倒数第二的文明种族，它们的平均寿命按照人类历法计算，也有两百五十年。与人类平均寿命七十年相差巨大！”

　　“再如何享受，人类的一生也就区区一百年左右，百年之后，任你们人类成就如何辉煌，也都只能躺在泥土里腐烂化成灰烬，到时候再多的钱又有什么用呢？”

　　右手的嘲讽意味浓重无比，是啊，对它悠长乃至于看不见尽头的生命来说，人类这种生物的寿命，也只是以往它星际旅行时冬眠打了一个盹而已，实在是不值得一提。

　　陈央没有去关注右手的嘲讽，而是抓住了右手所说的重点：“你说了这么多，难道意思是讲，你有办法延续我的寿命？”

　　他的语气中带着一丝兴奋，尼玛，这是什么概念？要是放出去说，我能延长人的寿命，明码标价一年一亿，只怕一群人会疯了似的把钱往你头上砸，你还不得不收下，否则别人还要与你急死。

　　这就是长生的欲望，没有人能够拒绝多活几年十几年，当然，自杀者除外。

　　“寄宿体，你以为你在说什么？你的寿命本来只能活到七十岁，前几天我为你做的事情，让你活到一百岁轻轻松松。”

　　右手呻吟道：“但这只是一百岁而已，岁月匆匆一晃而过，仍旧不值一提。只要聚集庞大的资源，我甚至能够让你延长寿命一千年！”

　　“一千年？”

　　陈央吓得大腿直发抖，突然哆哆嗦嗦开口问道：“螺丝长官，我能问你一下吗？你已经活了多少年了？”

　　“我？”

　　右手云淡风轻地道：“我从诞生开始，到目前已经有一万三千七百二十年了。”

　　陈央傻眼了，很想大叫一声，妈呀，大家快过来看活化石，对，就是我的右手是活化石啊！

　　“我与你们人类不同，我的DNA没有端粒限制，细胞可以无限分裂增殖，何况我……”

　　右手仿佛意识到了什么，转口道：“所以你不必担心我说的是谎言，作为与你们人类不同等级的生物，我没有必要对你进行欺骗。”

　　陈央心情很沉重，外星友人这么诚恳地想要帮助他，那么与它合作其实也不算什么吧？钱这玩意，赚到能够随便用的程度其实也就差不多了，但寿命这东西，谁会嫌少啊？能活一千年那陈央肯定是心甘情愿，才不会矫情无比地嫌弃活的太久寂寞。

　　嫌弃活的太久会寂寞的人，本身便是猜测，因为谁也活不了那么久。其次，怕寂寞的人，本身就是不会找乐子，有一千年的时间，陈央有的是办法找乐子。

　　“与我合作，首先我会帮你取得用不尽的财富，其次还会延长你的寿命，最后，如果你觉得无聊，在完成我的计划后，我可以带你去其它星系旅行，见证其它的文明种族……”

　　右手又抛出一个巨大的诱惑，在无边的宇宙进行星际旅行，这样的诱惑真是令陈央无法拒绝。


第二十七章 合作（中）

　　陈央深吸一口气，脑海里转过无数念头，然而最后只剩下几个念头——我要长生，我要去看看其它的地外文明。

　　这两个愿望，相比起获得大量的财富，陈央反而不怎么看重了。人生在世一百年，想想看，就算再怎么精彩，又有多精彩呢？宇宙何等广大，局限于地球一地未免太可怜了，陈央真的非常好奇其它的文明种族是什么样的生活，会是什么样子？

　　可惜，以现在地球的科技不要说发现其它地外文明了，就连近在咫尺的月球都无法随心所欲上去，更不要谈什么星际旅行了，未来几百年都不要奢望。

　　陈央答应了，他没法拒绝这样的条件，右手不仅要给予他富可敌国的财富，还会给他长生，最重要的是，它将赋予陈央未来精彩的一生。

　　右手感觉到了陈央兴奋的情绪，不出它所料，抛出这样的诱惑，没有几个人类会拒绝。人类这种生物，以利益来诱惑驱使，比起一味的严厉刑罚，说不定会有更好的效果。

　　与右手敲定合作前提，陈央积极性被调动起来了，主动询问道：“那么螺丝长官，我们两个虽然开始了合作，但你的计划目的到底是什么？”

　　“我的计划第一步，目前还不能引起你们人类社会的注意，所以必须隐藏身份的同时，把我的其它三个构件找到。”

　　右手语气中第一次出现了担忧的成分：“那三个构件假如存活了下来的话，因为作为新生意识，是一种原始而又暴躁的意识，我担心会引起人类的关注。”

　　“原始而又暴动？这是什么意思？”

　　陈央没有听懂右手的话。

　　“原始，它们没有智慧，只有来自本身吞噬其余构件的冲动。暴躁，新的意识诞生后，就像地球上的野兽一样，一不小心就会引起人类伤亡。”

　　“引起人类伤亡？”

　　陈央脸色一变，他自然不是担心其余人受伤，而是担心出现伤亡后引起政府关注，那样对现在的他与右手绝不是一件好事情。

　　“那么我们就必须要尽快找到你的其余构件吗？”

　　“不错，速度必须要快，我能隐隐感觉到，它们就在这个城市范围内。”

　　右手也有点担忧，它是最了解它的三个构件能力的，虽然因为只有原始冲动没有多少智慧，但这种情况恰恰最危险，要是造成了人类伤亡，肯定会引发人类的注意力，那便极不利于它对构件进行回收。

　　说到底，重伤的它又失去了工具，是万万不可能直接与电气工业时代的人类军队对抗的。

　　“可是，螺丝长官，东海这座城市的面积在国际上也是能排进前十的，要想寻找你的三个构件，只怕……”

　　陈央一点也不感到乐观，在东海没有线索的找人可以说是大海捞针。

　　“我能感觉到它们的大概方向，你不必担心。”

　　右手迟疑了下，“找到它们并不困难，困难的是如何瓦解它们的反抗能力，以我们现在的实力，无法与其直接交战，必须要合理运用手上制造的武器才行。”

　　“然而你们人类世界，想要拿着武器出门，似乎是一种不允许的行为？”

　　“当然不允许了！”

　　陈央脸色煞白，连忙阻止右手危险的想法，真要拿着那把电磁狙击步枪出门，一旦暴露，那他真的只有进监狱里去捡肥皂了。

　　右手似乎也感觉到了烦恼，趴在键盘上噼里啪啦敲击起来。

　　陈央愁眉苦脸，现在他与右手一荣俱荣，一毁俱毁，右手要是出事，那么作为寄主的他肯定也跑不了。

　　只是……

　　为什么当事人比他还要镇定啊？

　　看着右手“埋头工作”，陈央叹息一声，拿起之前没有点开的游戏，一下点开。

　　另外说一句，人类毕竟是靠双手工作的，失去了一只手那么工作起来绝对是很不方便的。右手为了令陈央工作顺利，特意分裂出一只“右手”来辅助他工作。

　　虽说样子与原先的右手差不多，可从手腕上分裂出那么多的触手，整个形象看起来，仿佛陈央是个触手怪一般，令他很是无奈。

　　但陈央现在已经学会了满足，相比起以往右手对他的态度与手段，今天的右手态度友好的简直就是菩萨。

　　人——一定要学会满足！

　　这是吃了不少苦头的陈央，发出来最诚恳的感慨。

　　《无尽星辰》，这是右手开发的游戏名字，光从名字来看，似乎是一款宇宙战争游戏，但才50M的大小令陈央觉得，应该是一款犹如雷电那样躲闪射击的2D游戏。然而半个多小时后，玩到第二个任务的陈央眼神呆滞，不可置信地望向正在工作的右手，喃喃自语：“这怎么可能？”

　　是的，本以为是一个普通的2D游戏，结果没想到居然是3D游戏。是3D游戏也就算了，可游戏里面的建模以及物理引擎表现，都让陈央感觉到极为震惊。

　　然而最为震惊的还是游戏里面无缝连接的地图！

　　从星球轨道开始，到星球表面，上下足足超过了游戏等比例300KM的高度，游览星球表面超过了150KM，可是仍旧有山有水，见不到地图尽头。这令陈央不得不怀疑，这个游戏的地图甚至包括了整个星球表面！

　　如此宽广的游戏地图，不要说是手机游戏了，就算是PC桌面上的3A级沙盒游戏大作，地图范围都可以肯定没有其百分之一的面积！

　　这是怎么做到的？

　　陈央自然难以相信，“螺丝，螺丝长官，这个游戏的地图怎么会这么大？不会是包括了整个星球表面吧？”

　　“整个星球表面？当然不是。”

　　右手放下键盘：“这个游戏的地图面积与真实宇宙一样无边无际……”

　　陈央摸了摸额头上的冷汗：“你在开玩笑的吧？”

　　他怎么能够相信，一个真实的宇宙是什么概念？以光的速度，瞬息一秒可以绕地球赤道跑上七圈之多，但地球到太阳的距离，以光速都要跑上八分多钟！

　　更不要说整个太阳系了。

　　而太阳系在整个银河系连一个沙子都算不上，银河系就更不要和无边无际的宇宙相比了。

　　所以，陈央疑惑地是，怎么可能以一己之力开发一个满是真实比例大小的虚拟宇宙呢？

　　玩家又是怎么能够做到无缝穿梭于宇宙空间和行星大气与地面之间呢？

　　系统如何保证每次玩家回来时看到的星球地图仍旧是原来的样子？

　　模拟整个宇宙，那么多的星球不用一些画好的模型来重复拼接，这可能吗？

　　如此多的运算安装包怎么才如此大小？

　　反正就一句话，以目前手机的性能，怎么可能运算模拟整个宇宙？

　　“这有什么值得怀疑？”

　　右手今天心情不错，难得与陈央仔细解释道：“以目前人类的技术，做到这一点都不难，何况是我？”

　　“这个游戏的无缝地图，关键一点就在于应用到了‘过程生成’技术……”

　　听到右手的解释，陈央才逐渐明白过来，右手的厉害之处不在于它有多么厉害的技术层次，而是能够结合硬件性能，开发出完美适应和发挥出硬件水平的软件。

　　所谓的“过程生成”技术，简单来说就是一个连列方程组。里面有一个变量供使用者输入来改变结果，这个变量就叫做“种子”！

　　例如1+x=y这个方程。

　　假若输入的x是2，那么结果y就是3，如果x等于3，那么结果便是4。

　　犹如此类，这些结果永远都是一样的，而“过程生成”技术，原理就如此简单，应用成千上万条这样的代码，生成无数星球地图，这样只要输入的“种子”相同，那么地图就完全一样，绝不会改变丝毫。


第二十八章 合作（下）

　　而且在物理层面，“过程生成”技术比起传统编程用到的物理存储空间要少上许许多多，只有一些特殊物品需要进行建模和贴图。再加上右手无与伦比的代码优化，玩家玩游戏时并不是一次性载入完地图，而是边走边即时渲染生成，运算负载就减少了很多。

　　解释到这里，右手说道：“我在收集互联网上的资源时，就看到你们人类开发的游戏《孢子》《我的世界》也运用到了‘过程生成’技术，只是代码优化并不够，还有一些技术原因并不能完全发挥出硬件的性能……”

　　陈央对右手佩服的五体投地，忽然有点感慨，现在社会常说找工作难，可真正细究起来，找工作难还是自身“功力”不够，如果有右手一半的能力，不，十分之一的能力，想来走遍天下也是不怕的。

　　陈央越是玩下去，越是惊讶于这个游戏的游戏性与复杂性，在星球地面上可不仅仅是能够欣赏到各种风光美景，还能应用工具采集各种飞船所需要的矿产！

　　各个物体也不是僵硬的贴图，而是能够进行实时物理破坏计算的，陈央控制着人物，对着地面开了一枪，看着地面被炸了一个大坑，还有碎石崩飞，对这游戏的物理引擎更加深入了解了些。

　　这还不算完，游戏中的人物也是需要进食的，上可以杀掉飞行中的鸟兽，下可以潜入水中捉鱼，最变态的是还能对野兽进行剖解，其复杂度宛然一个真实世界。

　　陈央操控着人物挖矿，收集各种资源，然后组建基地，修复飞船，但玩着玩着，他有了个疑惑，“螺丝长官，这个游戏的主旨是什么啊？”

　　“主旨？”

　　右手挥了挥触手：“这个游戏一切都需要玩家自主建设，从无到有，然后发展成社会各种形态与势力。为了扩展它的可玩性，所以这游戏本质上是个社会游戏，可以容纳复数玩家一起进入互动，怎么发展一切都是未知数。”

　　陈央吸了一口凉气，这不就是网络游戏嘛，他有点心痒痒了，以他十几年来游戏经历可以断定，这个游戏肯定会有一大批玩家进入，因为其复杂性和真实性，虽然不能成为那种风靡全国的CF、LOL等游戏，但正因为如此，反而会有一批忠诚的核心玩家！

　　这个游戏光用来植入暗门太过浪费了，完全可以借此获取一点钱！

　　对，陈央觉得可以有一点钱。

　　面对陈央的这个建议，右手不屑一顾，它当然知道陈央的家底有多少，不，应该说它们的家底还有多少，自然不会只让这个游戏植入暗门而已，获取一批前期准备资金也是重要目的之一！

　　为了免得引起法律纠纷，它特意熟悉了下这个国度的相关法律，在游戏开始三小时后，就会自动暂停游戏，展现一行令人深为遗憾的字幕。

　　“本游戏为个人爱好者开发，拥有全部版权，下载者不得进行任何商业用途，如果您喜欢本作品，可以点击下方捐献作者一杯咖啡钱……”

　　这行字幕出现的非常巧，正值玩家被游戏所吸引不得自拔之时，游戏忽然自动暂停出现这行字幕，请捐献作者一杯咖啡钱！

　　自然，许多玩家肯定会对此不屑一顾，玩免费游戏是天经地义的事情，鬼才会给你捐一杯咖啡钱，一毛钱想都别想，想要钱，做你作者的春秋大梦去吧！

　　只是，如果不点击捐钱的话，那么右手也表示很遗憾，愚蠢的地球人是没有资格继续进行游戏的。

　　那么选择来了，要么捐钱继续游戏，要么气愤地删除不玩！

　　这个令人痛苦的选择，肯定有相当一部分人不得不捐钱，这样一来也就达成了右手的目的了。

　　至于破解游戏……

　　就如不想捐钱的玩家一样，想也别想！

　　陈央佩服的真想跪舔自己的右手了，“螺丝长官，如果是网络游戏，那么服务器怎么办？”

　　“不用担心，服务器我已经租借了两台。”

　　已经租借了两台？

　　陈央脸色苍白，想起了自己银行卡里剩余的几千块钱，已不抱任何希望了。

　　忙完一切，时间已经下午四点钟了，右手悄然无声沉睡过去，陈央放松了下身体，小心翼翼地把电磁狙击步枪收好，再把圆柱体放在箱子底，让电脑屏幕返回监控软件界面，他则拿起钥匙锁上地下室的大门。

　　“呼……”

　　抬头看了一眼监控摄像头，发现正在正常运行之后，陈央准备回家喝口水。

　　十分钟后，陈央锁上大门，走出巷子，朝某个方向走去。

　　这个方向直指城市三环路某处，为了节约坐出租车的费用，陈央决定做公车前去。

　　现在穷苦人民的陈央，恨不得把钱撕成两半来用，又怎么舍得坐出租车呢。

　　好在坐公车也只需要换乘两次，倒也并不怎么浪费时间。实际上，陈央还真不想去那个地方，只是他无法开口拒绝。

　　那是十分钟前，他舅舅打电话给他，让他晚上去他家吃饭。这种亲戚间的邀请，本来还比较平常，也没什么值得皱眉头的，然而陈央有不想去的原因，他的那个舅妈对陈央很不待见。

　　看别人脸色吃饭，从来不是陈央的个性，只是老舅说出的原因让他无法拒绝，今天是陈央表妹的生日，请他过去吃饭都不去，再怎么都说不过去。

　　大城市里面乘公交车，免不了人挤人的命运，陈央上车的时候，整辆车不仅是没有了位置，连站的位置都几乎没有了。

　　陈央挤了挤，让自己的身体挤入人群，因为动作过大，似乎引起了前面一位女性的不满。

　　女子大概二十七八，穿着职业套装，应该是一位白领，她猛地回过头，不满道：“挤什么挤啊？赶着投胎吗？”

　　陈央以面无表情回答了她的不满。

　　人与人之间的包容是非常珍贵的，如果这个女人敢对右手这么说话，肯定一耳光扇飞砸破车窗滚下去。

　　幸好，这个女人面对的是善良的陈央。

　　陈央不与这种女人见识。

　　车子启动了，公交车载着满车的乘客，朝着预定线路开去，一般一条线路的公交车，从出发到抵达终点站，基本要一个半小时，路线比较长的甚至要三个小时。

　　陈央舅舅住的三环路离这里需要转乘两次车，大概等到第一次下车也要二十多分钟，陈央只能拉着吊环，慢慢等待。

　　近一个小时后，换了两辆公交车的陈央，终于在目的地下了车。

　　抬头望去，十几栋高楼组成的望京小区占地面积广大，能在这地方买上一座房子，起码也得要七八百万，光凭一般人的工资收入，不吃不喝二十年也买不起。

　　陈央走进小区，里面绿化环境优美，绿树成荫，还有一座清幽幽的人工湖，正因为如此，明明夏日炎热，但也有几个上了年纪的老年人坐在亭子里乘凉下棋。

　　走入其中一栋高楼电梯，陈央按下二十楼的按钮，电梯门正要关上之时，两个少女急匆匆踏入大门，赶上了这趟电梯。

　　陈央往后靠了一点，随意扫了一眼两个少女，皮肤细腻雪白，脸蛋微微透红，一个穿着洁白的百褶裙，一个穿着粉红色的短裙，正值青春向上的年纪，两个人应该还只是高中生。

　　不过令陈央感觉到意外的是，这两个少女进来后，叽叽喳喳说着学校的事情，却没有去选择楼层，不会也是二十楼的居民吧？

　　这个猜测很快得到证实，当电梯在二十楼停下之时，两个少女当先走了出去。


第二十九章 超频（上）

　　更令陈央感觉到巧合的是，这两个少女出门后转弯直走，在陈央老舅家门前停下，按下了门铃。

　　这种情况就不用多说了，明显这两人是陈央表妹的同学！

　　陈央不疾不徐跟在两人身后，慢慢来到他老舅家门前。

　　这样的举动立即引起了前面两个少女的警惕，看了一眼跟在后面的陈央，低声说了些什么。

　　所幸防盗门此时被一下开启，一个温润儒雅的四十余岁男子戴着一副眼镜，温和地看向两个少女：“你们是小柔的同学吧？”

　　“是的，叔叔您好！”

　　两个少女赶紧礼貌地朝男子打招呼。

　　“嗯，快进来吧，小柔等你们好久了。”

　　男子正要让开，忽然看到了后面走来的陈央，笑道：“小央，你过来了啊。”

　　“舅舅。”

　　陈央点点头，这个一脸温和之意的男人，正是他的老舅夏正和。

　　两个少女没有想到，后面行踪可疑的男子居然是同学的表哥，刚才她俩还低声说别人是不是什么坏人，现在还真有点尴尬。

　　三人换掉鞋子，走入房内，上下两层楼的房子足有二百二十多平方，给人的第一印象便是典雅大气，令人不禁有种放松的感觉。

　　“啊，你们来了！”

　　清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，白皙无暇的皮肤，这个从房间里蹦蹦跳跳出来的少女，正是陈央的表妹夏玥柔。

　　“小柔，生日快乐！”

　　两个少女欢快地迎了上去，为她们的好朋友祝福。

　　“小柔，不懂礼貌，哥哥都不喊了？”

　　夏正和看见自己女儿直接无视陈央，脸色不悦。

　　夏玥柔完全当没有听见夏正和的话，拉着两个好友往自己房间走去，“走，我带你们去看一样好东西。”

　　没想到自己也被女儿给无视，夏正和这下可真有点生气了。

　　“舅舅，行了，不要生气，小孩子都是这样子的。”

　　陈央赶紧劝住老舅，以免一场对抗局面发生，他可是知道以前自己把这个可爱的表妹得罪惨了，也不怪别人不理睬自己。

　　“哎，现在的小孩子啊，越来越不听话了。”

　　夏正和叹了一口气，“好了，你舅妈在厨房做事，你就陪我去下盘棋吧，你小子这么久都没来，棋力肯定下降不少。”

　　一谈起下棋，夏正和精神抖擞，而陈央脸色发白，想不去又不敢拒绝，他可是知道他舅舅的棋力何等惊人，面对他，自己就是一只任由搓捏的泥娃娃。

　　没有谁喜欢受虐！

　　陈央更加不喜欢！

　　一个外星人虐他就已经够了，俗话说怪物虐人嘛，但同为人类被自己人虐那可真不会令人甘心。

　　可陈央无法拒绝老舅的发话。

　　夏正和平时除了工作以外，闲暇时最大的乐趣便是下棋了，以他的棋力不说横扫东海无敌手，可在他的人脉圈子里，还真没有遇见过能够抗衡的对手。每每看见别人吃瘪，那种享受战胜对手的快感，不足为外人道也。

　　坐在沙发上，拿出早已准备好的棋盘，两人熟络地把将象炮兵车等棋子摆好，开始了第一场对局。

　　象棋开局一般分为炮兵相马四大类型，其中仙人指路、屏风马、五七跑都是很著名的开局方式，陈央当先就来个马炮争锋，即当头炮对屏风马。

　　夏正和不急不躁，徐徐缓缓微笑应对，每当陈央走出一步后，他就以同样的速度应对，不论陈央是走快棋还是慢棋，似乎都不用去思考一样，“砰”的一声就落下棋子。

　　如果换成以前的陈央，那性子忍耐不住，肯定会被夏正和带乱节奏，无法进行冷静思考，必然不一会就会被将军败亡。

　　但今时不同往日，被右手反复惩罚训练后，再急躁的人也会变得不疾不徐，陈央也不例外。

　　现在的他不管是走路，还是做事，都带着一股沉稳的气息，给人一种信任的感觉。其实奥秘无它，怕痛而已。

　　所以，夏正和期望就此打乱陈央节奏的意图落空了，令他也是感到很惊讶。

　　他若有所悟地点点头，称赞道：“小央，你现在终于有了一点做事人的样子了。”

　　陈央苦笑，就算比起以前要冷静了许多，可棋力仍旧差夏正和一大截，五分钟后苦苦挣扎后还是被将军输了。

　　“好好好，看不出来，我之前还担心你棋力下降，没想到你现在比以前厉害多了。”

　　夏正和很是满意，他也是很久没有这么痛痛快快下过一次棋了，如果对手总是很弱的话，那么下起来其实也没意思，高手只有面对高手，才有战斗的意义。

　　在夏正和看来，现在的陈央无疑是一名象棋高手。

　　故而自己能够战胜一名高手，那么从中获得的快乐也就与以往不一样了。

　　“好，我们再来一盘。”

　　十几分钟后，下了三盘棋，输了三盘棋的陈央“苦苦哀求”，总算是获得了可以上厕所的批准。

　　轻车熟路来到卫生间里面，陈央愁眉苦脸地准备用左手完成解手的动作。

　　为什么只能用左手完成解手的任务？

　　陈央是别无选择，在寄生后第一次解手时，被右手扇了一巴掌，威胁他如果敢用右手接触他那肮脏的生殖器官，就令他以后无法做雄性生物，把他吓得屁滚尿流，发誓以后绝不会用右手来进行任何排泄运动。

　　这样的动作从最初的不习惯，到现在的习以为常，陈央悲哀地发现，自己真是改变了。

　　“刚才那么简单的游戏你也会输？”

　　右手突然苏醒，把陈央吓了一跳。

　　“螺丝、螺丝长官，你醒了啊？”

　　“我醒了有十几分钟了。”

　　右手苏醒沉睡毫无规律，陈央很快从惊吓中回过神，有那么一丁点地不服气：“刚才那种游戏，在我们人类世界叫做象棋，很多人都喜欢玩，我在这其中也算是高手了。只不过我的老舅是高手中的高手，我赢不了他也很正常。”

　　右手懒得和陈央说了，刚才它观察了一会，了解到这种游戏的规则后，就发现对弈两个人的手法错漏百出。

　　受限于他们可怜的智商，玩这种简单游戏，他们最多能够估算到后面五六步棋子变化，本质上更多的是凭借以前的经验，看谁错误犯得比对手少！

　　没错，不是让错误尽量犯得少，而仅仅只是期望自己比对手错误更少。

　　以这样的手段来获胜，真是可怜。

　　但它也不能就此来惩罚陈央，这种事情不是寄宿体经验错误和不可原谅的习惯，而是受限于他们人类本身的资质。

　　这个所谓的资质，把人类紧紧压死在了不能更进一步的路上。

　　不过，也许有一个办法！

　　右手心思一动，这个方法似乎很有趣，虽然有一点点冒险的举措在内，可一旦成功了，对目前“同生共死”的它们肯定有不少好处。

　　值得一试！

　　决心一下，右手开口道：“我有一个方法能够让你轻松获胜。”

　　“获胜？”

　　陈央狐疑道：“什么方法？”

　　他的脑海里浮现出给夏正和下药的画面。

　　为了赢棋就给亲戚下药，这太他妈丧心病狂了吧？

　　陈央摇摇头把这幅恐怖的臆测脑补甩掉，就算右手真打算这么做，他也绝不会同意。

　　“很简单，让你的脑部超频运行！”

　　“什么？”


第三十章 超频（中）

　　“脑部超频运算，什么意思？”

　　陈央只听过cpu超频，还没听说过脑部超频，人的大脑又不是计算机，怎么能够做所谓的超频。

　　“你们人类的大脑结构非常复杂，超过了数百亿个细胞构成，就连我也对其中的运行方式感觉到很惊讶。不过人类虽然对大脑的使用率是100%，但是大脑的潜能开发却不足10%……”

　　“这样也是有原因的吧？”

　　陈央听到右手说的话，倒是想起了以前了解过的知识，“人脑虽说只占人体体重的2%，可是耗氧量却超过全身耗氧量的25%，能量消耗更是多达六分之一以上，真要全部发挥人脑的功能，人体哪来那么多能量提供啊？你要马儿跑得快，又不给马儿吃草，根本就不可能的啊。”

　　“你既然了解这么多，那么我也不废话了，我要对你做一个试验，如果能够成功的话，对你肯定有巨大的好处。”

　　既然双方达成了合作的协议，右手也不像之前那样直接连原因都不告诉陈央。

　　“我、我可以拒绝吗？”陈央苦笑。

　　“你说呢？”

　　“那、那到底是什么试验？”

　　陈央的话音刚落，就感觉到耳朵一鸣，眼前视线一阵模糊，情不自禁地大口呼吸起来。

　　“怎、怎么回事？”

　　视线似乎变得更加清晰明亮了，就像一个近视眼忽然带上了眼镜，眼前的一切景物都变得清晰透彻。

　　而更不可思议的是，陈央突然感觉到自己的思维速度都加快了不少一样，就如一个游戏本来只有15的刷新率，猛地增加到60刷新率，给人的感觉就是瞬间变得流畅了一样，以往那种滞顿不通顺一去不复返。

　　“螺丝长官，这是怎么回事？”

　　陈央惊讶无比。

　　“我把你大脑的每分钟耗氧量与耗热量都同时提升了一倍，你现在感觉怎么样？”

　　“是这样么……”

　　陈央握了握拳头，深呼吸道：“前所未有的舒服，以前想不通的事情都能相通了。”

　　的确如此，陈央心中随意出现一个乘法26.78*39.21，立即得出了答案1050.0438，简直犹如计算机一般神速。

　　“嗯，先让你保持这样的状态，我要看看你的肝糖、血压等情况变化。”

　　右手沉寂下去，估计仔细去观察陈央的身体各方面变化了。

　　这种感觉太爽了！

　　陈央一口气呼吸到底，走出卫生间朝客厅走去。

　　“小央，快点，我已经把棋盘摆好了。”

　　“好，我来了。”

　　陈央面色红润，一屁股坐下，轻轻松松道：“舅舅，这次你先手吧。”

　　“唔，好。”

　　夏正和当先飞炮。

　　陈央并未立即出手，而是把视线投向整幅棋盘，瞬息之间，脑海里浮现出棋盘所有32个棋子的方位，并且回忆起以往的对弈经验，仿佛看到了夏正和下这一步棋的打算，和他接下来的线路计划。

　　下象棋，首先得学会看棋，简单来说就是估算对方这一步棋的打算和他接下来几步行棋，听起来简单，实际上一般人也就能看三步后的棋局变化，能看五六步以上的棋子变化，那可算是超出普通人的高手了。

　　可现在，陈央只感觉到自己思维无比通彻，脑海一片通明，竟然可以凭借以往与夏正和对弈的经验，迅速分析出夏正和五六套的战术手段，仿佛已经把整个棋局变化都掌握在了手中一般。

　　陈央不急不缓，拿捏起棋子一记屏风马。

　　夏正和迅速跟上，似乎要像之前那般下快棋让陈央来不及思考。

　　陈央不动声色，在他的视线之中，所有的棋子都犹如活了过来，每当夏正和下了一步棋，其后续变化和造成的影响急速演化，一切尽在陈央脑海里清清晰晰，就像已经下到了那步棋似的。

　　“黑马2进3。”

　　“红车一平二。”

　　“黑车9平8。”

　　“红兵七进一。”

　　夏正和有点惊讶，皱了皱眉头，忽然感觉到陈央整个人的气势有点不一样了，但要认真说哪里不一样了，又说不出来。

　　“黑卒7进1。”

　　……

　　伴随着时间的流逝，夏正和额头上不知不觉汗水流了出来，再不复之前闲情逸致的表情，全身上下的心神全部投入了棋盘当中。

　　而反观陈央，好似之前的夏正和一般，神色轻松的不像样，犹如不是在下棋，而只是在观棋似的。

　　“砰！”

　　“将军！”

　　陈央一枚棋子落下，夏正和呆滞当场，不敢置信地看着棋盘，此时他的棋子惨不忍睹，大多数棋子被陈央吃掉，防守最森严的帅已是光帅无守备，再挣扎下去也是避免不了败亡的局面。

　　“怎、怎么可能？”

　　夏正和喃喃自语，与陈央对弈下棋十几年来也有上千盘了，除了陈央小时候故意让他的以外，这还是他第一次真正输给陈央，也难怪他无法接受。

　　“呵呵，舅舅，马有失蹄，人有失手，输赢再正常不过了，你也不必过多在意。”

　　陈央悠哉喝了一口手中的茶水。

　　“我们再来一盘。”

　　夏正和终究不会甘心输掉，他可是高手中的高手，怎么可能会输掉。

　　然而事实是残酷的，之后十几分钟的几盘棋，夏正和几乎是一路被陈央虐杀，杀得丢盔弃甲，狼狈不堪，最终不得不承认，他已不是陈央的对手。

　　“为什么你去上了一趟厕所后，回来就这么厉害了？”

　　夏正和收拾起棋盘，不解地问道。

　　“舅舅……”

　　陈央摸了摸下巴的胡渣，谦虚道：“其实我最近精研棋艺，略有所得，之前让你几盘是为了摸清舅舅最近的棋力如何，后来嘛……”

　　什么专研棋艺都是胡说八道，陈央现在的脑子简直就像是吃了兴奋剂，活跃清晰无比，这种状态下下棋都只是小意思而已。

　　“好了，好了，饭菜也弄得差不多了，你们两个也快过来帮忙。”

　　一个中年女子从厨房里走了出来，因为保养良好，在这名中年女子脸上几乎看不到太多的皱纹。这名神色中带着一丝不满的女子，正是陈央的舅妈李英爱。

　　“舅妈。”

　　陈央站了起来，向李英爱问好。

　　“嗯。”

　　李英爱随意地点点头，看着夏正和怒道：“整天就知道下棋，就不晓得来厨房帮帮忙。”

　　“好的好的，我立马来，我立马来还不行嘛。”

　　夏正和赶紧求饶，朝陈央使了一个眼色，陈央领悟，也跟随着夏正和身后走入厨房帮忙。

　　实际上所谓的帮忙，也就是把菜端到餐桌上面，顺便拿一些碗筷，多余的工作早就被李英爱全部做完了。

　　“小柔，你在做什么，赶快和你的同学过来吃饭。”

　　“好，我马上出来。”

　　夏玥柔带着两个同学从房间中走出来，蹦蹦跳跳有说有笑，但是一看到陈央，立刻把脸色沉了下来。

　　“小柔，今天你生日，你的两位同学特意跑过来帮你祝生，还不快感谢一下别人。”

　　一张餐桌上，摆满了各种美味的饭菜，还有一个生日蛋糕，看得陈央口水暗生，死死忍住把视线看向别处。

　　“妈，我和她们可是最好的朋友，才不用特意去感谢呢。”

　　夏玥柔拉着两个少女在陈央对面坐下。

　　“你这孩子……”

　　对于夏玥柔，显然李英爱也是毫无办法。

　　关灯，点蜡烛，许愿，这些生日必备的过程在歌声中一一完成，最后切生日蛋糕的任务自然是交给了夏玥柔完成。

　　看着夏玥柔切给自己的一盘蛋糕，陈央委实无语，怎么比起其他人，就他一个人的蛋糕要少上不少？


第三十一章 超频（下）

　　一个大人自然不能与小女孩见识，陈央也只能一笑了之，当然如果有可能的话，他也不介意狠狠地打几下小女孩的屁股，叫她不尊敬自己的哥哥。

　　一顿生日晚餐很快吃完，夏玥柔放下碗筷，偏着道：“妈，我想和小乐她们一起到步行街去玩一会，好不好？”

　　“步行街？不行！”

　　李英爱摇摇头：“步行街晚上人太多，你们三个女孩子出了事怎么办？”

　　“是步行街又不是其它什么偏僻地方，怎么会出事？”

　　夏玥柔不服气道。

　　“步行街晚上小偷很多，最喜欢对年轻女孩下手，所以小柔啊，听你妈妈的话，明天白天再去吧。”夏正和也劝解道。

　　“我会注意钱包的。”夏玥柔辩解道。

　　“你注意？你注意就有用吗？别人就靠这脏活吃饭的，你能时时刻刻都注意吗？”李英爱还是不同意。

　　“你……”

　　夏玥柔怎么可能就如此简单放弃，眼珠子一转看向陈央，“那让哥哥陪我们一起去，这样行吗？”

　　“这……”李英爱看了看陈央，有点犹豫。

　　“这样也不错，小央陪着小柔一起去玩，还能照顾一下她们。”

　　夏正和倒是点点头。

　　陈央想拒绝，陪着三个女孩逛街这可不是什么好事情，然而看着夏玥柔可怜地眼神，还是勉强点了点头。

　　“那这样也行，不过小央你一定要看好你妹妹她们，不要让她们出事了啊。”

　　李英爱叮嘱道。

　　“哦耶！”

　　夏玥柔与其她两个女孩拍拍掌，显得极为高兴。

　　既然得到了允许，夏玥柔迫不及待地拉着两个少女冲出大门，陈央只好紧紧跟随在后面，要不是他反应快，说不得就被三个少女恶意地关掉了电梯门。

　　夏玥柔旁若无人，直接忽视掉陈央这个哥哥的存在，与两个少女说着学校与杂志明星的事情，不时地发出一阵笑声。

　　一出舅舅家门，陈央也不用保持那虚假的笑意了，脸色顿时恢复成平静的神色。

　　其实说起来，就算没有遭遇寄生之前，他也多是与外人接触很少，时常保持着一副生人勿近的表情，懒得与他人多话。现在遭遇了天外生物的寄生，除了在右手面前还能展现出真实感情以外，在别人面前，他大概最多的神情就是“面无表情”了吧。

　　看着夏玥柔这任性的样子，陈央忽然开口道：“小柔，你已经是高中生了吧？学习成绩怎么样？”

　　陈央突然之间开口，吓了三人一跳，特别是夏玥柔，一听到学习成绩四个字就头疼，翻了翻白眼道：“关你什么事？”

　　“我是在想……”

　　陈央眼皮微微垂下，语气不疾不徐：“要不要和舅舅说一声，让我来给你补下课，毕竟高中学习非常重要，可是关系到你今后的人生。”

　　补课？

　　夏玥柔脸色一变，紧张道：“你别乱来啊，我才不会要你来给我补课。”

　　“不让我补课也行，我可以建议舅舅找下其余有经验的老师来给你补课，毕竟高中学习太重要了。”

　　陈央语气中再一次重复了高中学习太重要了的感慨。

　　“谁也不能给我补课，我才不要补课。”

　　夏玥柔这贪玩的人，自然对补课这种事情深恶痛绝，警告道：“我可告诉你，别在我爸面前提这件事，否则我和你没完。”

　　说完，她还一脸不屑地望了陈央一眼：“何况以你的本事，还想给我补课？不过就是一个普通二本毕业的大学生罢了。”

　　“叮……”

　　电梯到达了一楼，夏玥柔带着两个同伴当先走出。

　　对于夏玥柔的嘲笑，陈央毫无恼怒的感觉，他刚才就是想要刺激下夏玥柔罢了。

　　只是，夏玥柔这种性子的女生，可是不会被刺激后就轻易饶恕对方的人，走在前面小声地和两个同伴说了些什么，突然脸上浮现出一丝冷笑，她刻意放慢速度等陈央走过来。

　　“你刚才说，想要给我补课，那么你到底有没有实力呢？”

　　夏玥柔眼珠子直转。

　　陈央此时思维运转速度何等之快，夏玥柔一说出这话，他就明白是什么意思了。

　　“我毕竟是个大学生。”

　　陈央连说话的语气都没有变化，目光直视前方，好似前方有什么东西一样。

　　“那好，既然你这么自信，那我考考你肯定是没什么问题的吧？”

　　夏玥柔此刻笑的连两个酒窝都出现了。

　　陈央不置可否，既没有表现出答应，也没有表现出不答应。

　　夏玥柔却急不可待当陈央答应了，立即出题：“已知椭圆x2/16+y2/4=1的左右焦点分别为F1与F2，点P在直线l；x－√3y+8+2√3=0上，当∠F1PF2取最大值时，比|PF1|/|PF2|的值是什么？”

　　夏玥柔一口气噼里啪啦说出来，语速快到极点，一般人不要说回答问题了，连记都记不清问题。

　　陈央沉默了，脸色在小区路灯的照射下，鼻子与脸颊形成的阴影，似乎是一幅“垂头丧气”的样子。

　　夏玥柔得意洋洋，感觉报复到了陈央，但她也不愿意就这么令陈央有借口服输，“听清楚问题没？如果没有听清楚的话，我还可以再和你说一遍。”

　　“不用了。”

　　“答案是√3－1。”

　　陈央脸微微偏侧，从夏玥柔这边看不清他的具体表情，但不要紧，她现在只能感觉到内心的震惊。

　　这不可能，她怎么也没想到陈央只是沉默了四五秒钟，就一口说出了答案。对，这的确就是正确答案，被老师罚抄了二十遍这道题目，正确的答案当然记得一清二楚。

　　可正因为如此，她才感觉到震惊，夏玥柔自己知道刚才一口气说出题目，其速度有多么快，这样快的速度一般人记都记不住，何谈解题？

　　就算能够记住题目，光凭心算就能解出这道题目？

　　她不知道自己的数学老师能否光凭心算解出答案，可她却能肯定，自己的数学老师光凭心算，绝不可能在短短四五秒就能解出答案。

　　放眼全中国也没几个人能够做到这样的事情。

　　除非……

　　“你以前看过这道题目的答案是不是？”

　　夏玥柔自以为解除了疑惑，她“呵呵”笑道：“别以为骗得了我。”

　　陈央抬头看了看天色，没有理会夏玥柔的“误会”，“是坐出租车还是坐公交车、地铁过去？”

　　“你这样是耍赖，早就知道了题目可不算赢。”

　　夏玥柔直接忽视陈央的问话，相比起坐什么交通工具过去，她更看重的是要陈央的难堪。

　　“小乐，萱萱，你们过来，出一道题考考这个家伙。”

　　夏玥柔脑海中科一时半会想不出什么难题，干脆招手把两个学习成绩良好的同伴招呼过来。

　　之前夏玥柔已是把计划告诉了她们，她俩自然明白夏玥柔是什么意思。

　　“小柔，看来你的表哥很聪明嘛，没有把他难住？”

　　说话的是张小乐，一头短发的她显得无比青春活泼。

　　“哼，这个家伙事先恰巧看过这道题的答案，你们两个出个难题考考他。”

　　陈央心里微微有点不耐烦，本来他便不是很乐意来陪小女生去逛街，现在居然还要面对三个小女生的刁难，这可令他越发心里不舒服了。

　　“好啊，那哥哥，我就不客气了。”

　　张小乐看陈央算是夏玥柔的哥哥，也跟着喊了起来。

　　“等等！”

　　陈央忽然喊住，似乎想到了什么事情，脸上略微产生了点变化。


第三十二章 打赌

　　“光是这么考验我，那岂不是很无趣？”

　　陈央停住脚步，视线在三个少女脸上停留了会，“不如来打个赌怎么样？”

　　“打赌？”

　　三人面面相觑，不知道陈央什么意思。

　　“是的，打赌。”

　　“规则很简单，任你们各自出十道题目，只要我回答不了，那么我就随意任你们处置。”

　　“哈哈，那你这样岂不是输定了。”

　　夏玥柔不待陈央话说完，就哈哈笑了起来，“十道题目，两个人就是二十道题目，你以为你能回答的过来？”

　　“如果我全部回答上了，那就是你们输了，就要在今天晚上全部听我的命令。”

　　陈央闭了闭眼睛，睁开道。

　　气氛一下子就冷了下来，夏玥柔与张小乐以及另一个少女任萱萱对视了一眼，都微微一点头。

　　随后，夏玥柔没有再笑出声，反而认真道：“你说的各自出十道题，包括了我吗？”

　　“你？”

　　陈央面无表情：“以你的智商，如果愿意参加的话，对我而言是无所谓的。”

　　“你说什么？”

　　夏玥柔一下子炸毛了，“什么叫以我的智商，你瞧不起我是吗？”

　　“人不是谁瞧不瞧的起对方，而是拿成绩来证明的。”

　　陈央拿右手来鄙视他的话，原封不动还给夏玥柔：“愚蠢的人，也只能享受别人的鄙视。”

　　“你……”

　　夏玥柔差点没被这个表哥给气死，牙齿咬的紧紧，望着陈央恨不得冲上去咬他一口。

　　当然，她不是小狗，还没这么付之于行动。

　　“那哥哥，我问一下。”

　　一直没有开口的任萱萱开口了，声音温柔好听，令听者有一种说不出来的舒服。

　　陈央视线转向她。

　　“考你的题目有什么限制吗？语文数学等等都行吗？”

　　“这个问题还要我说吗？当然是限制于高中的科目和题目，否则你随便问一句，我的邻居叫什么名字，那我岂不是直接认输？”

　　陈央此时思维何等清晰明了，怎么会落入任萱萱的语言陷阱之中，中华文化博大精深，一个“等等”，任萱熙说不定就敢出天文、经济、管理等乱七八糟的问题。

　　现在网络何等发达，各种信息知识查找极为方便，陈央就算此时因为右手刺激他的大脑缘故，连高中初中的记忆都清楚浮现，也不会大意到认为别人的知识涉猎范围只是高中。

　　“那行，我就出第一道题目。”

　　任萱萱也不在意被陈央看破的陷阱，立即出了一道题：“在一定温度之下，将PH=3的H2SO4与PH=9的氨水等体积混合，恰巧完全反应，在这样的温度之下，氨水的电离度是多少？”

　　“1%。”

　　差不多是任萱萱话音刚落，陈央就一口说出了答案。

　　“14克铜、银合金与足量的某浓度硝酸反应，将放出气体与1.12升氧气混合，通入水中恰好全部吸收，那么合金铜的质量是多少？”

　　“3.2克。”

　　陈央略一思考，张嘴回答。

　　这下三人都有点震惊了，互相对视了一眼，有些不敢相信。

　　如果说夏玥柔的第一个题目陈央恰巧看过的话，那还说的过去，那么任萱萱接下来两道题陈央这么快就回答出正确答案，总不可能也是看过题目的吧？

　　“我想问下哥哥，你是老师吗？”

　　任萱萱忍不住问道。

　　“老师？不，我是个厨师。”

　　陈央经营了一家面馆，勉强说是厨师也过得去。

　　厨师？什么厨师都大学毕业了还在看高中题目？有这么蛋疼的人吗？

　　任萱萱看了一眼夏玥柔，夏玥柔点点头，表示陈央说的是真话。

　　“那我来出一道历史题考考哥哥吧。”

　　张小乐站了出来，“澳大利亚是什么时候被什么人发现的？”

　　她看出了陈央这人似乎有点厉害，故意不正经问些历史题目。

　　这一道问题实际上高中历史有涉及过，不过很多人记得不怎么清楚，然而此刻陈央那层层封存的记忆一一浮出水面，迅速找到了答案：“1606年，西班牙航海家托勒斯的船只驶过位于澳大利亚和新几内亚岛之间的海峡，同年荷兰人威廉姆·简士的杜伊夫根号涉足过澳大利亚并首次有记载的外来人在澳大利亚登陆，公元1770年，英国航海家詹姆斯·库克抵达澳大利亚东海岸，并宣布澳大利亚为英国殖民地。”

　　“所以认真说来，发现澳大利亚的应该是荷兰人威廉姆·简士，但目前公认为詹姆斯·库克作为首个发现者，而据不可考证记载，中国古人在这之前就发现过澳大利亚，因为没有切实证据，所以不能确定事实真相。”

　　陈央思维犹如闪电劈过，各种以前看过了解到的知识迅速结合起来，说出了这番答案。

　　却把在场的三人听得呆愣呆愣，夏玥柔就不多说了，鬼才知道澳大利亚什么时候被发现的。而另外两人张小乐与任萱萱，虽然知道答案，可也仅仅限于1770年被英国航海家库克船长所发现，哪里还知道会有这么多缘由故事。

　　夏玥柔埋怨道：“小乐，萱萱，你们出点难题考他啊，不要出这么简单的题目行吗？”

　　张小乐与任萱萱苦笑，就光看陈央回答这么一道题都如此标准，可见常规的历史题目根本就考不住他，而之前问的化学题，那回答速度就不用多说了。

　　当下，两个人轮流以物理、生物、政治、地理等高中个科目考验陈央，结果毫不例外，里面最难的一道题目，陈央也仅仅思考了半分钟就给出了答案，让张小乐与任萱萱，从最初的不以为意，到中间的郑重对待，到最后几乎佩服不已，思想变化几乎来了一个一百八十度大转弯。

　　也是，谁见过有这么厉害的人，都大学毕业两年了，还对高中的无数难题了记于心？最可怕的是，许多难题是张小乐与任萱萱刻意改动了数字的，就算是她们也要拿起笔纸重新计算，结果陈央张口就说出答案。

　　这令张小乐很难相信，特意拿出手机计算器计算了一番，最终不得不承认，陈央说的答案是正确的。

　　这样一来，已经可以明白了，陈央根本就不是恰巧看过题目，而是实时计算说出答案的。

　　任萱萱咬了咬嘴唇，这个家伙，这个家伙怎么这么厉害？他还是人吗？

　　吃惊于陈央的心算能力，在最后一个问题上，任萱萱心思一动道：“最后一个数学题，594265/23等于多少？”

　　“25837.608695。”

　　只用了五秒钟，陈央就说出了小数点后面六位数。

　　“你……好厉害。”

　　任萱萱等三人不得不承认，今天三人算是遇见了一个真正的学霸，你妹的这么厉害当什么厨师啊？这样的能力随便做点什么都比厨师好啊。

　　“这样的问题其实不算什么，只是简单的除法而已，如果你让我这么快计算参积分等问题……”

　　说到这里，陈央想起了高等数学中那些连计算器都要算爆的数学题，也感觉到一阵头皮发麻。

　　“这样还不厉害？”

　　夏玥柔仿佛第一次认识陈央这个表哥一样，尽管语气还有点冲，可是眼神中同样充满了一丝佩服。她身为学渣，最明白学习是一件多么困难和痛苦的事情，对于学习成绩好的人，表面不说，心里肯定是很佩服的。

　　何况眼看平日里在年级中，被称为学霸的两个同伴，此刻遇见真正的超级大学霸，也露出了一幅敬佩的眼神，夏玥柔忽然有了一点得意。

　　看见了吧，别看你们平时自以为是学霸，现在遇见我堂哥，才知道什么叫真人不露相吧？

　　人类这种生物就是如此奇怪，前面一刻还对某人恨之入骨，下一秒钟就说不定对某人另眼相看，更能产生某种复杂的情绪。

　　沉寂在陈央右手的天外生物，把一切看在眼中，对于人类这种生物，它的兴趣是越来越大了。


第三十三章 你还是人吗？

　　陈央觉得很不错，真的很不错，自从被天外生物寄生之后，他很久没有如此觉得高兴了。

　　当然很高兴了，有人给钱，还有人帮着拿东西，这样的事情怎么不高兴。

　　打赌输掉了的三人组，不得不遵守诺言，在今天晚上听从陈央的命令，于是陈央打了个响指，“坐出租车！”

　　三个少女不敢反对。

　　“表妹，给钱。”

　　到达目的地，陈央打了个响指，夏玥柔乖乖把车钱付上。

　　来到位于步行街旁边的小吃巷，一路走来，蟹壳黄、小笼馒头、汤包、烤羊肉串，打个响指，“表妹给钱！”

　　于是，夏玥柔咬牙切齿当中，艰难地摸出钱包把钱给付了，还要与两个同伴乖乖的提着各种小吃跟在陈央背后。

　　“这个混蛋，怎么这么能吃，他是猪变得吗？”

　　夏玥柔看着左右手提着的小吃，恨得快要发狂了。

　　张小乐与任萱萱相视苦笑，她们手里也不轻松，一个人手里提着包子馒头，一个人手里抓着一大串烧烤，这样的形象要是令她们班上的同学看见了，那还不得惊的把眼珠子瞪出来。

　　所以，有时候越是怕什么，越是来什么。

　　正当三个少女犹如败将一般跟在陈央背后之时，一道惊讶的声音响起，“班长，你们怎么也在这儿？”

　　回过头去，一个穿着白色运动短衫的少年挤开人群走了过来。

　　光洁白皙的脸庞，棱角分明的下巴，乌黑深邃的眼眸，这个少年的外表正是春季少女们最喜欢的一种。

　　“萧秋叶！”

　　张小乐也是很惊讶，“你怎么在这儿？”

　　“我怎么不能在这儿，我也可以过来买东西啊。”

　　萧秋叶来到三个少女身边，正要说话，忽然一眼看见三个少女手上大包小包拿着小吃，微笑道：“原来你们是跑到这里来吃小吃啦，要不要让我当你们的向导？”

　　“切，萧秋叶，谁要你当向导。”

　　夏玥柔可是很明白这个家伙的心思，当向导是假，借机亲近张小乐才是真。

　　“我当向导自然是有本事，这条小吃街上的所有美食，我哪样没有吃过？”

　　萧秋叶拍拍胸膛，“我给你们举荐几个小吃，保证让你们满意。”

　　“哼。”

　　夏玥柔才懒得理会萧秋叶，随意一看，发现陈央正在品尝一道小吃，还在挥手让她过去付钱，气得一跺脚，还是赶紧走了过去。

　　“抱歉了，萧秋叶，今天我们可不是过来品尝小吃的。”

　　张小乐抱歉道，拉着任萱萱跟在夏玥柔后面，“改日再请你当向导吧。”

　　“哎，等等我。”

　　萧秋叶可不会如此轻易放弃，好不容易遇见了张小乐，岂会被一句话就打发了。

　　“不是来品尝小吃，那你们手里拿着的小吃是干什么？”

　　萧秋叶保持爽洁的笑容：“要不要去看电影，我请你们，最近有一部新电影上映，听说很好看。”

　　“谢谢你了，我们不看电影。”

　　张小乐一口回绝。

　　“那我们去……”

　　萧秋叶话也没说完，就看见夏玥柔走到一个男子身边，摸出钱包付了钱，然后伸手接过男子递给她的塑料袋。

　　这是怎么回事？

　　老天，他看到了什么？夏玥柔居然会帮别人提东西？

　　萧秋叶话堵在喉咙里，眼珠子睁得浑圆，以为自己见鬼了。

　　但更令他吃惊的一幕发生了，夏玥柔接过塑料袋后，张小乐与任萱萱居然也跑过去接过男子递给的塑料袋，然后男子转身一走，三个少女老老实实跟在男子屁股后面。

　　这你妹的哪里是见鬼了，完全是看见上帝了！

　　萧秋叶有点傻眼，那个男人到底是谁？为什么三个少女都乖乖给他提东西？简直就像是丫鬟一样。

　　被谜团作弄不是萧秋叶的本性，他立即脚步一跨，跟上前去，询问道：“班长，你们这是？这个男人是谁？”

　　他的声音很大，也许是故意的，也许是无意的，反正陈央脚步一停，回头看向了他。

　　萧秋叶此刻才看明白，这是一个很普通的男人，约莫二十五岁左右，眉毛很浓，脸庞有点消瘦，这是一个放在大街上就找不出来的男人。可萧秋叶觉得有点古怪，对，是有点古怪。

　　当他意识到这个想法的时候，他立即发现了觉得古怪的地方，这个男人的站姿很笔直！

　　一般而言，很少有人会在放松状态或者游玩状态保持那样的身姿，因为对已经习惯了放松肩膀的普通人来说，保持笔直的站姿，不一会儿就会感到很累。

　　也只有那种老兵退役后，才会有这样的习惯。

　　萧秋叶的老爸是一个军人，他也比较熟悉军人走路和站姿是怎么回事，所以他也能肯定，眼前的这个男人并不是一个军人，因为他的站姿除了笔直以外，还有一种说不出来的味道。

　　男人回头看了他一眼，真的只是一眼，便毫不在意地望着夏玥柔道：“我买的东西也差不多了，接下来你们是打算去哪儿？”

　　“还能打算去哪里？你买了这么多的东西，我们想要买的东西还买的成吗？”

　　夏玥柔没好气道。

　　“买不成东西，那就去看电影吧。”

　　陈央指着萧秋叶道：“那个是你们同学吧？他说请我们看电影，怎么能不给面子不去呢？做人要懂礼貌。”

　　“你谁啊你？”

　　萧秋叶看张小乐不回答，对眼前这个让自己心爱的女生拿东西的男子，怎么可能生出好感，立刻针锋问道。

　　“萧秋叶，你放尊重一点，这是我哥！”

　　夏玥柔虽然不待见陈央，可更不喜欢萧秋叶，一见他这么不客气，顿时眉毛一竖，对着萧秋叶呵斥道。

　　“你哥？”

　　萧秋叶愕然，实在没想到这个男人居然是小魔女的哥哥。

　　“你哥怎么会……”

　　萧秋叶忍住没有问出来，为什么你哥要让张小乐与任萱萱提东西啊？一般不是男人绅士地提女人的东西吗？怎么现在反过来了？

　　“关你什么事！”

　　夏玥柔的嘴巴从来没有好过，特别是对于她看不顺眼的男人更是如此。

　　“好了，小柔，礼貌一点，刚才萧同学不是说请我们看电影吗？怎么能对请客的主人不礼貌呢？”

　　请你妹啊请！谁说请你了啊，我请的是小乐和萱萱！

　　这样的话在萧秋叶脑海里转了一转，当然不敢就这么说出来，勉强笑道：“是啊，要不大家一起去看电影，我请客。”

　　这话一说完，他忽然觉得不对，他说请张小乐与任萱萱去看电影的时候，可是离这个男人是有一段距离的，他怎么听得见？这可是小吃街，最热闹的地方！

　　疑惑不重要，重要的是终究目的达到了，在这个奇怪的男人说话下，三个少女都没有反对，尽然真的打算去看电影！

　　萧秋叶自然很高兴，只要进了电影院，那么他就可以借机与心爱的小乐坐在一起。

　　于是，越想越高兴的萧秋叶，嘴角微微上浮，似乎看到了十几分钟后，自己悄悄抓住小乐的手，而小乐一脸娇羞地红着脸。

　　“萧秋叶，你发什么呆啊，快带路啊！”

　　夏玥柔直接打断了萧秋叶的妄想。

　　“好好……从这边走吧。”

　　回过神来的萧秋叶，立即担负起带路与买票的责任。

　　不过，四个人注定要大吃一惊，当走入一栋楼，来到电影院的卖票处时，四人集体看着陈央，委实无语。

　　“看我干什么？”

　　陈央仿佛不知道四人内心的震惊似的。

　　“你……一口气吃这么多东西，你还是人吗？”

　　夏玥柔丢掉手中空荡的食品袋，仍旧有点不敢置信。

　　一路走来不过四五百米，这么多小吃，陈央居然全部吃完了，这是人能够办得到吗？

　　“这些小吃还不错，下次有机会再过来买一点。”

　　陈央也不回答夏玥柔的话，看向萧秋叶：“萧同学，快点去买票吧，大家都等着你。”


第三十四章 二档超频

　　萧秋叶很沮丧，真的无比沮丧，之前的高兴劲头早就消失的无影无踪。

　　原因很简单，为什么坐在自己身边的是那个男人？

　　说好的美女班长呢？

　　妄想终究只能是妄想，如果能够轻易就把妄想变为现实的话，那也就不是妄想了。

　　特意把座位票号与张小乐放在一起，可惜这年头，看电影谁还认座位号啊，哪里有空座就坐哪里，当三个少女一屁股坐在一起，陈央也坐下之时，他已经别无选择。

　　所以，今天晚上他是赔了夫人又折兵，钱是他给的，便宜也没有占到，连心上人一丁点的感谢意思都没收到，这是图什么？

　　故而，一场电影结束后，萧秋叶是一肚子火。

　　电影完结，影院内人群陆陆续续朝门口走去，萧秋叶叹了口气，正要起身离开之时，那个小魔女的哥哥陈央拍了拍他的肩膀，“萧同学，你喜欢张小乐同学是吧？”

　　“你、你怎么知道……不，你胡说八道什么啊。”

　　萧秋叶自知失语，连忙急于否认。

　　“你不要否认，我作为一个过来人给你一个忠告。”

　　陈央语重心长道：“追女孩子，一定不要脸皮，下定决心死缠烂打，这样才能有成功的机会。”

　　“你的脸皮还是太薄了，今天晚上这么好的机会，为什么不去坐在她的身边？坐在我身边干什么？这么大的人了，你还不好意思吗？”

　　你妹妹啊，你倒恶人先告状了，不是你这混蛋挡了我的道吗？

　　萧秋叶听到陈央的话，差点没跳起来。

　　“所以，你一定要厚着脸皮子才行，等会你还有一个机会，跟着我们一起走，送回小柔后，那两个女孩子就由你负责送回家，你敢吗？”

　　萧秋叶正要和陈央翻脸，骤然听见这番话，立即喜上眉头，“真、真的？”

　　“当然是真的。”

　　陈央终于露出了一点点笑容，“不过有个条件，车费你出。”

　　“……”

　　半个小时后，萧秋叶心甘情愿给了五十多元的出租车费用，屁颠屁颠乐呵呵去护送两个女孩子了，而陈央则把夏玥柔送到小区楼下，挥了挥手让她进去。

　　“等一下！”

　　夏玥柔喊住要离开的陈央，犹豫了下，似乎下定了什么决心，小声地喊了一声：“哥哥再见。”

　　声音微弱几乎不可闻，人也立刻红了大半边脸，转身跑进了大楼。

　　“现在的小孩子……”

　　陈央感叹了一声：“真是有钱啊。”

　　他摸了摸口袋中的四五百元，对于三个少女和一个少年，毫不在意就能拿出数百元钱，脸皮不由抽动了几下，他当年读高中的时候，扣除生活费每个月零花钱才不到五十，对比现在的小孩的确可怜可叹。

　　“寄宿体，今天晚上你玩的很开心嘛？”

　　无声无息，右手通过骨骼把声音传递到了陈央的耳膜里面。

　　正在行走的身体一僵，陈央深吸一口气，低声道：“螺丝长官，你醒了？”

　　“我一直就没有沉睡。”

　　右手通过今天晚上的观察，似乎对人类的感情有了更加深刻的了解，“我让你的大脑活跃程度提升到平常时期的一倍，你现在感觉怎么样？”

　　“前所未有的舒服……”

　　陈央捏了捏拳头，认真道：“以前遗忘的记忆好像都发生在昨天一样，更不可思议的是，我的心算能力简直提升了十几倍，而且对想要记忆的东西过目不忘。”

　　他想起了之前在小吃巷中，随意记忆了二十几个店铺的电话号码，此时回忆起来，居然能清晰分辨出哪个号码是哪一家店铺的，真可谓神乎其技。

　　“是嘛……看来以你现在的身体素质，长时间提升一倍的脑活跃程度，对你身体的影响并不大。”

　　观察了几个小时陈央的血压、肝糖、内分泌等各种变化，右手逐渐摸清楚了一点点人类大脑的神经元传递信息结构。

　　它此刻发现，以前对人类潜力的判断实际上有点轻视，人类这种生物，他们大脑的结构与运行状态，就算以右手的见多识广也惊叹不已。

　　假设，真的只是假设，若是能够大幅度再次提高寄宿体的潜能，然后它再临时接管身体，说不定能与其余的构件进行直接肉体对抗！

　　做得到这一点吗？

　　右手决定试一试。

　　“接下来，我要继续加大对你脑部的超频……”

　　右手话音一落，在陈央大脑的毛细血管壁附近的星形胶质细胞，开始从血液里面大幅度吸收能量丰富的葡萄糖，并在短时间内就把吸收的葡萄糖转换为神经元可以吸收的形式。

　　人的大脑思考的越多，其神经元需要的葡萄糖也就越多，平时大脑闲暇时每分钟消耗热量在0.1卡路里左右，而当人集中精力进行思考的时候，每分钟消耗的热量提升了15倍，达到了1.5卡路里！

　　相比之下，人行走时每分钟消耗也不过只是4卡路里的热量！

　　“砰……”

　　陈央心脏剧烈跳动起来，脑袋一阵眩晕，忍不住蹲下身子，大口喘起气来。

　　怎么回事？

　　心脏跳得好快，呼吸好困难……

　　仿佛窒息一般，陈央明明已经在大口大口呼吸了，可是总觉得氧气不够，视线都变得模糊不堪，使劲看向前方，却什么也看不清，似乎视力都在迅速衰退一样。

　　这样的感觉也不知是持续了数秒钟，还是数分钟，在这样的状态之下，陈央好像已经失去了对时间的感觉，只觉得天地不仅模模糊糊，连周围也瞬间变得无比寂静。

　　“咚……咚……”

　　最先出现变化的，是一阵具有规律的响声，随后不过瞬间，那股响声就被成千上百的声音所掩埋，无数不同频率的声音，在空气中不停地振动传播，从四面八方遥遥传递到陈央的耳鼓之中。

　　无以计数的声波冲击耳鼓，引起了耳鼓的振动，这些细小不同的振动在三根细巧的骨骼中传到耳蜗，随即由内耳中的一种流体拨动了一些敏感无比的神经，受波动的神经产生了电脉冲，迅速传输进入了大脑皮层。

　　于是，陈央听见了声音，与平常状态完全不同的声音。

　　“好累，今天晚上加班真是累坏了……”

　　一百多米远处，一个下了夜班的男人正喃喃自语。

　　“我的手机跑到哪里去了？”

　　这是一个数百米远外，正摸着挎包的女人发出的声音。

　　“大家好，这里是中央电视台新闻……”

　　某个大楼居民客厅电视机正播发着中央电视台。

　　“呲呲……”

　　下水管道中爬来爬去的老鼠造成的声响。

　　“呜呜……”

　　这是数以百计在空中飞舞的蚊子发出的声音。

　　如此庞大的声音信息，源源不断以陈央为中心汇聚过来，通过耳膜传递到大脑，一些细胞进行处理声音的频率，一些细胞则计算声音的方向和强度，另一些细胞则分析声音的内容。

　　在令人难以想象的速度中，这些分工处理完毕的信息通过神经网络组合起来，陈央连眼睛都不用睁开，就在脑海里凭借各处传来的声音，形成了一幅完整的图案！

　　那个下了夜班的男人，距离他大概有一百三十米距离，身高一米七，体重六十多公斤，行走速度每秒一米二。

　　以他为中心的二十米范围内，空中飞舞的苍蝇有三只，蚊子则共计二十七只。

　　三十米外的管道内，有一大一小两只老鼠正在啃食偷来的食物。

　　距离他最近的大楼十层之内，有说话的声音源头共有十一人，有三家开了电视，其分别在播出新闻重放，湖南卫视的综艺节目，爱情电视剧。


第三十五章 超速运算

　　如此庞大繁杂的信息，任何一个人的大脑都在不停地接受这样的数据量，可是在人脑自动调控下，99%的无用信息都被自动隐蔽，只接受感觉对人有用的一部分而已。

　　然而在右手的深入控制试验下，陈央脑部的某个控制“阀门”被一下打开，信息接受与处理能力比起之前又提升了四五倍还多。

　　这样的状态，几乎是人类不敢想象的，在人类历史上几乎也没有人能够体验到如此的状态，也就更没有素材供人类研究了。

　　陈央在这一刻，脑袋已经不仅止在处理声音信息，也不是之前所谓的清晰能够表达，无数以前的记忆从海马体中翻涌而出，数不清的记忆画面闪现又破灭。这样恐怖的信息量，常人肯定会精神分裂乃至发疯，但陈央却感觉游刃有余，此时的他好似上帝一般，居高临下接受着各种信息却毫不慌乱，甚至能够以瞬间的速度进行处理组合。

　　紧接着……

　　陈央睁开了双眼……

　　这是什么样的感觉？

　　如果说，闭着眼睛的时候，光是听取来自四方的声音，信息量用1来表达的话，那么睁开眼睛后，疯狂涌入的图像信息量就是100！

　　何等恐怖，何等庞大！

　　看着远处那根路灯，视网膜的神经细胞将影像以三十分之一秒的速度切割成独立的部分，路灯的整体轮廓，路灯的高度，路灯的结构，路灯的颜色……

　　随后，丘脑立刻将视觉皮质细胞的电性活动节奏调节到每秒40周的频率，在皮质层进行信息合成。

　　视觉、听觉、触觉、嗅觉，这些感觉信号被调节成一样的频率，并以神经脉冲以联贯精确的节奏方式传回丘脑，随后进行计算处理。

　　多么强大的感觉，好像一切尽在自己的掌握之中！

　　陈央没有兴奋，也没有恐惧，他有的只是平静，仿佛在这样的状态下，他的情绪被大幅度抑制，感情很难有波澜产生。

　　“寄宿体，补充食物。”

　　右手正实时监控着陈央的身体，发现在控制陈央进入这种状态后，他的大脑每分钟消耗热量10卡路里，这已经超出了人慢跑时每分钟消耗的卡路里了。

　　普通人一天摄入热量三千到四千大卡，而陈央被它寄生之后，每天摄入热量要超过三万大卡，但里面绝大部分能量都被右手吸收了，留给陈央的并不多，所以陈央总是感觉吃不饱。

　　补充食物？

　　听到右手的话，陈央没有迟疑，认准方向朝小区外面走去。

　　“咳咳咳……”

　　之前加夜班的那名男子一边咳嗽着，一边和陈央擦肩而过，陈央只是视线掠过，已经把那个男子的面貌深深印记在脑海里面了。

　　走出小区，小区的旁边就有一家不小的超市，陈央走入灯火通明的超市，来到食品区。

　　能快速补充能量的食物，大概也只有葡萄糖和糖果以及巧克力了，不过只是短短十来米距离，陈央视线随意扫视了一圈，架子上的各种商品食品的信息全部进入了脑海之中。

　　数量、名字、方位……

　　繁杂的信息不管陈央想不想要，都一股脑进入大脑被迅速处理，这种感觉并不让陈央觉得多么难受，反而因为新奇前所未有的体验令他觉得很是有趣。

　　脚步一止，陈央站住身体，低头看向架子上的各种巧克力。

　　有圆盒子装的，有纸盒子装的，也有零散售卖的，陈央沉吟了片刻，也不管是盒装的还是散装的，也不顾是哪种品牌的巧克力，只要是巧克力，他一抓拿了一大把。

　　这么多的巧克力应该足够了，忍住立刻剖开包装吃掉的冲动，陈央朝外走去。

　　超市的出口站了四五个等待给钱的客人，陈央排好队，视线投向正拿着扫描仪对商品进行二维码扫描的工作人员。

　　看得出来，这名二十七八岁的女性超市工作人员，长年累月的工作，使得她操作工具非常熟练，一手抓起商品扫描过后，就顺手递给后面的同事，而同事就把客人购买的商品放入袋子当中。

　　等到全部扫描过后，电脑的屏幕上便会出现总价格。

　　收钱，找钱，给票，以最快的速度解决一个客人，然后再微笑着迎接下一个客人，由此可见，这名女性工作人员的职业素质非常之高。

　　“三百七十二元五毛……”

　　“三百七十二元五。”

　　前面一句是陈央嘴唇微微一动说出来的，后面一句则是工作人员微笑着对客人说的。

　　比起扫描仪进行扫描，陈央的眼睛只是看了一眼，商品上面的标签价格信息就被统计计算了出来，速度快了何止几倍。

　　如果某个人能够听见陈央的低语，那么他肯定会惊骇地发现，每当一个人在柜台上拿出所有的商品后，还没等工作人员进行二维码扫描，陈央就一口低声说出了价钱总额。

　　这样的表现，如若不是亲眼所见所闻，那么肯定很少有人能够想象。

　　等了一会儿，终于轮到了陈央，几步跨上前，把所有的巧克力放在柜台上，同时拿出早就准备好的四百一十二元五毛钱，轻轻放在柜台上。

　　工作人员虽然之前始终保持微笑，但当看到有人买了一大口袋的巧克力，还是吃了一惊。

　　说实话，很少会有人到超市里一次性买这么多的巧克力，这的确有点奇怪。只是客人想要买什么是客人的自由，身为超市的工作人员，她当然没有对此说话的权利。

　　她撑着职业一般的微笑，拿起一盒盒巧克力进行扫描，有塑料盒装的，也有纸盒子的，还有散装的巧克力，价钱一一不等。

　　“谢谢您的惠顾，应收你四百一十二元五……”

　　她微笑着说道。

　　陈央指了指柜台上放着的钱，也不去拿票，抓起放着巧克力的口袋朝门外走去。

　　“啊先生，你等等……”

　　她措手不及，怎么人突然就往外走了？放在柜台上的一沓钱有五十，有十元五元的票子，她还不知道是少了还是多了，赶紧拿起钱一数，正好四百一十二元五毛钱。

　　咦，她记得这钱是那个男人一到柜台就放下的吧？居然这么巧？

　　她抬头一看，那人早就不见了踪影。

　　真是一个奇怪的人，面无表情的，眼神还有点奇奇怪怪。

　　她也没有过多的在意，虽然买了很多的巧克力，兴许别人买的时候已经算好了，不是什么大事。

　　她的注意力很快又集中到了下一位客人身上。

　　陈央走出超市，从口袋里掏出一块巧克力撕开，放进嘴巴几口嚼烂吞咽下去。

　　巧克力这玩意，吃一口是甜美的滋味，吃两口是享受的滋味，吃上三四口美味无比，回味无穷。

　　可若是有人学习陈央现在的吃法，肯定在事后会赌咒发誓，一辈子都不会去触碰巧克力了。

　　一条长方形的巧克力，陈央一口咬完半截，再一口就全部进入了嘴巴，随后手不停歇，又撕开下一块巧克力的包装，两口吃完。

　　一个圆盒子中的巧克力约有十二块，他才走出几十米远，一盒巧克力就宣告“死亡”。

　　如此反复，一条街道走完，口袋中的六七十块巧克力，全部落入了陈央肚子之中。

　　普通人谁敢这么短时间内吃如此多的巧克力，怕是会把胃都吐出来。


第三十六章 三档超频

　　能量，源源不断提供给大脑使用，吃了如此多的巧克力，陈央却没有感觉到一点腻味。

　　从小区出来，走到街道转弯处，陈央根本就没去刻意观察，然而来来往往的车辆数量，方位，都映入了脑海之中。就连车牌号码，只要被视线掠过，那肯定也逃不了数据采集。

　　一个人若是刻意去数路过的车辆，那么也能统计出有多少车辆。

　　可假若此时询问他，一路走来有多少人从他身边擦肩而过？有多少个垃圾桶？有多少个路灯？走了多少步？

　　那么这个人肯定目瞪口呆，想破脑袋也回答不出一个问题。

　　但他就真的没有见过以上这些东西吗？

　　不，所有的东西都被他见过，只是这些不相关的信息只是瞬间记忆，片刻即忘，更不要说处理了。

　　就算事先告诉这个人所有的问题，那么要统计这么多的信息，光凭心里默记与计算，肯定计算了这个就忘了那个。

　　这便是人不能一心二用。

　　就像一个单核处理器，只能一个个处理问题，而不能如多核处理器那般并行处理问题。

　　事实上，人的大脑何止是多核，成千上万核心组成的超级计算机，在逻辑运算和智慧想象力方面也无法与人脑相提并论，深层记忆力也是极为可怕的。

　　然而人的大脑，虽然核心都利用上了，可是频率却被锁定，以免超频“发热”损坏，和能量供应不足。

　　这样自然进化中的合理“阀门”，却被右手踏入禁区，会对人体产生什么影响，它也是没有多大的把握。

　　所以，右手对陈央身体的监测，一时一刻也不敢放松。

　　试验很有趣，也出现了不少出乎它意料的数据信息，可显然寄宿体的身体更重要，就像代步的“车”坏了，难道真要它走路？

　　故而陈央的身体一旦出现不对劲的情况，右手就会立即停止试验。

　　好在，寄生在陈央身上后，对这个寄宿体进行了些改造，寄宿体的身体素质就此远远超出同类的标准，否则，右手也不敢对寄宿体的大脑进行“二档超频”试验！

　　观察了一会儿，右手发现寄宿体的身体反应虽然产生了相对复杂的变化，但还没有就此达到极限，深深扎入陈央脑部的部分，开始继续进一步的试验。

　　正行走在街道上的陈央，已经不用去看手机上的时间了，三十分钟之前看了一次时间之后，他的脑海之中就仿佛已在准确计数，只需要略微一想，便知道过去了多少秒。

　　已是晚上十点，陈央看了看路牌，估摸着公交车还有多久才来。

　　“寄宿体，计算出最短的路线走回去。”

　　走回去？

　　陈央仅仅疑惑一下，就明白是右手还要继续试验观察。

　　那么……

　　这个念头一闪而过，陈央脑海中就已瞬间计算出离家最短的路线。

　　转身就走，毫不停留。

　　以目前的行走速度，预计花费两小时三十五分抵达目的地，正负误差不会超过十分钟。

　　陈央一边行走，一边脑海中不停地接受巨量信息计算，来自耳朵的信息量占据了3%，来自皮肤的触感与鼻子的感觉占据了0.8%，而剩余的信息量全部被眼睛所占据。

　　“呼……”

　　一阵夜晚的清风拂过街道，卷起了几只落在地上的塑料袋。在东海这座国际大都市，就算时间指向了深夜，那也到处都是灯火通明，车辆繁忙的景象。

　　可就在清风吹拂而过的瞬息之间，陈央耳朵一鸣，眼前的世界几乎瞬间停滞！

　　对，停滞，所有的一切都仿佛凝固了似的，车辆不再往前行驶，人群停住了脚步，慢跑的人一脚还在空中，整个街道的所有物体都停滞不动，犹如时间的长河被冻结了一般。

　　“怎么样？”

　　右手的声音骤然响起。

　　“怎……么……”

　　陈央想问一下出了什么事，可等到他一开口才发现，明明脑海里想到了“怎么回事”，可是嘴巴却说不出口。

　　在他的感觉中过了好像“十几秒”后，才感觉到嘴巴的动弹。

　　不用右手解释，此刻的陈央已是明白了，他的思维速度已经被右手提升到了一个匪夷所思的层次。

　　当人观察一个物体影像之时，眼球不会静止不动，通常会停留在一处几百毫秒完成取像后，再转移别处取像，如此持续不断，这种运动被称为跳跃性运动。

　　而人眼的视觉暂留特性，即当影像消失与变化时，大脑的影像不会立刻消失，而是保留一个短暂时间。

　　这种短暂的停留时间画面，以极快的速度运动起来，就形成了平时看到的持续不断的影像。

　　此刻，陈央眼前所停滞的世界，正是因为思维快到了极点，眼睛所看到的一幅幅信息图象，通过视觉神经传输到脑部后处理，形成的一种错觉。

　　“时间果然是相对的啊……”

　　陈央看着眼前所凝固的街道，略有所悟，运行速度层次不同的生物或者物体，它们所存在的世界也不一样，就如同做什么都慢吞吞的树懒，虽然与人类生活在同一世界，但两者对时间的感受完全不一样。

　　说不定，在树懒的感觉中才过去了一会，而人类却感觉已经过去了几个小时。“时间”根本就不是人们平常所感觉到的那样，仅仅只是人们的错觉罢了。

　　大脑虽然处理速度提升到了一个匪夷所思的地步，然而人体神经传递的模拟信号却有速度处理的限制，导致陈央明明想要移动自己的手和脚，等过了许久，手才接到信号开始缓慢进行移动，而脚就更不要说了，连信号都还没有接受到。

　　一万多亿的神经元细胞，一百多万亿的神经连接，无以计数的神经指令飞速运转在陈央的大脑之中，他仿佛感觉到了什么不同。

　　对，在这样的状态下，世界已经不同，不止是因为时间的错觉凝固，还有来自更多更复杂的信息。

　　例如，以陈央左边一百米范围内的街道，共有车辆七十八辆，它们所运行的轨迹全部浮现在陈央的脑海之中，所以他立即知道了，十二米远的那辆黑色奔驰车会在十秒钟后撞击在路灯上。

　　十秒钟后，三个行人会刚巧走过路灯下面，有百分之九十的几率会被奔驰车撞伤。

　　陈央毫不动色，尽管他神乎其技般的计算出了未来，却没有产生哪怕是一丁点感情波动。

　　只因为这样状态下的他，情绪所需要的基础都来不及产生，何来感情波动。

　　哗……

　　犹如海水退潮，陈央从那种神一般的状态中退了出来，顿时脑袋一阵眩晕，差点没忍住摔倒。

　　右手感觉到一阵可惜，再一次提升脑部运行的速度之后，才过了不到三四秒，不仅是陈央的大脑因为高温差点“融化”了，就连身体各处也连连告警，心脏的剧烈跳动已经超过了每分钟两百五十次，血压不断上升，肾上腺素大量分泌，使得右手赶紧停止了试验。

　　假若是普通人处于刚才那种状态下的话，没有疑问，肯定会死得令法医都感到惊悚骇然的程度。

　　“砰！”

　　远处传来车辆碰撞的巨响，一辆黑色奔驰车在撞击了路灯后，偏转撞飞了三个路过的行人，一场悲惨的惨剧骤然发生。

　　（为什么还有人收藏《黑暗之环》？那本书已经不写了，如果喜欢的话，其实可以看看我的另一本科幻《未来浩劫》，那也是一本黑科技科幻，没看过的可以看一下）


第三十七章 入室盗窃

　　人们常说，一个人倒霉的程度该用什么来表达呢？

　　用喝凉水都要塞牙缝来表达？

　　王瑞觉得他的倒霉程度不能用这句话来形容。

　　从早上起床刷牙被呛到喉咙，到上厕所迷迷糊糊尿在了自己腿上，这都不算事！

　　至于出门踩了一脚狗屎，被人泼水溅湿了裤腿，脑袋挨了从楼上掉下来的蒙牛盒子，这也叫事？

　　路过市场的时候，他看到一个老农在卖李子，尝了一个觉得还不错，又看老农张着牙齿笑得让人心酸，他不知道是哪根神经出了错，居然掏出一百元钱买了三斤李子。

　　拿着老农找的钱，当他想去买冷饮时才发现，那张找的五十元钱，居然只有一半！对，只有一半！

　　想起老农笑得让人心酸的表情，他恍然大悟，敢情这是别人在嘲笑自己啊！

　　没吃过这等亏的王瑞，立即返回市场，找到那个老农就咒骂不停。

　　市场的人流量本来就很多，一看到有热闹可看，顿时围了上来，王瑞把那个老农骂了几分钟，直到市场管理处的人来劝解才算了事。

　　换回了一张新的五十元，王瑞得意扬扬的神情只维持了两秒钟，下一刻他就陡然发现，自己钱包里的一千多元不知被谁给划走了。

　　正所谓终日打雁反被雁啄，王瑞当时就气得把一口袋李子丢在地上踩了几脚，似乎因为力气过大，一不留神就摔倒地上来了个狗啃屎。

　　这种倒霉程度……

　　王瑞前所未闻。

　　王瑞记得以前听说过，倒霉的时候做一笔冲冲手气，会有显著的运气提升，于是，他决定今天晚上做上一把。

　　抢劫这种事情风险较大，做了两三次之后，王瑞也不敢继续做下去了，晚上四处溜达的时候，他想了想，还是觉得做老本行的事情比较好。

　　他所谓的老本行，就是入室行窃，随便找个平光黑框眼镜戴上，再拿起印刷的一个伪造的人口登记表，就出门了。

　　东走西走，观察哪里逃跑比较顺利，然后再登门“拜访”，按下门铃，如果有人就让主人填下表，如果没有人的话，就把地址记录下来。

　　最后再把登记下来的地址，等到晚上六七点的时候再去拜访一次，没人的话记录下来，有人了理由就说登记人口信息。

　　如此排查，一般六七点多钟家里还没人的住户，晚上回来的几率极小，这时候王瑞就会戴上一个帽子，选择最佳的两三户人家，等到晚上十一多点的时候去试探一下。

　　如果有人就解释走错门了，按住门铃还是没人那就不用多说了。

　　王瑞选择了一个小楼房的一楼住户，六七点钟来时这里没人，现在压低帽檐走进去，按下门铃，等了一会儿也没见有人来开门，于是王瑞知道了，这家住户里面没人！

　　晚上十一点多钟了家里还没人，那么回来的几率不会超过十分之一。

　　王瑞从怀里拿出工具，开始伸入防盗门的钥匙孔中鼓弄起来。

　　在他看来这种防盗门极为可笑，有合适的工具情况下，他一分钟就能打开。若是那种内开门，他甚至用一张银行卡就能弄开门。

　　此刻关键的一分钟最为重要，要撬开防盗门的同时，还要注意观察是否有人进来，一心二用情况下，王瑞仍旧保持了以前的速度，在不到一分钟的时候，成功撬开了锁。

　　“咔嚓。”

　　王瑞深吸一口气，小心翼翼地走入房内，里面果然没有人在，一片漆黑，寂静无声。

　　从怀里拿出小手电筒照了一照，他也没开灯，轻轻把大门关上，然后挪动脚步，朝着客厅走去。

　　作为一个合格的入室大盗，进去的第一步就是观察！

　　观察什么？

　　当然是家里的家具等物品了。

　　虽然入室盗窃不可能搬运那些笨重的家具，可是通过观察家里的家具，就能大概得知清楚主人的经济状况。

　　然后观察卫生状况，良好一般是有女主人居住，那么收藏钱财的藏匿点也就较为隐秘。若是卫生状况不怎么好，那基本上是单身男士居住，那么收藏钱财的藏匿点肯定不如女人细心。

　　这种几率不是百分百，但卫生状况不好的住户，肯定很大几率较为懒惰粗心，藏匿值钱物品的地方也就是那几个地方。

　　“唔，倒霉，全是一些老家具老家电，这家住户不会是老人住的吧？”

　　王瑞先是沮丧，但随后又高兴起来，老人比起年轻人更喜欢把钱藏在家里，说不定收获更大。

　　事不宜迟，王瑞立即动起手来。

　　戴上手套，先翻出客厅桌子下的物品，无果。

　　然后走进卧室，查看床头柜里面的东西，仍旧无果。

　　除了些内衣等衣物之外，并无其它东西。

　　王瑞毫不沮丧，拉开衣柜，在衣柜各处摸索了一下，确认没有暗格等东西存在后，就迅速翻起衣物的口袋来。

　　他的动作很快，不到一分钟就翻完了衣物，除了确认这些衣物是年轻人穿的以外，就只摸出了一张五毛钱。

　　“擦，这穷鬼。”

　　王瑞气哼哼的，摸了摸床垫没什么异样后，又跪倒在地上，用电筒四处照射床底下。

　　“咦，那里似乎有问题？”

　　伸手摸了摸，王瑞脸上立即浮现出一丝笑容，小样的，居然在这里安了一个暗格，还不是没有逃出本大爷的手掌心。

　　这些小家小户的小聪明，王瑞极为不屑。

　　轻巧弄开暗格，王瑞拿着手电筒照射过去。

　　什么！没有？

　　王瑞不敢置信，眨了眨眼睛，居然真的什么都没有。

　　我靠，到底是他在做梦，还是梦在做他？

　　一户小家，费劲心思在床底下弄了个暗格，居然里面什么都没有？这是在开什么玩笑？

　　难道说，还有其它的暗格？

　　一定是这样，利用了人的独特心理，先弄一个暗格让人打开，然后发现什么都没有之后，沮丧情绪下就忽视了其它的东西。

　　王瑞呵呵呵冷笑，想瞒过我？没门！

　　他努力睁着双眼，攀爬进床底，开始四处摸索起来。

　　“他奶奶的，这家人到底多久没有打扫床底下了？居然还有死蟑螂在里面！”

　　埋怨一下这家的主人，随后的王瑞却差点心肌梗塞地发现，床底下竟然没有如他猜想的那般有其余的暗格！

　　你妹啊，不带这么玩人的吧？

　　这年头还有这么捉弄小偷的主人吗？

　　不，应该是这年头还有这么穷的住户吗？家里就穷得只剩下五毛钱了……

　　愤愤不平的王瑞满头灰尘地爬了出来，越想越气。

　　就在这时，他耳朵一动，听到了防盗门开启的声音。

　　糟了，有人回来了！

　　今天他要不要是倒霉啊，这才进来十分钟不到，主人就会来了……

　　如果找到了钱还好说，可五毛钱还算是钱吗？

　　王瑞来不及多想，连忙爬入床底下，屏住呼吸，同时用手捏了捏口袋里的匕首。

　　假如被回来的主人发现的话，那么说不好就只能动用武力了。

　　“啪啪啪……”

　　回来的主人直径走入卧室，站立不动。

　　王瑞有点紧张了，看不清外面的状况，他只能等待。

　　最好主人家立即睡觉，然后他神不知鬼不晓地走出去。

　　只是事实似乎没有那么美好……

　　“出来吧。”

　　低沉的声音在房内响起，王瑞心里一凉，这人是怎么发现自己的？


第三十八章 怜悯

　　陈央喘着粗气回到了巷子中，深吸一口气平缓了下呼吸。

　　自从之前退出那种状态后，他不仅感觉到全身上下酸痛不已，脑袋也有些眩晕，走起路来东摇西摆。

　　这样的情况显然不能直接走回家去，右手放弃了试验，允许他坐出租车回家。

　　“等等，有人……”

　　还没踏入自己的楼房，陈央就听到来自右手的警告。

　　“什么？”

　　陈央略带疑惑。

　　“有人进入了你的房内。”

　　陈央脸色微变，没有经过他允许进入房内的，除了小偷还会有谁？

　　入室盗窃？

　　这四个字浮现在陈央的脑海里面。

　　先是紧张了片刻，随即陈央又放松下来，别人不知道，他又怎么不晓得自己家里有什么东西。都是一些老家具不值钱的玩意，除了那台陈旧的电脑，就只剩下较为麻烦的银行卡了。

　　但是，这次面对的毕竟是一个敢于入室盗窃的家伙，陈央有点犹豫，是否应该先进行报警？

　　“寄宿体，进去。”

　　右手发话了：“正好缺一个试验体，就有人类送上门来。”

　　陈央闻言一愣，旋即为里面的那名小偷默哀。

　　有了右手的存在，陈央放下报警的念头，拿出钥匙打开房门。

　　“咔嚓。”

　　关上门，陈央按下电灯的按钮，顿时房内一片光明。

　　尽管房内似乎没有什么变化，此刻的陈央也退出了脑部超频的状态，可凭借着对房内布局熟悉的优势，他还是略微看出了有人动过的痕迹。

　　“那个人类在你卧室的床底下。”

　　在我的床底下？

　　陈央暗自诽谤，要不是这个寄生在他右手的天外生物，说不定这个小偷就敢一直躲在他的床底下，然后等到他睡着了之后再跑出去。

　　走入卧室，眼神看向床底，陈央低声道：“出来吧。”

　　伴随声音的响起，床底下却并无任何动静传来。

　　“朋友，你不出来，难道还要我亲自把你从床底下拖出来么？”

　　这话一出，床底下果然产生了一丝动静，一个黄色头发的男子手里拿着匕首，一脸警惕地从床底下爬了出来。

　　“朋友，不知道这么晚了，跑到我家来是打算干什么？”

　　陈央自己都不知道，被右手寄生后潜移默化之下，他此刻的表现有多么沉着，沉着的简直不是一般人的表现。

　　一般人遇见这种事情，看到入室盗窃的家伙手里拿着寒光四射的匕首，还会冷静地坐在椅子上吗？

　　反正在王瑞的记忆里，他从没见过这样冷静地人。

　　或许说，这个人已经报警了，所以不怕他？

　　想到这儿，王瑞脸色剧变不敢耽误，凶恶威胁道：“兄弟，今天算我栽了，你如果让开，那么这事就算了，否则的话别怪我不客气了。”

　　陈央没有说话，可王瑞却感觉到了不对劲。

　　为什么拿着匕首挥舞着威胁过后，这个人的眼神始终很镇定？

　　甚至……

　　似乎还带着一点怜悯？

　　真是可笑啊……

　　王瑞这辈子最讨厌的，就是别人用怜悯的眼神看他，他不要任何人的同情！

　　愤怒一举冲破了王瑞的理智，拿着匕首，他准备给这个家伙一点教训，在他的脸上划上一刀，看谁需要怜悯。

　　只是，想法还没付诸于行动，下一刻，王瑞就不敢动了。

　　不止是不敢动弹，身体甚至因为过于不敢置信与惊恐，而产生了颤抖。

　　老天，他看到了什么？

　　坐在椅子上的那个人的右手，居然犹如橡皮似的延伸了出来，掌心同时裂开露出密布利齿的口器！

　　这、这是怎么回事？

　　瞬间惊吓出了一身冷汗的王瑞，连呼吸都不敢呼吸了，屏住气息，脸憋的通红，看着那人延伸出来的右手，骇的都失去了思考的能力。

　　脑袋一片空白，无力思考，僵直着站立当场。

　　这一时刻，别说什么逃跑等其余想法了，似乎连呼吸的本能都被剥夺了一般。

　　“飕！”

　　王瑞张大嘴巴，无力地瘫软在地，眼睛瞬间失去了焦距。

　　右手伸长来到王瑞的额头上，四处看了看，满意地说道：“这个人类身体很健康，充当试验体看起来不错。”

　　“螺丝长官……”

　　陈央皱着眉头望着瘫软在地上的小偷，“你是不是需要考虑一下，如果把他拿来试验，在这种地方会不会引起麻烦？这个人失踪了，他的家人会不会报警？”

　　“不用担心，等会我就把他放回去。”

　　“什么？”

　　右手这么说，陈央更是担心了：“他已经看到了你的样子，这么放出去不会引起更大的麻烦吗？”

　　“蠢货，你说的这些我当然知道，我的样子绝不能暴露在人类社会之中。不过做完试验后，这个人类不会有今天晚上的记忆……”

　　右手怜悯地道：“甚至这个人类还能活几天……连我也不知道……”

　　说完，右手分裂出一个犹如针尖般的分支，猛地从王瑞后脑勺插入进去，看得一旁的陈央身体发寒。

　　被这么从后脑勺一插入，昏迷不醒的王瑞，身体剧烈颤抖起来，紧闭的嘴唇发出一丝呻吟，看起来似乎极为痛苦。

　　“螺丝长官，你要对他进行什么试验？”

　　陈央抹了抹额头上流下来的冷汗，光是看右手的操作方式，相信任何人心里都会寒意大冒。被那根针尖般的鬼玩意从后脑勺直接深深插入，比做手术还要恐怖。

　　“什么试验？当然是脑部超频试验了……”

　　“我要看看普通人类，在没有你这样的身体素质与我的调控下，能存活多久？”

　　陈央小心翼翼问道：“请问，做这样的试验有什么意义吗？”

　　“我这么做自然有意义的存在，你忘记了吗？我曾经说过，要想延长你的寿命，必须进行大量的试验。”

　　右手一边操控插入王瑞脑袋的针头，一面说道：“人类喜欢拿小白鼠和其余动物做了试验之后，再来人体上进行临床试验。不过我们没必要遵循这样的规定，直接拿人体做试验会更快得到我们想要的结果。”

　　“虽说这样的过程注定会牺牲一批人，但是……”

　　右手的口器盯住陈央，“这样做可都是为了你自己的利益，何必为了其他不相干的人类烦恼呢？”

　　陈央不敢直视右手的口器，他沉默着没有回答右手的话，因为此刻他真正意识到，右手的本质与人类绝对不同。

　　这不是电影里面的世界，所谓的外星人一定是友好或者邪恶，实际上，寄生在他右手的这个天外生物，对于人类根本就没有什么善恶区分对待。

　　犹如人类踩死一只蚂蚁一样，会有什么愧疚或者高兴的情绪吗？

　　如若不是别的原因，可能这一辈子，右手这样的高级生物都不会和人类产生交集。

　　今后……还会有多少人为此丧命？

　　陈央有些犹豫，多年来的教育让他不好选择。

　　到底人的下限能有多低？

　　为了自己的利益人到底能够做到什么程度？

　　数不尽的钱和千年的寿命摆在面前时，为了不相干人的生命，会有几个人“忍心”拒绝？

　　陈央不是什么圣人，所以，此时他的选择很简单，偏过头去。

　　有时候，人的选择就是这么简单。

　　既然选择了与右手合作，那么以往的许多东西，陈央就必须学会抛弃，重新开始学习。


第三十九章 变化

　　右手缓缓收回插入王瑞后脑勺的针尖，返回原状道：“把他搬出去丢在路上吧。”

　　“这样就可以了么？”

　　陈央蹲下身抱起这个小偷，六十多公斤的身体重量，对他而言几乎没怎么感觉到。

　　“可以了，我在他的脑袋中植入了我的分蚜，我可以随时感觉到他的生死状况，这样他死的时候，我就只能知道试验结果了。”

　　陈央叹了口气，只能怪这个小偷太倒霉了，什么人不去偷，偏偏来到他家里偷盗，简直是天堂有路你不走，地狱无门你自来。

　　抱着小偷，打开房门，趁着夜色迅速走出巷子，把小偷往寂静的路上一扔，随后陈央转身就走。

　　直到他走了接近半个多小时，黄毛王瑞才被头疼给刺激醒过来。

　　“我这是在哪儿？”

　　脑袋剧烈头疼无比，王瑞迷茫地四处张望了一下，有点疑惑：“我怎么会在这条街上？”

　　“咦，我今天到底干了什么？怎么记不起来了？”

　　王瑞甩甩脑袋，头疼欲裂的他不再去思考自己为什么会在这里了，他慢慢从地上爬起来，扶着路灯柱大口喘气。

　　“好饿，好饿，为什么会这么饿？”

　　肚子叽里咕噜直响，王瑞犹如行尸走肉般，摸着肚子，麻木地朝街道前走去。

　　“我要回家，我要吃饭……”

　　嘴里喃喃自语，王瑞走几步路就歇息喘口粗气，紧接着又走上几步，直到一个多小时后，他才终于回到了自己的出租屋。

　　没暇多想，王瑞疯狂地找出一箱方便面，撕开包装拿起面饼直接往嘴里扔，“咔嚓咔嚓”嚼烂咽下，连续吃了六包方便面，又急着找水狂灌。

　　“呼呼……”

　　瘫软在地上，王瑞神情恍惚，也不去嫌弃地板的脏乱，躺在地板上深深睡去。

　　在他睡过去之后，他并不知道，就在他沉睡期间，他的脑部已经发生了奇妙的变化。

　　这个变化，对于人类而言，绝非是一件真正的好事。

　　第二天，王瑞醒来时已经是上午十点钟了，摸着饥肠辘辘的肚子，王瑞二话不说，冲出出租屋直奔旁边的面店，叫了碗面狠狠吃了起来。

　　因为吃相实在是太像非洲难民，甚至引起了店里其余客人的注意。

　　不过王瑞不在乎，他只是感觉到，平时并不觉得好吃的面，今天怎么突然觉得这么好吃？

　　吃了一碗还不够，再点上两碗吃下，才感觉到肚子饱了。

　　第一次满意地付了钱，王瑞乐呵呵准备回出租屋休息一下。

　　“等等，今天是几号？”

　　王瑞脸色一变，赶紧摸出手机一看，登时一拍后脑勺，“糟了！”

　　也不多言，赶紧叫了一辆出租车朝目的地驶去。

　　目的地是一个九十年代的破旧小区，王瑞付了车钱，脸上带着焦虑的神色冲入小区，来到三单元三楼一号按下了门铃。

　　“叮……”

　　“咔嚓。”

　　大门缓缓开启，一个接近三十五六岁的女子，穿着厨房围裙打开了门。

　　“小芳，我……”

　　“哎，你等等，别关门啊！”

　　王瑞话都还没来得及说完，女子就打算把门给关上，却被王瑞死死挡住。

　　“小芳，你听我说，今天我不知怎的就睡过头了，所以我是有原因的……”

　　“你这混蛋还好意思说，睡过头也是理由吗？你知道小诺等了你多久吗？既然你这么喜欢睡觉，还不如不来好了。”

　　女子本来就很愤怒，对于王瑞的解释显得更加恼火了。

　　“哎，小芳，我错了还不行吗？我保证没有下次，你让我进去看看我儿子行吗？”

　　王瑞哀求道。

　　“哼，你还记得小诺是你的儿子啊？要不是看在你每个月还能给生活费，尽点当爸爸的义务……”

　　女子拉开房门，神色冷然：“进来吧，今天你耽误了本来约定好的计划，那也不要想留在这里吃中午饭，看完儿子就回去！”

　　“好好……”

　　王瑞敢于在别人面前耍横，可绝对不敢在自己前妻面前做同样的事，他毕竟也知道，自己欠眼前这个女人的事情太多了。

　　走入房内，王瑞看了一眼客厅没人，知道自己的儿子应该是在书房内，走进去一看，果然儿子王诺正在埋头写作业。

　　“小诺，在写作业呢？”

　　十三岁的王诺抬起头一看，冷哼一声，继续埋头作业，理也不理自己的老子。

　　王瑞略带尴尬，找了一张椅子坐在王诺身旁，解释道：“小诺啊，对不起，今天爸爸有事耽误了，要不找个机会，嗯，明天，明天带你去行吗？”

　　“明天我要上学！”

　　王瑞只是如此硬邦邦道。

　　“那、那就改日再找一个机会你看行吗？”

　　“谁知道你还会不会像今天和以前一样。”

　　王诺一点也不给他爸爸面子。

　　“我保证，我保证还不行吗？我下次绝对不会再迟到了！”

　　可惜，王瑞的这话并不能简单就让王诺原谅了，他埋头作业，这次连话也不搭了。

　　王瑞叹了口气，四处看了看，总不能才说上几句话就走了吧？

　　于是他只好把视线望向儿子正在做的作业，“咦，小诺，这些题你怎么留着不做？”

　　“不会做。”

　　王诺语气闷闷道。

　　“不会？”

　　王瑞仔细看了看题目，他也只是初中毕业，这么多年了早就把学习过的知识还给老师了，儿子不会做的题目，他也不敢说自己能做。

　　可是……

　　今天有点奇怪，他惊愕地发现，这几道儿子不会做的题目，在他看来怎么有点不怎么难？

　　咦，确实奇怪，这些题只需要简单地算几下就能做出来的啊？

　　“小诺……这、这些题不难吧？”

　　“不难？你开什么玩笑，你看都看不懂的题，你说不难？”

　　王诺没好气地说道，以前他就知道自己的这个老爸不学无术，他这个初中生的题他都看不懂，今天居然敢说不难？

　　“我觉得……这些题真的不怎么难。”

　　王瑞拿起旁边的笔和纸张，刷刷写起过程来，“你看，只要按照这样解方程，很快就能得出答案。”

　　“你……”

　　王诺随意看了一眼，结果没想到，按照他老爸的解答过程，居然真的能够解出答案！

　　有时候数学题目都学过，只需要换个思维角度来看，很快就能恍然大悟。

　　而此刻王诺就是这种“恍然大悟”的感觉。

　　然而正因为如此，他感觉到不可思议，他的老爸居然会做数学题？这在开什么玩笑？

　　王瑞停下了笔，摇摇脑袋，也感觉到了其中的不对劲。

　　“小诺，你就按照这个方法解题，我出去抽根烟。”

　　再也顾不得儿子的惊讶，王瑞从椅子上站起来走出书房，来到阳台看着远处的风景，心里面浮现出浓浓的不对劲。

　　“今天有点奇怪啊……”

　　王瑞摸了摸自己的脸颊，眼神里是说不出来的疑惑，“为什么感觉自己的思维这么清晰？”

　　他不能不感觉到奇怪，此刻一回想，今天有太多的疑点存在了。

　　为什么早上起来时是睡在地板上？

　　为什么地上全是方便面口袋？

　　昨天自己做了什么事？为什么想不起来？

　　一切太多的疑惑让他内心变得越加沉重，看着阳台上攀爬的蚂蚁，他隐隐有股感觉，自己就像这只蚂蚁一般，生命有点不安稳的样子。

　　王瑞不知道，他的这个感觉印证了事实，天知道他还能活上多久。


第四十章 游戏（上）

　　在距离东海市数百公里外的一座城市，天空正飘洒着阴冷的小雨。夏季台风带来的雨水，经过了几天时间，已经减弱了许多。但是气温却并没有就此回升到往常的三十七八度，而只有二十来度，让热坏了的人们终于松了口气。

　　李东撑着雨伞走进大学的宿舍楼，回到419号宿舍，打开房门一看，几个室友正全神贯注玩着英雄联盟，以至于有人走了进来都没人发觉。

　　李东把买来的零食放在自己的桌子上面，开启了电脑。

　　“嗯，李东，你回来了啊？”

　　玩着英雄联盟的张龙头也不偏，以极快的速度点击着鼠标，屏幕上的英雄正在他的操控下大杀四方。

　　“回来了，你们要的东西我都买了，等会你们自己拿。”

　　“哦。”

　　张龙随意应了一句。

　　李东也不以为意，玩过英雄联盟的人都知道，沉迷进去这个游戏的时候，那周围不管什么响动都不能引起他们的关注。

　　只是……

　　早就是英雄联盟老玩家的李东，却已经提不起对这个游戏的兴趣了，他点了点鼠标，不知道该玩些什么好玩的游戏。

　　最近也没什么大的3A级单机大游戏发布，而已经发布了的单机游戏，他也早已通关，实在是没有兴趣再去玩一遍了。

　　虽说现在的大制作单机游戏，比起几年前的画面越来越好，可是单从游戏性来讲，却是越来越退步，不要说通关玩上几遍了，就算是能不能有兴趣通关都难说。

　　很多游戏光是看看预告片就没有了兴趣，何谈再进去玩一遍？

　　李东无聊的去各大网站看了看，都是些老新闻了，也没什么值得去玩的游戏，正当他要关闭这个游戏网站时，忽然一条题目吸引了他。

　　“3A级手机大作，国人制作？”

　　光从这个题目来看实在是……

　　太哗众取宠了！

　　李东很明白现在的一些记者与编辑，为了吸引人的目光，什么事都做得出来，把一些本来很常见的事情，颠倒是非黑白，取一些耸人听闻的题目来吸引流量，节操不要说掉尽了，这些人根本就没有一点节操。

　　但不得不承认，标题取得越是耸人听闻和离奇古怪，人们也就越有好奇心点击进去观看，而不管是读者看后如何骂娘，反正编辑的目的就达到了，成功吸引到了大量流量。

　　李东明知道这一点，终究还是忍不住鼠标一动点了进去。

　　“本周游戏精选排名第一——《无尽星辰》。”

　　“又到了本周最佳游戏精选时间了，本周给力游戏很多，不管是更新版本，还是新版本，在此小编就不一一细说了。但今天小编得为大家推荐一款国人开发的游戏，嗯，这款游戏是否是由国人开发还有待商酌，可不得不说，这款游戏的确是小编见过的一款非常非常优秀的游戏，这就是沙盒游戏——《无尽星辰》。”

　　“《无尽星辰》是一款沙盒游戏，具有不逊色于《现代战争4》的游戏画面，却又有着PC平台上《Minecraft》的自由程度。玩过《Minecraft》的朋友都知道，在PC平台上这款游戏以无与伦比的想象力和创造力闻名世界，但《无尽星辰》的自由程度和想象力却还要犹有过之，的确有点令人难以置信。”

　　“在《无尽星辰》这款游戏中，我们可以操控自己的主角，在各种生态系统不同的星球上冒险和建造基地，而每一个星球的面积都毫不逊色于地球的真实面积，更有制作者精心开发的独特生态环境圈。”

　　“你可以在上面打猎、建造、游玩，甚至能够采矿制造出各种不同形态的飞船，而这仅仅只需要你具有一定的想象力就足以。”

　　“不仅如此，玩家还可以开着自己的飞船飞出星球，去往其余的星球玩耍。小编通宵玩了十几个小时，发现了六个不同的星球，有像火星一般的星球，也有像木星一般的气态行星，可以说，这款游戏的内容和有趣的挑战性能给玩家带来无穷乐趣的游戏体验，喜欢沙盒创造生存游戏的玩家可以尝试一下……”

　　这是一篇详细的游戏介绍，文字之间小编对这款名为《无尽星辰》游戏的喜爱充斥洋溢，令李东都感觉到很惊奇。

　　“这款游戏真有那么好玩？”

　　李东看了看游戏截图，的确很不错，就不知道真实游戏是不是有那么好玩了。反正他现在也没什么事情，下载到自己的手机里面玩上一玩打发下时间也不错。

　　不过当他一看游戏安装包的大小才50几M，还以为安装进入后会有数据包下载，没想到居然直接就进入了游戏。

　　“这CG画面做的还真不错！”

　　李东点点头，对这游戏的兴趣倒是有了一点上升。

　　“在十分钟之内维修主引擎，排查故障。”

　　第一个任务在李东沉思之间出现了。

　　李东两只手放在屏幕上，开始操控着人物走出操控室。

　　“这游戏里面做的飞船怎么这么大？”

　　李东很是意外。

　　按理说，50几M的游戏，有这样的画面飞船内部环境怎么还做得这么大？

　　是的，李东操控的人物走了几个通道，还看见了不少房间，里面装饰的犹如现实世界一般精细，确实出乎人的意料。

　　但后面更出乎李东意料的事情出现了。

　　当他终于操控着人物来到了飞船的引擎室的时候，被巨大的飞船核聚变引擎给惊呆了，尼玛操控的主角对比这个引擎也太小了吧？这叫他怎么维修？

　　幸好多年来的游戏经验令他迅速冷静下来，连忙按照游戏提示打开引擎的主电路。

　　“这、这是什么意思？”

　　手机屏幕顿时被复杂的电路图给布满了，还不止一层，看下面的页数足足有三四十页。

　　李东觉得是不是自己忽视了什么线索，赶紧退出电路图，结果在旁边的主机电脑上发现，满篇的英文几乎晃花了他的眼睛。

　　仔细看了半晌，李东才微微有点明白，这满屏幕的英文是主引擎运行的日志记录，维修主引擎，首先必须要懂得电路知识才能排查故障。

　　“我操你奶奶的，你玩我呢？”

　　李东差点没把手机给摔了，这游戏的制作者是故意的吧？有这么设计游戏糊弄玩家的吗？好啊，玩家玩个游戏，还必须是工程师才行吧？

　　时间不等人，李东操控着人物在引擎室到处行走，期望发现什么线索，可些根本就没什么线索可言。

　　“主引擎损坏，重新启动失败，即将启动备用引擎……”

　　“备用引擎启动失败，飞船即将进入近地轨道……”

　　就在这时候，游戏里面飞船的提示音出现，李东苦笑着道：“看来只得重新来一遍了？”

　　然而令他真没想到的是，游戏并未就此真正结束，飞船居然直接破入了大气层，狠狠迫降在地面上。

　　“奇怪，难道刚才那个任务不是必须要完成的？还是说……”

　　李东左手捏住下巴：“这是双支剧情？”

　　“第一任务发布：寻找有用资源恢复飞船。第二任务：探索星球。”

　　“咦，这两个任务也太广泛了点吧？”

　　这时候已经可以输入玩家名字，以及调正外貌了，李东对这些都不怎么在意，随意取了一个“我就是寂寞”，便操控着人物走了出去。

　　“这……画面还真是不错啊！”

　　他降落的地方位于海滩边，而此时在游戏中已是黄昏降临，太阳缓缓在天际线上沉落了半边，景色看起来极为漂亮。

　　但接下来的一幕情况发生，让李东目瞪口呆！


第四十一章 游戏（中）

　　人物还在海滩上闲逛，东看看西看看，李东甚至看到了一只形似海龟的生物从沙子上爬过。

　　不过就在他打算研究研究之时，远处逐渐传来一阵响动，两艘犹如战斗机一般的小型飞船从远处天空飞来，迅速围绕着李东操控的人物转了一圈，旋即在沙滩上垂直降落。

　　李东以为是什么新的任务触发点，才要操控人物走过去，两艘小型飞船走下来两人，举着枪对准了他。

　　随后，让他惊愕的一幕出现了。

　　一行字迹出现在了屏幕下角：“菜鸟，你是新的玩家么？把飞船的控制权交出来，你已经被我们打劫了。”

　　这什么意思？

　　李东点了下字幕，居然出现了键盘可以回复。

　　“我靠，这不是单机，是网络游戏吗？”

　　李东回过神来，连忙打出一串字：“你们是其余玩家吗？”

　　“废话，当然是其余玩家了，这个游戏新手全部都会出生在这个星球的。”

　　两个人围住李东的人物，不客气道：“快点把飞船控制权交出来，我们还可以考虑让你加入我们，否则就把你杀的删档重来。”

　　李东怒极而笑，他玩了这么久的游戏，还是第一看见这么嚣张的玩家，他当然不会答应两个人的要求，立即操控着人物往飞船方向跑去。

　　“咻咻……”

　　见他逃跑，其余两个玩家二话不说，对准他就开始射击。

　　手机屏幕顿时被红色的激光线铺满，而没有准备的李东显然不可能轻易逃掉，直接被几枪射杀。

　　“你妹的！”

　　李东气得额头青筋绽起，真想把那两个强盗玩家痛扁一顿。

　　死亡后画面逐渐变黑，一行字出现在屏幕上：人物已经死亡，重生需要1信用币，是否支付？

　　这游戏重生还要给钱？

　　李东赶忙仔细阅读条款，什么为了给开发者捐献一点钱维持服务器费用，所以重生一次需要支付游戏里面的货币1信用币，对等于现实中的1元。而且更为可恶的是，五小时体验游戏时间过去后，就需要强制“捐钱”购买游戏时间，每1元钱“捐献”能够解锁五小时游戏时间。

　　虽说比起某些网络游戏购买装备要花的钱少上很多很多，可是李东总觉得有点不爽，玩够了免费破解游戏的他，一想到要给钱才能玩游戏，心里那叫一个不痛快。

　　可是才略微体验到这个游戏魅力的李东，退出游戏后把手机放在桌子上，吃了几口零食后，叹息着又摸住手机，心里面简直像是有个小虫子一般在挠痒痒。

　　“对了，看看网上有没有大神弄出破解版。”

　　灵机一动，李东点开浏览器，百度输入了《无尽星辰》这款游戏，首先出现的是一些安卓游戏网站的推荐介绍，其次就是无尽星辰的百度贴吧，至于破解版翻了几页也没有看到。

　　无奈之下，李东干脆进入无尽星辰的百度贴吧，看看里面有没有破解版。

　　“居然有五千人关注了，这游戏才出现没有几天吧？”

　　李东少许吃了惊，随即把注意力投放在找破解版的信息上。

　　谁知刚把视线往下移动，就看到一个置顶帖：超级牛人完成第一个主引擎维修任务！

　　什么？那个任务真有人能够完成？

　　李东想起刚才那第一个任务，那密密麻麻的复杂电路，真你妹的有人能够看得懂还成功维修好了主引擎？

　　第一个感觉是不可置信。

　　第二个感觉就是天下之大，牛人真多。

　　毕竟都在贴吧置顶加精了，还能有假？

　　李东鼠标一动，点进了这个置顶帖。

　　所谓有图有真相，这个被称为“我是技术宅”的牛人，一边截图，一边进行讲解维修，居然最后真的完成了主引擎重新启动任务，使得飞船没有迫降星球，而是在星球轨道上运行。

　　这可真是牛叉了，玩这个游戏的那么多的玩家，现在看来至少有四五千人了吧，都是飞船受损迫降星球，还不知道要收集多少资源才能把飞船修好呢。

　　现在大家都只能通过游戏中的地图，看看这个恒星系其余星球的大概面貌，结果居然就有人一出生就完成了第一件任务，拥有了一架随时飞行，随时降落的飞船！

　　那个“我是技术宅”自称是高级电气工程师，搞定这个维修任务不难，但因为游戏特殊机制问题，每一个玩家面对的引擎故障都基本不一样，他也对其余玩家的求助爱莫能助。

　　在帖子的最后，“我是技术宅”贴出了临近蓝色星球的两个月球表面图，他已经降落在第一月球上开始挖特殊矿产氦3了。

　　“楼主牛人，真是羡慕嫉妒恨。”

　　“氦3可以为飞船提供巨大的能源，尼玛蓝星上没有啊，我们这些修不好飞船的玩家怎么办？”

　　“楼主，我想买点氦3，我的飞船经纬度私信给你，支付宝走账行吗？”

　　“我也要氦3，我的飞船能源不足，就算修好了也飞不出蓝星，楼主的QQ是多少，我加你好友聊聊。”

　　因为《无尽星辰》的所有玩家同处一个服务区，很多玩家立即眼红帖子的楼主，竟然直接在月球上建立基地挖坑，想方设法私信要楼主飞到自己的经纬度提供能源。

　　李东看得头皮发麻，万万没想到这个游戏居然这么复杂，退出这个帖子后，又浏览起其余的帖子。

　　整个贴吧的帖子多是一些求助帖，倒是精品贴不多，毕竟游戏才出来没两天，很多玩家都是被有游戏网推荐后才点击下载玩的，不过可以想象，以这个游戏的魅力，只怕用不了多久，这个贴吧的关注度就会一万一万的往上增加。

　　而李东想要看的破解版也没找到，这游戏的存档保存在服务器上，每次登陆游戏还需要联网验证，很难进行破解。何况出来的时间短，也没破解大神关注这个游戏。

　　李东也不怎么抱有希望了，比起以前来，现在破解大神的节操要好上了一点点，关于国人开发的游戏，都约定俗成主动不进行破解，他想要玩破解版的希望基本落空。

　　“唔，这个帖子……”

　　视线转向其中一个精品贴，李东被其标题所吸引，“新手挖坑探索资源需知。”

　　点入进去一看，帖子是吧主所写，详细介绍了二十七种矿产，包括铁矿、铜矿、方铅矿、闪锌矿、锡石、黑钨矿等等。

　　这还不算完，吧主又写了如何利用飞船仅存的机器人，先挖主要的矿产，然后维修出机器人生产线出来，大批量进行机器人生产，随后才考虑飞船的维修。

　　“当然，如果各位的迫降地点附近没有矿产……那么只能祝福各位好运，跑远一点四处探索了。”

　　“一旦离开飞船过远，那么就很难保证各位的生命安全了，不要以为蓝星上没有危险，大家看看我的截图。”

　　吧主贴出了一张游戏截图，李东脸色一变，忍不住道：“我靠！”

　　“发疯了你？”

　　旁边的室友被吓了一跳，没好气地问道。

　　“没事，没事，刚才吓了一跳。”

　　李东如何不惊骇，那张截图上，几乎与电影里面的异形差不多，只是在同比例尺寸下，相比起游戏中操控的人物，这些异形的大小与一辆公交车差不多大，那漆黑的尖锐尾刃，足以让任何人心寒不已。

　　吧主在下面回帖解释道：“这个鬼玩意和异形很像，但战斗力比异形还要八九十倍，我开着AX－21近地飞行器探索森林的时候，这鬼玩意突然从密林中跳出几十米高，尾巴一甩直接就把我的飞行器给切爆了。害得我不仅要花钱重生，还浪费了一架AX－21近地飞行器，气死我了。”


第四十二章 游戏（下）

　　吧主的文字中都能迎面感觉到一丝心有余悸，显然这个异形突然出来把他吓得不轻。

　　下面有帖子回复道：“你这个不算什么，看看我这个，开发者也太过过分了吧，有这么大这么恐怖的虫子吗？”

　　帖子的几张截图里面，让任何人惊色的一幕发生了，只见一只浑身布满漆黑色甲壳，形似螳螂，却足有航母大小的诡异虫子，猛地从天边飞来落在驱逐舰般大小的飞船旁边，瞬息“一刀”就把本来受创严重的飞船劈成了两半。

　　随后还不停歇，把飞船旁边初步建设起来的基地几下捣毁，激光炮、电磁炮打在这个虫子身上，犹如搔痒痒一样，毫不在乎。

　　“这种虫子应该很少吧，我探索了一百多公里也没遇见这么大的虫子。”

　　“我也没有遇见过，层主怎么这么倒霉？”

　　“嘿嘿，你们这些都不算什么，去海底玩过没？我之前去海底看看有什么矿产，海底竟然有一只海怪出来，把我的探索船一口给吞了，我找谁哭去？”

　　李东一面浏览，一面忍不住发笑，这些吧友很多都太倒霉了，出门没有看黄辰吉日，被星球上的各种怪物虐杀致死，可悲可叹。

　　但越是被虐待，很多玩家却反而兴奋不已，对游戏的复杂生态系统赞叹有加，现在这个游戏就像一个新生的生命，很多人不知道以后这个游戏会如何发展。

　　但有人预言道，现在游戏刚好才开放，新的玩家能够有很多时间占上便宜，一旦等到后面，老玩家趁机占据了大片矿产和地区资源，新进来的玩家就只能选择屈服于老玩家组建的势力团体。所以现在机不可失时不再来，最好立即进入游戏发展，免得等到后来受制于人。

　　李东看得心里越发瘙痒起来，把贴吧关掉后，起身在寝室伸了伸腰肢。

　　其余的三个室友，没有谁在意到李东的行为，他们的精神早就被英雄联盟给全部吸引住了，此刻一边“哔哔”狂按着鼠标，一边疯狂咒骂队友坑人。

　　李东沉吟了一会，突然一屁股坐在椅子上，拿出手机进入游戏，手指滑动之间，按照里面的提示用支付宝充值了五十元，拥有了五十个信用点。

　　随后用一个信用点成功复活，出现在了飞船内部。

　　飞船内部一切平静，李东走了几步，没有发现那两个杀了他的人，显然没有李东的允许，那两个人光凭借近地飞行器是无法轰击开飞船的。

　　可是这里应该不会安全了吧？

　　李东有些担心，那两个人没有得到想要的一切，势必不会善罢甘休，说不定真的会躲在附近，杀得他删档重来。

　　该怎么办？

　　检查了下飞船内部的武器，李东发现了一架AX－21近地飞行器和几把激光枪，还包括未损毁的工业机器人四架，真是悲惨到了极点。

　　没有办法，假如真的一直躲在飞船内部，那么没有资源的他，最终一点希望也没有，只有出去寻找资源才有找回场子的希望出现！

　　李东牙齿一咬，干脆直接坐上近地飞行器，猛地射出破损严重的飞船。

　　“咻！”

　　飞行器尾翼的发动机喷出蓝色的火焰，瞬间突破音速朝着西面飞去。

　　为了避免被敌人发现，李东尽可能操控着飞行器近地百米飞行，再近就有坠毁的危险，因为下面的森林树木普遍超过了七八十米高度，有的甚至达到了一百五十米的高度，真可谓是参天巨树！

　　各种稀奇古怪的植物从下方一掠而过，飞了几分钟没有遭遇攻击的李东，松了口气，这才仔细研究起飞行器的操控界面来。

　　“这操控界面有点复杂啊……”

　　手机屏幕的最顶面是燃料余量和当前速度，左面是弹药种类和余数，右面则是飞行器的状态，而最下面是一个圆球，应该是飞行导航仪。

　　现在的游戏基本上可以感应重力控制了，这个游戏也不例外，李东控制着飞行器饶有兴趣地玩了起来，时不时让飞行器猛地穿过巨大的树木之间。

　　就在他玩得有些不亦乐乎之时，远处的天边忽然出现两个黑点，手机屏幕立即闪烁红光，出现警告被雷达锁定的标志。

　　怎么回事？

　　李东还没反应过来，远处两颗追踪导弹朝着他掠飞过来。

　　敌人！

　　李东吓了一大跳，赶紧操控着飞行器偏转方向和加速，玩过这类飞行游戏的他知道，被导弹锁定的时候，一定要立即急转弯甩飞导弹，否则迟了就来不及了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两颗导弹被李东成功诱爆，还没缓过神，那两个黑点已经靠近，原来是两架同样的AX－21近地飞行器。

　　不用多说，这种见面就开打的方式，李东随即就醒悟，这是那两个杀了他的家伙。

　　“哈哈，菜鸟，我说过要杀的你删档重来的，你就放弃吧。”

　　果然是那两个人！

　　李东操控着飞行器左躲右闪，尽量避免被围追堵截，哪里还有时间打字回复。

　　那两人使劲追着李东开火，也真没时间打字嘲讽，一时间三架飞行器疾速掠飞在森林上空，做着各种躲闪和追踪动作。

　　“不行，这样下去我会被击落！”

　　李东几次试图绕到那两人的身后去，可惜都被两人死死跟随在后面，根本无法绕行成功。

　　“只有拼上一把了！”

　　李东无法，狠下心，手机往下一偏，带动着飞行器猛地射向下面的密林当中。

　　他的这一举动也是吓坏了后面跟随的两人，这小子这么做不怕机毁人亡吗？

　　下面森林中参天树木众多，一个不留神就会撞击在树木上，高速行驶的飞行器只怕会被撞的粉身碎骨，而在这样的情况下，肯定只有死路一条。

　　“怎么办，老哥？”

　　这两人却是互相开通了手机的语音数据功能，可以实时通话。

　　“追下去，一定要亲手摧毁他！”

　　两人不再废话，飞行器紧随李东的踪影猛然冲入森林当中。

　　“飕……飕……”

　　不约而同，三架飞行器降低了飞行的速度，避免反应不及撞毁。

　　但尽管如此，飞行器穿梭在森林中掠飞过去造成的响动，还是引起了树木的震动和里面动物的惊慌。

　　“轰！”

　　一颗导弹射飞出去，没有击中李东的飞行器，反而轰在了一颗树木上面，当即碎木横飞，火焰四射。

　　“那个菜鸟怎么这么能跑？他上辈子是兔子吗？”

　　两个人还真是和李东扛上了，不打死他誓不罢休。

　　李东也是暗自着急，心里思索着该如何把两人甩掉，现在他的飞行器被那两人尾随，几乎被打得毫无还手之力，要是再不想办法摆脱追踪，可就真的坚持不了多久了。

　　要记住这个游戏的一点，飞行器所带的燃料有限，并非能够进行无限飞行！

　　“等等，那是什么？”

　　李东的飞行器忽然射出森林，来到一个宽达数百米的森林夹缝“小路”当中，令他骇然的是，这条森林“小路”上，无数奇形怪状的诡异生物，犹如洪流一般自东向西奔流，长度看不到尽头，直达天际线！

　　他的飞行器一出来，立即引起了诡异生物的注意，几十只小汽车大小的飞行虫子，扇着翅翼朝飞行器扑来，简直就像天罗地网撒下了一般。

　　“不好！”

　　李东眼神一变，想要再把飞行器冲上天空，却已来之不及，被几只虫子扑上轰然爆为碎片！

　　幸好令他欣慰的是，在屏幕逐渐变暗期间，他清楚看到，那两个追过来的飞行器，也毫不例外被虫子轰爆，拉了两个人为他陪葬，总算是死得有点值的。

　　“嗯，这次要小心一点了。”

　　李东毫不犹豫，按下了复活的按钮。


第四十三章 建议

　　“呼哧……呼哧……”

　　汗水源源不断从脸颊溅飞下来，陈央仍旧没有停止他的动作。

　　“从前天开始到今天，安装游戏的人数超过了5453人，充值人数达到了2389人，已经有17595元资金到账。”

　　“这么多？”

　　正全身倒立，左手食指拇指捏着摇摇欲坠的啤酒瓶子，做着高难度倒立俯卧撑的陈央，听到右手的话惊喜无比。

　　赶紧从啤酒瓶子上下来，走到电脑屏幕前，果然他的支付宝账户上有了17595元。

　　他倒抽一口凉气，这才三天不到，这款游戏居然就有这么“自愿捐献”的爱好者，真是让他有种莫名的感动，这些玩家真是善良啊。

　　“不过，螺丝长官，这么做会不会引发什么麻烦？”

　　陈央还是有点担心。

　　“不会有什么麻烦的……”

　　右手毫不在意：“何况我经过多次转账，以防万一早就消除了资金流动的痕迹，凭人类的技术追查不到。”

　　“有了这点资金，倒是可以买些其它东西了。”

　　右手毫不留情，啪啪几下鼠标点击，陈央还没反应过来，钱就莫名少了五千多元。

　　“螺丝长官，手下留情，我们这个月的生活费还要预留一部分啊！”

　　陈央满头冷汗，赶紧阻止右手的大手大脚花费。

　　“寄宿体，你担心什么，只要这个游戏运行正常，钱的问题我们以后就不必担心了。”

　　“你这么一说，倒也是……”

　　陈央醒悟过来，三天时间就能赚到这么多钱，可以想象一旦玩家超过了一万人，十万人，那么会获得多少钱？中国的安卓用户可足足有四五亿，这是多么大的一笔隐藏财富。

　　“那么螺丝长官，你买了什么？”

　　关系与右手得到了缓和与合作，陈央与右手的相处倒是放松了一些。

　　“指纹识别器和更多的电脑硬件。”

　　右手仍旧在敲打键盘。

　　指纹识别器？

　　陈央好奇道：“买指纹识别器干什么？”

　　“寄宿体，前天被陌生人类光顾了的事情你忘记了吗？以你们人类的机械传统防盗锁而言，对付某些人类很容易破解。地下室至关重要，为了防止出现问题，还是要把房门的锁换成这种电子指纹识别器，它的安全度要比防盗锁要高出许多倍。”

　　听到右手的解释，陈央也有少许冷汗淋淋的感觉，假如真要让某个小偷跑进了地下室乱翻，那可真的会出大事。

　　尽管才得到一万七千多就被右手花出去了五千多元，可陈央仍旧心里乐滋滋的，人不要短视，这钱可是细水长流，不，应该是会细水变成河流，最后变成江海。

　　想到以后红票子大大的有，陈央深吸一口气，严肃表情，郑重其事，望着天空，感谢上苍厚爱，小人感激不尽！

　　“你在做什么？”

　　右手似乎察觉到了陈央的动作，疑惑道。

　　“没，没什么。”

　　陈央掩饰着拿起手机，进入了《无尽星辰》游戏中，这几天他也进入游戏建立了个小号，玩的还不错，成功收集资源维修了飞船的一部分，还组建了一个小型基地，爆出了一条工业机器人生产线。

　　此时一进入游戏，就能看见画面中上百架机器人正井井有条地挖矿，炼矿、烧出特种合金钢材，不断运回基地之中。

　　他操控着人物四处走了一走，满意的点了点头。

　　右手给了他一个管理者的权限，可以对游戏进行一定范围的管理，也正因为如此，他的视角也不仅仅从一个玩家的视线出发，还要从整体去看。

　　他也算是玩了不少游戏了，总觉得如果以现在这种模式发展下去，游戏玩家人数越来越多，那么顺理成章地因为没有核心的任务，大家会因为各种利益而彼此聚团，到时候便是一个现实中的国家争斗了。

　　但这样做很没有意思啊！

　　应该要为游戏设立一个主题出来。

　　“螺丝长官……”

　　陈央想到就说，立刻对此进行了建议。

　　“你说的也有一定的道理。”

　　右手停止了敲打键盘，沉思了片刻，问道：“如果是你，你打算怎么做？”

　　“嗯，我觉得，在保持现有的自由模式之下，再设立一个人类共同的敌人出来。”

　　“这个敌人可以是任何与人类不同的物种，核心观念与人类不同，为此要毁灭人类文明。在这样的逼迫下，人类不得不奋起反击，由此产生了一场波澜壮阔的宏伟宇宙战争。”

　　陈央笑了笑：“虽然这样的主题很老套，不过在这个游戏框架下，这么做会吸引更多的玩家参与战争，也更好进行宣传。”

　　“何况，螺丝长官，人类最有趣的一点就在于，明明有着敌军压城的危机了，可窝里斗也丝毫不会放松呢，到时候玩家自主建立的各种势力，一面迎战不同的物种，一面还要防止同伴偷袭，想必会非常有趣的吧？”

　　“哦！”

　　右手越是对人类的历史进行了解深入，越发知道人类的复杂有趣性，它听到陈央的如此建议，也不反对，询问道：“你想要设立一个什么样的敌人？”

　　“什么样的敌人？”

　　陈央略一沉思，忽然灵光一闪，拿起一张白纸迅速画出了一个怪物的形状，缓缓道：“这种怪物……就叫奇居子吧。”

　　右手自然不会在意陈央画出来的是什么怪物，它只要达到自己的目的就可以了，对游戏会如何发展并不怎么上心。

　　“这么做也可以，但现在游戏内的玩家数目过少，等到超过了十万人以上，再考虑加入这个主题吧。”

　　“十万人？唔，人数少了的确反抗起来没有意思，等到人数多了，再把这群玩家杀上一批，到时候就又是一笔充值费了。”

　　想到这里，陈央眼中精光一闪，似乎看到了不远的未来，大笔大笔的钱使劲往自己的口袋里掉，不要，还不行！

　　“咦，那些家伙又来了！”

　　陈央皱着眉头看着手机屏幕上，从昨天开始，有四五个玩家就看中了他的基地，跑过来威胁不成后，就记恨暗中偷袭，弄得他烦不胜烦。

　　“兄弟，大家做一个朋友又没什么，何必这么不近人情？”

　　对面的几架近地飞行器漂浮在远处，发过来一行字。

　　“滚吧，我不想和搞偷袭的人做朋友，再不离开别怪我不客气了。”

　　陈央还真有点恼火，这才不到几千人的玩家，就出现了如此恶劣的事情，如果以后玩家更多了，那会发生什么样的事情？

　　不敢想象啊，陈央觉得，这种事情自己作为管理者是有一定责任的。

　　所以，他决定——

　　一定要推波助澜，加上一把火，让自相残杀内斗来得更猛烈一些。

　　他的不客气话语立即惹恼了对方，这次对方估计是有备而来，不到一会儿就出现了十多架近地飞行器，对着基地就开火。

　　陈央冷笑一声，也不去管基地的反击，直接动用管理者权限，调出了一只卡鲁鲁兽出来。

　　卡鲁鲁兽作为这个星球上的独有生物，形似螳螂，体积却超过了一辆汽车，以肉食为生，在空中捕食灵活无比。

　　其他玩家不知道，傻乎乎地靠近基地攻击，见基地反击薄弱，还以为陈央是个菜鸟，正当众人有些高兴时，一架近地飞行器猛地在空中爆炸。

　　“怎么回事？”

　　众人还没回过神，又是一架飞行器被轰爆。（今天有急事出了下远门，此时才乘车回来……回家第一件事就是打开电脑上传新的章节）


第四十四章 突变

　　“是异形！”

　　终于，连续轰爆两架飞行器的卡鲁鲁兽在空中露出了身影，立刻引起了玩家的不安。

　　异形，是玩家对于这个星球本土生物的称呼，是指不同于地球生物的异类，也有强大不可抵挡的意思在里面。

　　面对这种异形，凭借这种落后的近地飞行器型号，是绝不可能获得胜利的，十几个玩家二话不说，连忙操控着飞行器准备逃跑。

　　可惜，卡鲁鲁兽速度何等之快，“飕飕”几道音爆炸出，化为一道残影消失不见，紧随而来的是一连串飞行器的爆炸火焰。

　　陈央摸了摸下巴，对卡鲁鲁兽的战斗力也颇为吃惊，看来除非是造出后面型号的飞行器，或者造出大威力的导弹，否则这种生物简直不可力敌。

　　当然，陈央通过管理者权限，滑动了下屏幕，上面列出的1579种威胁性生物，看得他头皮发麻，也就这个天外生物才会搞出这么多的不同变态生物出来。

　　“嗯。”

　　陈央突然恍然，悄悄看了看右手，心中浮现出一个想法，指不定这些生物根本就不是虚构出来的，而是右手宇宙旅行当中亲自遇见的那些奇特生物。

　　这并非没有道理可言。

　　调用管理者权限，直接用卡鲁鲁兽虐杀掉所有围攻的玩家，陈央退出了游戏。

　　游戏与现实时间比例为1：1，当玩家退出游戏时，最好是把里面的角色放在安全地带休眠，否则不管是被其他人找到恶意攻击而死，还是饿死了……

　　那么后果自负。

　　“呼……”

　　扭了扭肩膀，陈央盯着右手的工作，看着它敲定了最后一个字符。

　　“螺丝长官，完成了吗？”

　　“完成了。”

　　右手扯下数据线，把手机递过去，陈央一把接住。

　　这个本来是华为的智能机，经过了右手的改造，似乎……

　　好像没什么不同？

　　“点击进入那个软件。”

　　软件？

　　陈央闻言仔细一看，果然屏幕最右边有一个漆黑的X标志，真是一个模样奇怪的APP。

　　这个APP的功能真有右手说的那么强大吗？

　　陈央手指一动，点了进去。

　　屏幕一黑，随之出现“已取得root权限”，紧接着wifi自动打开进行扫描，一下子出现了家里的wifi名称。

　　手机已经清除了wifi密码，这时候被陈央一点击，立即开始进行破解。

　　一般来说，只要是略微复杂的wifi密码，光凭手机的性能进行强硬破解，那么花费的时间几乎会让任何人崩溃。

　　所以现在市场上的wifi破解手机软件，要么是别人分享过的密码，要么是通过字典破解，拿来对付一个陌生的无线路由器，基本不可能破解成功。

　　可陈央只是一点击，整个屏幕字符流动，不到五秒钟，wifi密码就宣告破解，成功连接上了wifi。

　　“好快的速度！”

　　陈央吃了一惊。

　　这还不算，破解成功进入wifi后，路由器的各种信息随即都出现在了屏幕上面，甚至黑入了同样局域网中的电脑，连入了三个摄像头中。

　　“厉害，太厉害了。”

　　陈央不得不佩服有加。

　　“好了，你的锻炼时间到了。”

　　右手打断陈央的话。

　　“今天还要去？”

　　陈央脸色剧变，似乎想起了什么不好的事情。

　　“这种锻炼方式，可以让你迅速成长。”

　　右手张开它的口器：“作为人类中的普通一员，你的心态必须得到改变，而死亡的威胁，可以令你清楚认识到这一点。”

　　虽说两者已是申明确认合作了，然而陈央也知道，面对右手的大多数要求，他无从拒绝。

　　“好吧。”

　　叹了口气，陈央起身站起，走出地下室迅速来到楼顶。

　　下午五点钟的阳光衰减了不少，站在逐渐落向西方的阳光下，并不怎么显得炎热。更何况此刻陈央的心是冰凉冰凉的。

　　没办法不怕。

　　他接下来要做的事情，在任何人看来都是要自杀的举动！

　　首先要说明的是，基本上每一座楼房的楼顶都有边缘矮墙，高度不会低于1.2米，也不会超过1.5米，建筑术语叫做女儿墙，除了免除防水层渗水、或是屋顶雨水漫流，还有防止靠近的人掉下去的作用。

　　但这种女儿墙的宽度只有二十多厘米左右，人要是爬上去……

　　二十厘米是可以令任何一个健康的人站立的，但假如这个站立的位置换成了五层楼的高度，只怕就绝无人敢于站上去了。

　　这一不小心摔下去就是死路一条，谁敢？

　　所以，昨天亲自体验到这种生死之间大恐怖的陈央，非常佩服国外那些敢于攀爬到几百米高度，进行自拍的人。

　　但不得不说，只要你敢于在上面沿着边缘走上一圈，下来后心态就会发生明显的变化，一种微妙的变化。

　　呼出一口废气，陈央左手撑在女儿墙上，一使劲人就斜跨了上去。

　　然后身子站了起来。

　　不得不说，从这个地方仰望这片区域，大大小小的巷子和破旧的小区楼房，几乎一眼望不到尽头，颇为壮观。

　　“还真是有点像贫民区啊。”

　　好了，接下来陈央要做的很简单。

　　双手握住女儿墙的外沿边缘处，然后倒立把双腿伸在外空中，仅靠双手支撑不说，还要不断移动。

　　不错，沿着女儿墙移动，绕整个楼顶一圈！

　　克服高空恐惧的同时，还要维持体力避免双手抽筋或者颤抖，而在这一期间，右手会潜伏不对陈央进行任何帮助，一切都得靠他自己。

　　好在经历了昨天的练习，今天陈央已经镇定了不少，不再吓得脸色发白，深怕自己下一刻就掉了下去。

　　开始移动！

　　双手表面青筋绽起，犹如铁抓一般死死抓住水泥墙面，陈央先右手移动几十厘米狠狠抓住，然后左手紧随移动相同的距离，并且保持倒立的双腿平衡。

　　这些动作要迅速完成，否则单凭一只手是无法真正保持身体平衡的。

　　身体上的考验是次要的，心灵上的考验才是最关键的一点，右手很清楚这个道理，寄宿体虽然身体被它改造了，但他的心灵还是普通人类的状态，一旦遭遇大事就会慌张惊恐，从而造成错误。

　　这样的事情是绝不允许的！

　　为了改变寄宿体，既然不能引起人类社会的注意去猎杀其余人类，那么让他体验一下死亡的恐怖，这大概是最快速的方法了。

　　可惜的是，如果那东西在手的话，就不用这么麻烦了。

　　右手很遗憾，那东西应该和其余的一个构件在一起，只要找到那三个构件，总有一天会拿回那东西。

　　“好累，好累……”

　　明明在普通的地面能够做上数百个倒立俯卧撑，可在女儿墙上，因为心里一直承受着高空的恐惧感，陈央的体力消耗成倍增加，仅仅移动过半圈，就产生了疲惫的感觉。

　　但明显已比昨日虚脱好上了许多，至少他还有体力喊累。

　　坚持就是胜利。

　　就在陈央即将要完成绕行一圈的训练时，突然之间，一股心悸的刺激感猛然袭上心头。

　　这种感觉是怎么回事？

　　陈央摸不着头脑，右手此刻却从沉睡中苏醒过来。

　　“寄宿体，有情况。”

　　“螺丝长官，出什么事了吗？”

　　“是构件！我的其中一个构件复活了。”

　　右手语气中带着从未有过的严肃，“找到它，必须要找到它，趁它此时复活最虚弱的时候……”

　　陈央还没回话，身体一僵，全身就被右手给临时接管了。

　　然后，朝外面跳了下去。


第四十五章 消失

　　“真倒霉，真他妈倒霉，真他奶奶的倒霉，今天怎么手气这么差，又输掉了……”

　　刘哥骂骂咧咧从棋牌室走出来，摸了摸干瘪的口袋，心里叹了口气，兜里又没有钱了，这该如何是好？

　　走出一个巷子，绕入另一个巷子，结果刘哥差点没被松了的鞋带绊倒。

　　“你妹的，怎么这么倒霉？是不是被什么人传染了啊？”

　　刘哥叹气连连，弯下腰准备系鞋带。

　　“砰！”

　　突如其来的巨响惊了刘哥一跳，赶紧一抬头，一个背影疾速消失在巷子外。

　　这、这、这刚才前面没人啊！

　　为什么，为什么……

　　刘哥望了望还没有消失的阳光，沉默了一会，差点崩溃：“日你妹的，为什么老子又撞鬼了啊？”

　　不用去管刘哥的哀怨，从楼上弹跳下来，跑出巷子的陈央恢复了身体控制权，毕竟右手不能长时间控制他的身体，为了应对等会说不定的突发情况，只好先交出身体控制权。

　　“找一辆出租车。”

　　右手命令道。

　　陈央闻言走上大街，左瞧右瞧，幸运地看到一辆奔驰过来的出租车，赶紧招收示意。

　　只是，正好有一个女人也看中了这辆出租车，朝着停下里的出租车跑了过去。

　　“砰。”

　　车门打开，关上，陈央身子一动，后发制人，抢在那个女人的前面坐上了车。

　　“师傅，开车！”

　　“好，朋友，去哪里？”

　　出租车的司机是一个四十多岁的男子，看起来似乎很健谈。

　　“出了这条街往右开……”

　　陈央竖着耳朵，仿佛在聆听什么。

　　“呃，朋友，你这话是什么意思？”

　　问目的地，结果乘客说出了这条街往右开。

　　司机表示有点不淡定和不理解。

　　陈央没有废话，拿出三张红票子挥了挥，“听我的话，事后再给你三百。”

　　司机肃然起敬，心里爆发出了一股强烈的使命感，好似不听从吩咐就对不起自己心里那股热血似的，立刻拿出了二十年的车技，踩着油门加速驶去。

　　“向左，向右……”

　　“左拐，走那条路……”

　　尽管这个乘客像在捉弄人，但司机面色严肃，绝不含糊，看在伟人的份上，他可以肯定自己做到了最好！

　　“好了，就在这里停下！”

　　“哧……”

　　车子刹住，陈央扔下六百元钱，立刻下了车。

　　司机看了看计价器，上面79元的数字格外醒目。

　　伟人在上，今天运气真好，可以给老婆买一条新的衣服了。

　　街道的行人道上人来人往，陈央心里却有点紧张，毕竟他即将要面对的，可是连右手都要郑重对待的东西。

　　“继续前进！”

　　右手仍在不停地指挥。

　　穿梭于人群之间，陈央面色严肃，身体的肌肉已经全面绷紧。

　　“等一下！”

　　脚步一止，陈央眼神移向旁边的公交车牌，装作有兴趣地看了几眼，嘴里压低声音道：“怎么了？”

　　“奇怪，它似乎是在移动……”

　　右手的情绪波动连陈央都感觉到了。

　　“我有点不确定它的方向。”

　　“怎么会？”

　　陈央讶然，这个神通广大的天外生物，也会有吃不准事情的时候？虽说这件事本质上针对的还是它自己。

　　“往右转。”

　　往右转？

　　陈央看过去，往右边转向的话，那是一条装饰古色古香的街道，黑压压的无数人头几乎看不见尽头。

　　没有犹豫，陈央立即起身往前走去，跨入了这条街道。

　　既然这条街道以模仿古代建筑为特点，自然打的是吸引游客的打算，走进这条街道，身旁全是背着背包，或者提着单反的游客，他们饶有兴趣地在各种民族风情，或者“客栈”、小吃店驻留。

　　街道上还有许多临时的摊贩，卖着一些纪念品等杂七八乱的物品，不少的游客聚集在一起，好奇地对其进行拣选。

　　尽管也在这座城市生活了十几年了，但说实在的话，这还是陈央第一次来到这里，对路况并不熟悉，不过好在他也不是过来游玩的。

　　“哇塞，好厉害……”

　　一群女孩子围着一个年轻的男子，周围是坚决围观的群众，不时地发出惊叹的声音，显然那个男子的铅笔素描得到了相当的认同。

　　“等一下！”

　　右手突然发出了声音。

　　“怎么了？”

　　陈央猛地停下脚步，差点让后面的游客撞上，立刻惹来一阵埋怨。

　　“我感觉不到它的存在了，它消失了。”

　　“什么？”

　　陈央变色，声音陡然提升把旁边的人吓了一跳。

　　“它在高速移动中消失了……不，与其说是消失了，不如说因为距离过远，我感觉不到它的存在了。”

　　“那、那怎么办？”

　　陈央走到一边避开人群，低声询问道。

　　“没有办法，只能等待下一次机会。”

　　“螺丝长官，我想问一句，您对您的其余构件，感知的距离到底有多远？”

　　对这个疑问，陈央有点好奇。

　　“距离？唔，这可不好说，我能感知其余的构件，是因为其余构件诞生了原始意识，其精神脑电波与我产生了共鸣，但这种感知距离，就要依照构件当时的精神波动。”

　　“具体按照你们人类的理解，当它蛰伏时，就算近在眼前我也很难感觉到。但当它暴躁无比时，十公里之外我都能感知到它的存在和大概方位。”

　　“原来是这么回事。”

　　右手的解释令陈央释然，“那螺丝长官，现在我们接下来是不是要继续去周围找一下？”

　　“希望不大……”

　　右手沉默了一会：“它应该已经不在附近了。”

　　“哦，那我们就回去了？”

　　“随便你，我要沉睡一会。”

　　今天一天的时间里，右手都在工作，结果又闹出了这么一出事，此刻真有点疲惫了。

　　眼见右手沉睡过去，陈央叹了口气，摸了摸肚皮，寻思着是否需要就在这里吃一顿饭？

　　只是这里人多眼杂，他这恐怖的食量肯定会引起周围人的注意，他可不想被当成猴子围观议论。

　　还是回家吧，中午买了五斤牛肉放在冰箱里面，晚上回去正好烧牛肉吃。

　　想着红烧牛肉，陈央嘴里不自觉分泌出了大量的口水。

　　“哥、哥哥？你怎么在这儿？”

　　就在陈央准备转身离开时，一道惊呼在他身后响起，这声音耳熟至极，陈央脑海里立刻浮现出夏玥柔的身影。

　　回过头一看，果然是夏玥柔这少女发出的声音，外加旁边一脸笑容的张小乐和任萱萱。

　　这三个女鬼，呃，不，这三个小鬼为什么会在这里？

　　自从上次见识到了陈央的变态之处，夏玥柔对这个哥哥的感觉好上了不少，虽然她并不承认。

　　所以她一喊完哥哥，就脸色一红，不由自主提高声音：“你为什么在这？”

　　“我为什么在这？”

　　陈央等三个少女靠近了之后，指着地下的青石板道：“此路是你开？”

　　又指着旁边的绿化树：“还是此树是你栽？”

　　“既然这条街不是你家的东西，为什么我就不能在这？”

　　陈央双手一摊。

　　“你！”

　　夏玥柔气得牙齿铮铮作响，这个以前不待见的表哥，自从上次见面时就变得不仅奇奇怪怪，还总是一脸严肃的故意气她。

　　这些也就算了，偏偏她还拿这个表哥没有办法。

　　“好了好了，小柔，对哥哥可不能这么没有礼貌。”

　　张小乐抱着夏玥柔的胳膊，微笑道：“哥哥吃饭没有？要不要一起去吃饭？”

　　“吃饭？知道吃饭的话，那么怎么不管好你自己的钱包？”

　　一个“钱包”二字才一说出口，陈央突然出手。


第四十六章 复合弓

　　陈央自己都还没真正意识到，经历了被天外生物寄生的经历，加上这几天右手对他的死亡威胁训练，他的心态已经开始发生了转变。

　　从以往不惹事的普通人态度，到现在认识并逐渐认可自己不寻常的变化，陈央，已经不再拥有普通人的宁静。

　　所以，他毫不犹豫，几乎是条件发射般出手，犹如一支弹弓就射的利箭，手臂带动空气“啪”的一下脆响，猛地扣住了一个男子的右手。

　　“你，你干什么……”

　　男子惊愕道。

　　“朋友，下次下手速度要再快一点才行。”

　　陈央扣住男子手腕，微微一用力，男子疼的冷汗直流。

　　“等等，我知道了，我知道了。”

　　两人的动作幅度不大，没有引起旁边游客的注意，但是三个少女岂会不知道。何况等到男子服输般地伸进怀里拿出一个钱包后，张小乐惊呼道：“是我的钱包。”

　　这人居然是个小偷！趁着刚才张小乐说话不注意时，顺手一刀划掉张小乐的包包，疾速摸走了钱包。

　　速度不可谓不快，一般人连察觉都察觉不到，身上的钱财已经就被摸走了。

　　这小偷长年累月在这条街趁着人多偷钱，几乎从未有过失手的情况，却没有想到今天会公然被人抓住，脸色非常不好看。然而陈央抓着他的手腕犹如铁钳一般，一用力就感觉连手都要断了似的，他赶紧服输交出了钱包。

　　见他交出了钱包，陈央轻轻松开了手，两人好像从没说过话一样，男子低着头走入了人群。

　　“哥哥，为什么不把他送到派出所？”

　　张小乐拿回钱包，还是有点生气。

　　“是啊，那种家伙最可恶了，为什么你抓到他了不报警？”

　　夏玥柔冷冷道。

　　陈央没有解释什么，伸出手拍了拍夏玥柔的小脑袋，“好了，在这种地方要时刻注意自己的贵重物品，不要光顾着玩就失去了警惕。”

　　“你……”

　　夏玥柔脸有点发红，这种像安慰小动物般的抚摸算是闹哪样？立即拍开陈央的手，不客气道：“要你管！”

　　“你们还要在这里玩吗？”

　　陈央不以为意，转头看向旁边的张小乐。

　　“是啊，晚上这们班在这里有个活动，哥哥要不要一起来？”

　　看起来，张小乐是诚心实意邀请陈央的，不说她对陈央的能力佩服不已，就说刚才帮她拿回了钱包，已经是恩人了，怎么可能不对陈央充满感激之情。

　　“不用了，我回去还有点事，下次再说吧。”

　　现在陈央做起事来，干脆利落，话一说完也不待三个少女说话，直接转身离去消失在人群中。

　　“哼，这个家伙，小乐你邀请他干什么？”

　　夏玥柔叉着腰，嘴巴一撇道。

　　“哎，小柔，他可是你哥哥，怎么能这么说话呢？”

　　“他才不是我哥哥呢。”

　　夏玥柔脾气倔起来，任何一个人都会感到头疼，张小乐也不例外，只能叹口气道：“我们也走吧，其余同学应该也快到聚集地了。”

　　另一边陈央走出这条街道后，摸了摸口袋，这才感觉到一丝后悔，刚才坐出租车过来，一口气拿出六百元让司机闭嘴，虽然效果出众，可是代价未免也太大了点，导致现在口袋里面身无分文，连搭公车的一元钱都没有。

　　怎么办？

　　看来只能发动11路秘技，迅速走回去了。

　　一个稍微经过锻炼的人，都能一口气走上十公里，何况此刻被改造的陈央，走回家也不过只花了一个小时，身上汗水都没有出，轻松的不像话。

　　“牛肉，牛肉，牛肉……”

　　陈央双眼冒出“红光”，几下切好牛肉、胡萝卜，又煮了一锅干饭，轻车熟路般开始了红烧牛肉的征途。

　　怎么说他也算是一个半吊子厨师，以往也做过不少次的红烧牛肉，今天做出来的红烧牛肉，比起以前来说，居然味道还要好上一些。

　　陈央尝了一口牛肉，把筷子放下，“果然……没想到我的厨艺也进步了。”

　　以最快的速度吃完饭，陈央没有时间去享受愉快的夜生活，又关上门走入地下室，遵照右手的命令，继续制造武器。

　　右手的其余构件今天真正出现了，那种威胁心悸的感觉令陈央心里沉重无比，也理解到了右手制作武器的意义。

　　如果不把那三个构件除掉，必然会对他们两个造成威胁，也无法安心进行后一步的计划。

　　陈央蹲坐在地上，拿起弓弦减震器上好，又把其余的零件一一按照说明书上的步骤进行调试组装。

　　这把由陈央和右手合力进行锻造组建的复合弓，采用了航空铝合金金属材质，不仅耐用而且非常牢固，弓片则采用了百层碳、玻单项纤维模压，受力弯曲变化一致，拉力恐怖的达到了143磅（65公斤），估计除了陈央这个被改造的人类以外，也就只有电影里面的超人才能拉得动这把复合弓了。

　　而且这把复合弓经过陈央初步计算，IBO速度为426fps（130米/s），速度远超当目前社会上的各种复合弓。

　　这不是说人类当前的科技制造不出来速度更快威力更大的复合弓，而是根本没有那个必要，只因为做出这样的复合弓出来，光是其恐怖的拉力也只能让人类望之兴叹，毫无实际意义。

　　所以这把复合弓由右手亲自监督制造，采用了不少特殊结构的大威力武器，也不是一般人能够使用的，或者说，也只能让陈央拿来使用。

　　以这把弓的威力，搭载最先进的磁控起落箭台，使用不锈钢箭头，威力能够轻易射穿几十米外的数厘米厚度的铁板！

　　更不要说还有空心箭头，里面放入了大威力的起爆药，一旦命中目标就会产生恐怖绝伦的爆炸，常人只要肚子挨上那么一箭，整个人都会被炸成两段。

　　这种任何国家都绝对禁止的武器……

　　当然不是用来对付人类的，而是右手刻意制造出来，与电磁狙击步枪一样，专门用来应付射杀其余构件的临时武器。

　　陈央脸色平静，最后为复合弓装上光学瞄准器，总算是结束了复合弓的组装。

　　接下来他要做的便是试验这把弓的威力了。

　　采用了碳纤维涂装，整把复合弓的外形与结构颇为高科技，一眼望去就让人心中一凛，感觉到迎面一股杀气袭来。这就像人看到一把锋利无比的菜刀般，不由自主就会感觉到威胁，下意识不想靠近一模一样。

　　陈央深呼吸一下，平静自己内心的情绪，然后提起复合弓，拿起一根弓箭瞄准墙角的水泥墙面，随意拉开了高达143磅的复合弓。

　　“咻！”

　　刺耳的空气鸣叫声骤然炸开，利箭化为一道残影消失于复合弓上，几乎只是瞬息之间，让人连时间的流逝都没察觉到，利箭已经稳稳插入了水泥墙面中。

　　“好强的威力！”

　　再怎么纸上计算，也不如亲眼所见受到的震撼来得大，陈央走过去抓住插入水泥墙面的利箭，微微一用力，没有拔出来，再一加大用力，仍旧没有拔出来。

　　“这如果是射在人的身上，应该会很疼的吧？”

　　陈央眼皮子弹了几下，似乎感觉到利箭射在自己身上的疼痛了，不由一阵心寒。

　　他还在这里做弓箭测试的试验，离这里几十公里外的某地，一颗“种子”却开始发芽了。


第四十七章 凶杀案（一）

　　隧道，是修建于地下或者水下、山体当中，铺设铁路与公路供机动车辆通行的建筑物，自英国1826年起在蒸汽机牵引铁路上修建隧道以来，已经有差不多快两百年历史了。

　　而在东海市几十公里外的郊区山林中，一处由中铁二局承包的山岭隧道正在修建。

　　这处打穿整个山体的隧道工程，总长度高达1750米，修成后预计减少通行距离数百公里，也算是得到市政府大力支持的工程建设了。

　　而此刻，整个隧道工程差不多已经接近完工，估计再过一个多月时间，就可以邀请领导参加庆贺工程顺利完工典礼了。

　　王启程戴上安全帽，和吃饭的工友们打了声招呼，就独自一人走进了隧道。一边行走，一边用手电筒照射四处，如果检查到了什么不达标或者不妥之处，他就要把责任人喊来，亲自批评一番。

　　他的严厉在这里也是出了名的，许多工友在背后都叫他王老虎，他听了也不以为意，生产工作中必须要严抓安全，否则一旦出事，那时候再后悔可就来不及了。

　　这个世界上也没有后悔药可以购买，所以只能要求严格再严格，才能避免危险事故的发生，在这一行工作了十几年的王启程，最清楚这一点不过。

　　做这一行业的工作，承受的压力不是外人能够了解的，危险与辛苦还在其次，最可怜的是，他们还需要常年在外工作，根本就没有多少时间能够回家陪老婆孩子。对于自己的妻子与孩子，王启程是感到最为抱歉与难过的，有多少次约定，就有多少次失约，也代表了多少次妻子与孩子失望的伤感。

　　幸好，再过几年时间，王启程就要退休了，到时候应该就有充足的时间陪老婆和孩子了。

　　人老了，就总是喜欢胡思乱想，王启程甩甩脑袋抛开这些想法，仔细检查起来。

　　“砰……砰……砰……”

　　一阵奇怪的响动忽然从前面传来，王启程微皱眉头，走了过去。

　　“咦，没什么东西？”

　　他本来是以为有人或者是什么东西损坏了，可是一走过去，电筒照射的范围内并无任何异样。

　　“砰……”

　　“什么人？”

　　奇怪的声音忽然转移了，王启程心里隐隐觉得有点不对劲。

　　他的一句喝声似乎惊扰到了声音的源头，猛地声音消失不见，整个隧道又变得重归寂静无声。

　　“是老鼠吗？”

　　山林中有各种动物，指不定就是哪个小动物趁人不注意爬进了隧道，这是无法避免的事情。

　　王启程见声音已经消失，也就不在意了，准备继续往前进发。

　　“咦，这是……”

　　突然几滴液体滴落在了他的脸颊上，王启程顺手一摸，电筒的灯光照射在手上，立即令他惊讶不已。

　　“这、这是什么？”

　　漆黑粘稠，第一眼看上去犹如沥青一般，但却没有任何气味传来，又不像是沥青。最关键的是，这种奇怪的液体怎么会从头顶上落下来？

　　王启程一抬头，电筒的光芒才照射过去，一大滩漆黑粘稠的液体从天而降，猛地砸落在了他的脸上。

　　“呜呜……”

　　被这样粘稠的液体覆盖住整张脸，那种难受憋气的感觉就不要说了，王启程立刻跌倒在地，双手摸着脸想要把液体擦拭干净。

　　“咕噜咕噜……”

　　漆黑粘稠的液体冒出气泡，仿若是有意识和生命存在一般，猛然从王启程的鼻子和嘴巴缝隙钻了进去，不到数秒时间，王启程脸上的液体就消失的一干二净。

　　“呼呼。”

　　王启程大口大口喘气，不知道刚才到底是发生了什么事，还未从突发事情中反应过来，瞳孔忽然放大，嘴里发出痛苦的呻吟。

　　下一刻，王启程的脸好似气球膨胀一般，迅速“充气”放大，嘴巴、鼻子，眼睛死死凸起放大，模样恐怖到极点。

　　“砰！”

　　气球膨胀到极点就会爆裂炸开，王启程的脸也同样不会例外，在胀大到极致之后，一下子发出巨响炸裂，红的、白的鲜血烂肉四处溅射，只留下一个稀烂无比，差点中空的脑袋留在原地。

　　前后不过短短十秒钟时间，一条人命就已经被活活夺去。诡异的一幕发生过后，还在流淌着鲜血的裂开脊椎处，漆黑色的粘稠液体从里面缓缓流了出来，随即在地上迅速流淌消失在黑暗当中……

　　半个小时后，数辆警车“姗姗来迟”，停在了黄色的划定线外。

　　刘忠义与王信华从其中一辆警车上下来，早已等候多时的一名警察赶紧走上前去。

　　“刘队。”

　　朝刘忠义敬了个礼，李睿德抱歉道：“这次事情有点复杂，害刘队的假期被打断了……”

　　“不说这个了，睿德，事情怎么样？”

　　走入划定线内，李睿德跟随在刘忠义身后，闻言答道：“技术中队的人和法医正在现场勘察，据刚才整理口供所得，死者今年五十三岁，名叫王启程，是这里的负责人……”

　　三人走进隧道，里面已被探照灯照射无比明亮，一眼就能看见两百米外忙忙碌碌的十几名警察。

　　“和案件的相关人正在进行调查访问，更详细的情况等会就能知道了。”

　　李睿德一边走一边回答刘忠义的话。

　　“现场只有死者一个人吗？”

　　王信华忽然出声打断了李睿德的话。

　　李睿德被骤然打断说话并未不悦，看了一眼王信华说道：“目前看来，现场只有死者一人，并未发现其他人留下的痕迹。”

　　“那么，为什么说是他杀？”

　　“这个、你看看现场就知道了。”

　　李睿德没有直接回答王信华的疑问，不过当他们走到死亡现场时，就算是刘忠义这个老警察都脸色剧变，更不要说二十七八岁的王信华了，差点没有一口吐出来。

　　作为一名光荣的刑警，被案发现场遗留下来的尸体弄得呕吐，那么也实在是太丢人了，王信华连忙把呕吐的欲望强忍住，抬头一看旁边的李睿德，别人正把视线避开地上的那具尸体呢。

　　难怪李睿德要说看了现场就知道了，因为现场尸体的惨况的确让人很难相信，这会是自杀或者事故。

　　什么自杀与事故会造成整个脸被炸得粉碎，留下里面稀烂的脑浆？

　　现场尸体诡异的一幕，足以令任何一个亲眼所见的警察心里发寒，更不要说假如是普通人见了会怎么样，那将会是一辈子抹不去的噩梦。

　　看得出来，现场的技术警察还在进行勘察当中，两个警察正拿着相机，对着现场方位、现场全貌、现场中心、现场细目进行照相联系。

　　另外两名警察则戴着手套，在不触及任何物体、痕迹的情况下，仔细在以技术手法对各种痕迹形成的原因进行对比分析。

　　三人站在一旁，默默地看着现场法医室的鉴定人员工作，王信华强忍住恶心的感觉，看着鉴定人员从尸体上采集了样品后，放入无水聚乙烯容器里面，再进行样品密封，写入样品名称、来源、数量、时间、采样人。

　　“他们做这个是在干什么？”

　　王信华皱着眉问道。

　　刘忠义默不作声，李睿德倒是开口解释道：“是在进行毒物检验鉴定程序，等会送到鉴定室后，会利用分光光度法、色谱法检识和鉴定是否有毒物存在。”

　　“嗯。”

　　书上得来的东西终究不如实地学习，王信华又学习到了一点东西。

　　“我们先出去吧。”

　　一直留在这里也不是事，刘忠义挥挥手让两人跟着一起出去。


第四十八章 凶杀案（二）

　　走出隧道，刘忠义带着两人朝外面正在进行询问的办案人员。

　　“怎么样了？”

　　办案人员都认识刘忠义，喊了声“刘队”后，把初步询问的结果告诉了他。

　　首先，死者名叫王启程，今年五十三岁，是这里工程队的主要负责人。

　　时间是晚上七点四十五分，据几个目击者称，当时王启程向他们打了招呼后，就直接一个人走入隧道进行检查，并未叫上其他人，然后在十几分钟后，由几个工友进入隧道后，发现了已经死亡的王启程尸体。

　　同时，王启程那时的表情与平常也没有什么不同，可以基本排除心理有什么问题。

　　“死者在工程队的人缘怎么样？有什么与他不对眼的人吗？”

　　刘忠义翻看了些记录，把目光射向一个四十余岁的男子。

　　男子戴着安全帽，身穿工程队的服装，眉毛紧皱，情绪很是低落。

　　他一听到刘忠义的询问，苦笑道：“老王的名声，该怎么说呢，他虽然对手下的人要求比较严格，但大家都知道是为了我们自己好，也没人刻意怨恨什么的。所以老王的人缘其实还不错，至少我不知道他与别人有什么恩怨。”

　　刘忠义点点头，又询问了些问题，随后闭上了嘴，更详细的情况还要等到局里去做后续具体笔录，这时候只是一个初步了解情况。

　　“刘队，初步的检测报告出来了。”

　　就在这时，一名警察从隧道走了出来，递给刘忠义一份简单的初步报告书。

　　这份报告只是现场的技术中队和法医的初步检测，具体和更加详细的报告还需要后续程序和更完善的设备，但纵然如此，光从这份简单的报告上也可以看出许多问题了。

　　尸表检查：男性尸体一具，尸长173cm，发育无异常，营养良好，面部、颅骨、脑膜、脑组织遭遇机械形变损坏，70%脑组织消失不见。皮肤苍白，无黄染，四肢无畸形，指、趾甲紫绀显著。

　　内部检查：皮肤无异常，呼吸系统无异常，肝脾及胆道系统，无异常。消化系统，无异常。泌尿生殖系统无异常。心，不明原因消失不见，现场勘察没有发现痕迹。

　　尸检病理学初步诊断：1.脑部因不明原因遭遇破坏性创伤，系瞬间死亡。2.心脏因不明原因消失不见，体腔皮肤表面无破坏痕迹。

　　初步鉴定为——他杀！

　　刘忠义作为一个老警察了，一眼就看出这份报告的让人疑惑之处，为什么脑部会呈现那种爆炸式的损坏？就像有人把炸弹放入了死者脑袋内部一样，然后进行了引爆。

　　而更为奇怪的是，为什么死者的心脏消失不见了？

　　却没有任何创伤在身体上留下？

　　简直就像本来死者就是一个没有心脏的人一般。

　　而没有心脏的人类还能活着吗？这无疑是天方夜谭。

　　技术中队的现场勘察没有找到确定的致死方式，也没有找到致死物体，这种诡异的现象在刘忠义二十年的办案过程中，也算是头一遭相遇。

　　接过刘忠义递过去的报告，王信华和李睿德相继看完了，也大皱眉头，特别是王信华，憋不住心中的疑惑，发问道：“刘队，这事有点诡异啊，死者脑部炸成那样也就算了，什么杀人手法可以凭空把心脏变得消失不见？”

　　的确，除了脑部留下来的巨大创伤外，死者身上其余地方没有一丝伤痕，那么心脏为何会无缘无故消失不见踪影？

　　“先不用急，等把尸体运回去解剖后再说。”

　　“那这里的工程怎么办？”

　　李睿德指着远处的隧道：“这里是市政府领导重点关注的工程，怕是不能让我们耽误。”

　　听到李睿德这么一说，刘忠义忽然感觉到一阵头疼，他能够想象的到，回去局里之后，肯定会被领导叫到办公室，责令用最快的速度破案，绝不能耽误工程任务。

　　可事情哪里会有那么简单，刑事案件的破案率从来没有常人想象的那么高，能够上电视受表彰的那种案件，都是顺利破掉的，而背后没有破掉的，那是前者的数倍。

　　更不要说这次案件从头到尾都带着一股诡异令人发寒，摸不着丝毫线索的案件了。

　　“还能怎么办？等会现场勘察拍照结束后，与负责人商量封锁一天，等后天确认无误后就解封吧。”

　　刘忠义也只能如此吩咐。

　　李睿德点头应是，也知道刘忠义的难处。

　　“这事怕是会非常麻烦啊。”

　　刘忠义叹了口气，捏了捏鼻梁，显得有些疲劳。

　　“叮叮……”

　　就在这时，一阵手机的铃声陡然传来，刘忠义摸出手机一看，却是家里打来的电话。

　　“喂，怎么了？”

　　按下接听键，刘忠义问道。

　　“老刘，妈又晕倒了，现在我们在医院呢，你要不要过来一趟？”

　　电话里一个女人的声音很是焦灼。

　　“还是老毛病么，病情严不严重？我这儿还有点事要忙，等我忙完了再给你打电话吧。”

　　几句话让自己老婆照顾好老母亲，刘忠义放下电话。

　　“刘队，要不，你先回去吧？”

　　王信华听了几句话，也猜到了刘忠义家里出了什么事，犹豫道。

　　“说什么呢，我离开这里像话吗？”

　　老警察自然也有多年来的本事，不是刘忠义尽职，仅仅因为被人知道他突然擅离职守，传到领导那里后肯定会有麻烦。

　　“好了，继续工作吧，今天晚上我们还要分析下案情，做好持久战的准备。”

　　拍了拍王信华的肩膀，刘忠义朝前走去，继续了解案情。

　　而越是了解案情，几个刑警之间，也就越发疑惑，从目前初步了解来看，王启程这个人身前虽然对人比较严厉，但为人比较正直，也喜欢帮助别人，可以说在工程队没有什么与人结怨的情况发生。

　　而通过他的朋友了解到，王启程长年累月都是处于工作当中，交际圈可以说是很小的范围，与人往来都是些工作，很难说因为私怨有什么仇人。

　　当然，具体的情况还要等到死者的家人来到时才能了解。

　　不过现在他们至少知道，光从动机来谈，工程队的人基本可以排除在外，因为当时许多人都聚在一起吃饭，都有目击者提供在场的证据，没有人在那段时间离开众人的视线，除了死者以外。

　　排除工程队，那么还剩另外的可能，是陌生的外来者干的？

　　可调查了十几个人，都没有看见不认识的外来者出现在施工现场，这条线索看起来似乎抓不到。

　　刘忠义和王信华与几个警察做现场访问，也了解到事发之前，死者的日常表现与往日没什么不同之处，听觉、视觉也很正常，不存在精神出现问题的情况。

　　接近一个多小时的现场访问无果，刘忠义眉目紧蹙，一旁的王信华赶紧让被访问人在笔录上签名。

　　“刘队，可以召开临场会议了。”

　　李睿德走过来，开口说道。

　　“行，先就这样吧。”

　　刘忠义在笔录上签下名字，跟随李睿德走向临时会议场。

　　一般刑事案件勘察结束后，勘察指挥人员与参与实地勘察和调查访问的人员，要就地召开临场会议，就勘查所见和访问所了解的情况，对案件性质、作案人数、作案时间、作案工具和作案手段、作案动机等问题进行讨论、研究和作出初步的判断，并决定应当采取的措施。

　　而往往就在这样的过程中，会发现不少的线索出来，对案件的帮助非常大，所以临场会议也显得格外重要！


第四十九章 寻踪（一）

　　十几名警察聚集在一起，以刘忠义主持召开了一场现场临时会议。

　　不过在聚集了所有人发现的线索与资料后，疑惑仍旧缠绕在心头，并未就此解决关于这场案件的困惑，或者说，反而疑惑变得更加繁多。

　　要问刑警最怕的是什么案件？

　　那便是无头公案，流窜作案！

　　没有任何目的杀人，仅凭借心情杀人的作案者。

　　这样案件的作俑者没有作案动机，很难凭借相关推理找到嫌疑人。而更可怕的是，假若这种案件没有目击者，连任何线索都没留下来的话，破案的难度就更加困难了。

　　中国警察最擅用，最可怕的摸查手段，面对这种情况毫无用处！

　　一场二十多分钟的临时会议迅速结束，留下几个警察善后，刘忠义带着王信华回到局里。

　　事关市领导看重的工程项目出现了问题，局里的领导也很看重，把刘忠义与其余队长叫到会议室，就此次案件开了一场会议，让刘忠义做了一个汇报。

　　听完案件的详细情况，众人闷着脸，不停地吐纳白色的烟气，显然案件的诡异复杂超出了他们的想象。

　　这根本就是不一件普通的案件！

　　一群警察烦闷头疼无比时，一个多小时前，当王启程被杀死的那一瞬间，远在几十公里外的陈央心里一震，右手猛然苏醒过来。

　　“是构件！”

　　陈央沉着脸，不待右手说话，一口说出了令他心悸的原因。

　　“是的，我感觉到了……”

　　右手延伸出去，似乎透过墙看到了很远的地方。

　　“它的力量在逐渐加强，它在吸收养分。”

　　“养分？它、它从哪里吸收养分？”

　　右手是通过自己吸收能量的，那么它的构件又是怎么做的？

　　陈央不禁询问道。

　　“我们与你们人类本质上都是碳基生命，尽管DNA不一样，细胞的组织结构也不一样，但是都能对碳水化合物进行分解吸收葡萄糖。”

　　右手的情绪有点不稳定：“我不知道它在干什么，不过我能肯定的一点，人类与地球上的动物，对我们而言并无区别，都是能够吸收的对象。但是比起那些动物，人类的分布与获取显然更加简单……”

　　陈央悚然一惊，右手的意思再明显不过，人类可能，不，应该说已经成为了构件的猎取对象。

　　“走，我们必须找到它，否则我的构件要是暴露在了人类社会中，我们会有很大的麻烦。”

　　右手一声令下，陈央也毫不犹豫，立即开始收拾装备。

　　首先把电磁狙击步枪拆解装在一个长方形皮箱当中，然后放入了十颗钢芯弹。

　　这种东西弄好后，陈央顺手拿起一把新制造出来的匕首，用纸巾缠了一圈，再用报纸包好。

　　这些东西全部放入一个纸箱当中，然后用绳子固定于电动车的后座，这样才算是收拾完毕。

　　一直插着电插座的电动车，从上午到晚上，已经充了八个多小时的电，此时陈央拿来使用正好合适。

　　拍了拍自从买来就没用过几次的电动车，陈央推着电动车走出了地下室。

　　“陈先生，你、你这是要出门吗？”

　　陈央一出地下室，又遇见萧蕊这女人从外面进来，与他打了个招呼。

　　似乎是因为最近找到了工作的原因，萧蕊的神色比起以前而言，不仅轻松了不少，还带上了一丝微笑，所以人逢喜事精神爽不是没有一定的道理。

　　“嗯，要出去一趟。”

　　陈央随意回答了一句。

　　“那个陈先生，我有点事情想要和你说一说。”

　　萧蕊拦住陈央的电动车，面带微笑道。

　　“什么事？”

　　陈央皱了皱眉头。

　　“我二楼的房子不是空了一间没有租出去吗？我有个同事正在找房子，明天想来看看。”

　　“那就让她明天过来看吧，你有我的电话号码，到时候联系我就可以了。”

　　“那行，我明天再联系你。”

　　眼看陈央似乎真的有急事要忙，萧蕊也不去耽误别人，赶紧让开道路。

　　见萧蕊让开了路，陈央把车子推了出去，戴上头盔，一屁股坐在上面，发动了车子。

　　“呜呜……”

　　电动车发出微弱的声响，带着陈央驶入了巷子里面。

　　“出去之后往右转，我感觉到它的方位在南边。”

　　右手的话让陈央一愣，“南边？再往南边走就是郊区了？”

　　不过这是一个好消息，郊区车少人少，做起事来肯定要方便许多。

　　电动车滑入街道，转向右边，开始加速行驶。

　　据说这辆电动车充满电后可以一次性跑上八十多公里，陈央没有试过，但是想一想打个折扣，跑个六七十公里应该没问题吧？

　　否则跑到一半的路却在街上没电抛锚了，那就真是一场悲剧了。

　　电动车的里速表逐渐指向了30码，陈央基本上把这辆电动车的性能发挥到了极致，在右手的指挥下，不停地变换方向与街道，渐渐地远离了城区，驶入了郊区的范围内。

　　一进入郊区，汽车明显减少了许多，反而是卡车等数量缓缓变多，这片区域是一些企业工厂的所在地，物流运输极为繁忙，时不时就能看见运输车驶入工厂大门。

　　陈央无暇多顾这些，眼睛的视线始终保持在前方，双手牢牢控制住方向。

　　“向右转。”

　　陈央听从吩咐把车子转向，驶入了一条双车道马路。

　　这条马路靠山修建，在这夜晚八点多钟，两旁的路灯好似因为年老失修，灯光显得有些昏暗，迫使陈央稍微降低了点速度。

　　就这么开了三四公里的路，突然从后面马路的远方，逐渐传来一阵轰鸣声，打破了马路周围的宁静气氛。

　　陈央现在耳聪目明，一听这阵轰鸣声就分辨出，至少是十来辆摩托车才能发出来的。

　　这偏僻的郊区怎么会突然有十几辆摩托车出现？

　　陈央立即想起了，这应该是屡禁不止的飞车比赛。

　　近几年来，中国很多城市兴起了飞车比赛，以汽车和摩托车分类，在夜晚时分进行禁止的超速比赛。不仅涉及到大金额的违规赌博，还因为飞车赛往往会威胁到他人的生命安全，所以公安局屡次联合打击。

　　可惜这东西参加的年轻人居多，天不怕地不怕，越是禁止的东西，越是要去摸上一把，何况这种超速和死亡带来的快感，非常容易令人上瘾，尝试过一次后几乎与毒品差不多，很多人因而越陷越深。

　　这时间，这地方，陈央明显遇上了这群无法无天追求刺激的年轻人。

　　“轰隆隆……”

　　摩托车刺耳的轰鸣声越来越大，不一会儿，十几道光束从后面射来，晃得人眼花不已。

　　“飕！”

　　第一辆摩托车猛地从陈央身边冲过，看那一闪而过的影子，居然是一辆价值上百万的MTT Turbine Superbike Y2K。

　　“飕……飕……飕！”

　　后面陆续的摩托车也相继超越陈央，比起第一辆摩托车也都是些大品牌车子，什么哈雷、雅马哈等等，全是价值几十万的车辆。

　　陈央也没在意，仍旧保持平稳的行车速度，只是把车子往右边偏移了下，好方便让开后面冲来的摩托车。

　　不过令他意外的是，等前面的摩托车超车过去后，剩下的三辆摩托车忽然降低了速度，竟然与他速度持平。

　　最靠近他的一个摩托车手，升起面部防护罩，一个年轻妖娆女子的面容露了出来。

　　“哈哈，大叔，开这种车出来你不嫌丢脸吗？”

　　女子的声音清脆明亮，非常好听，可是其中包含的意思却绝不含好意。


第五十章 寻踪（二）

　　陈央充耳不闻，眼睛直视前方，仿佛当旁边的那名女子不存在一般。

　　“大叔，你是聋子吗？听不见我说话吗？”

　　女子的摩托车发出“轰隆隆”的响声，刻意挨近了陈央的电动车。

　　“小艾，和这家伙说什么话，我们赶紧追上程哥啊！”

　　后面的男子大声叫道。

　　“王益，我看这家伙不顺眼，你给我拦住他。”

　　女子没有搭理后面男子的话，却对左边的一辆摩托车手喊道。

　　那辆摩托车手没有应声，可是手上的动作却立刻响应，轻轻一加速来到陈央电动车前面，放缓速度。

　　这样陈央右边是护栏杆，左面是那女子，前面也有摩托车拦住，可以说不得不就此减慢速度停车。

　　他这一停下来，那三辆摩托车也随即停下。

　　“大叔，你很拽是不是？”

　　脱下摩托车头盔，女子恶狠狠看着陈央，心里有点发火。

　　按理说，遇到了这样的情况，一般人早就吓得脸色发白求饶了，可面前这个家伙，骑着一辆破烂的电动车，戴着一个陈旧的头盔，居然在她的喝问声中一言不发。

　　“嘿嘿，今天有意思，王益，你说这个家伙是不是傻子？”

　　后面的那个男子脱下头盔，满头红发，脸上充满了桀骜不驯的神色。

　　被他询问的王益沉默不语，倒是女子下了摩托车，来到陈央面前，轻轻按住电动车的车把，就要伸出手去摘陈央的头盔。

　　“啪！”

　　陈央随手拍开女子细腻洁白的手，低沉着声音道：“朋友，给你们一个忠告，以最快的速度离开这里，否则……”

　　“否则你妈啊！”

　　红发男子看陈央不客气地拍开女子的手，立即怒火滔天准备冲上前来抓扯陈央。

　　“冯源，住手！”

　　女子大喝一声，制止了红发男子冯源的出手，对着陈央呵呵冷笑道：“呵，敢情你不是听不见的聋子啊，居然叫我们离开这里？你以为你是谁？”

　　陈央视线转向远处的山岭，低声道：“是那个方向吗？”

　　“我能感觉到，它离我们不远了。”

　　右手的声音通过骨骼直接传递到陈央的耳朵内，外面的人自然听不见，他们所能看见的，就是陈央戴着头盔在那里自言自语。

　　得，这男的完全就是无视她的存在啊！

　　女子怒极而笑，第一次尝试到被人无视的感觉，怒到极点后反而有股新鲜感。当然，这种新鲜感在片刻后就化为了怒火。

　　“王益，把这家伙弄下来，把他的电动车给我砸了。”

　　名为王益的男子，一言不吭，从摩托车上走下来，就要伸手去抓扯陈央的衣服。

　　谁知就在此时，陈央的电动车猛地发动，让几人措手不及之下钻了个空隙，从两辆摩托车的中间冲了出去。

　　“我靠，这小子今天晚上你死定了！”

　　不用女子发话，后面的红发男子冯源咒骂一句，一回身走在摩托车上，踩下油门加速冲了出去。

　　女子愣了下，随即哑然失笑，就凭你那辆破烂的电动车，也想逃跑？

　　“我们跟上。”

　　女子冷笑不已，与王益也坐上摩托车跟了上去。

　　陈央这辆电动车最大速度不过三十码而已，怎么可能比得上后面那些时速可达两百多公里的摩托车。尽管有着抢先冲出去的优势，但不过一会儿，就被那个冯源最先追了上来。

　　“小子，你他妈的活得不耐烦了是吧？给老子把车停下！”

　　冯源靠近陈央，破口大骂，语气嚣张到了极点。

　　陈央不理不睬，对冯源的话好似没有听见，这种态度彻底激怒了冯源。

　　当下不管不顾，让摩托车挨近陈央之后，右脚一伸就想去踹陈央的电动车。

　　平常开到上百码的较量当中，冯源自然不敢这么去找死做这种动作，可现在速度才三十来码而已，一脚踹过去简直毫不费事。

　　可惜，他遇到的是此刻脑部“一档超频”的陈央，连头也不回，犹如后脑勺长了一双眼睛一样，就在冯源一脚踹来之时，突然微微一加速，令这一脚猛地踹空！

　　踹到空气的感觉肯定不少受，冯源没有心里准备的情况下，一脚落空差点对手上的摩托车失去控制，吓得顷刻间脸色发白。

　　恰在此时，后面的两辆摩托车迅速跟了上来。

　　女子也不和眼前这个开着电动车的男子废话了，对王益吹了个口哨，王益戴着摩托车手套的大手，立即从车下拿出了一根不锈钢铁棍。

　　这些人胆子可真大，视法律为儿戏吗？

　　眼角看到王益拿出了铁棍，从没遇见这种事情的陈央有点不理解，至于吗？随意挑衅路人，随意拿出违禁武器，这是当法律不存在吗？

　　陈央不知道的是，这些疯狂驾驶摩托车的年轻人，“溜冰”过后正处于极度兴奋状态，眼中哪里会有法律这种东西的存在。

　　虽然说起违禁品，陈央也好不了多少，也许严格来讲，别人拿一根铁棍，他拿一把狙击电磁步枪，就好比一个提着AK47的恐怖分子，不满地指责拿着塑料剑的小孩很危险一般可笑。

　　始终没说一句话的王益，对女子的命令却格外听从，拿着铁棍靠近陈央，猛地砸向头盔！

　　陈央双眼凶光爆射，经历了右手“死亡训练”的他，可早就不是普通人了！

　　铁棍呼啸而来威势虽猛，然而他连头都不用回，光是听到呼哧的声音就已辨明了方位。右手不动稳抓车把，左手凌空一击探出，居然后发制人，一把抓住砸来的铁棍猛地一拧。

　　王益只觉得铁棍砸在了墙壁上一般，被陈央抓住铁棍的瞬间，震的手臂发麻，还没有所反应，一股大力传来，铁棍脱手而出！

　　什么？

　　王益头盔里面冷静的面孔顿时色变，别看他今年才二十八岁，可在车队当中谁不知道“王哥”的大名，都对他的爆发力和狠毒感到惧怕不已。他也一向对自己的爆发力很有自信力，可是刚才发生了什么？

　　这个人居然头也不回，反手就夺去了砸向他的铁棍！

　　你他娘的这到底是在开什么荒谬的玩笑？

　　一瞬间，王益甚至有点不知所措。

　　不过，下一刻他就不用感到迷茫了。

　　反手夺去铁棍，陈央毫不客气顺手一击，骤然轰击在了王益的头盔防护罩上。

　　没有多大的劲道，可光是被这么突然袭击在脸上，王益失神之下，摩托车顿时失去控制，一下子栽倒翻滚，在水泥地面滑出“哧哧”剧烈的火花。

　　“王益！”

　　“王哥！”

　　女子和冯源没有想到情况陡然出现变化，一直出手无往不利的王益，居然会被人夺去铁棍，还被回击砸翻，这样的结果平时简直连做梦都没有想过。

　　不用多说，两人赶紧刹车，急忙去查看王益的伤势。

　　好在速度也只有三十码，王益还没等两人跑过来，倒是自己挣扎着从地上爬了起来。

　　“王益，你没事吧？”

　　女子冲过来，焦急地扶住王益。

　　“没事。”

　　王益摘下头盔，露出一副清秀的面孔。

　　“王哥，还好你没事，不然老子非宰了那小子不可。”

　　冯源恶狠狠道。

　　“宰个屁啊！人都走了！”

　　女子没好气道。

　　“不用怕，程哥他们不是在我们前面吗？打个电话叫他们拦住那小子。”

　　“对啊，冯源，你赶紧打电话，叫我哥把那个混蛋拦下，我要亲自把那个人的手脚打断。”

　　女子看见王益受伤，对陈央越发恼恨起来。


第五十一章 寻踪（三）

　　“真是麻烦啊……”

　　虽然甩开了后面那三个“飞车党”可陈央并不认为只凭屁股下的这辆车，就能做到令后面的人追不上。

　　何况那三个人的同伴还在前方呢。

　　既然这样……

　　陈央忽然刹住电动车，让车子停了下来。

　　到这里，已经是没有路灯照射了，一眼望去全是漆黑的山林，黑压压的看不见尽头。而从旁边的护栏杆往下是条十几米的斜坡，最下面还是一条铺了碎石还未彻底完工的公路。

　　“从这里下去应该没有问题吧？”

　　一句话说完，陈央也不耽误，下了车蹲下身子，双手抱住电动车，一用力整辆电动车被他像玩具一般抱起。

　　随后，毫不犹豫地跨过低矮的护栏杆，朝斜坡下面滑过去。

　　自从被右手改造了身体后，陈央还从未尝试过自己力量的极限，反正这辆一百多斤的车子，抱起来并不怎么感到费力，犹如以前抱起十斤的西瓜一般。

　　踩着斜坡来到下面的碎石路，陈央把车子放下，一屁股坐上去，发动车子朝前驶去。

　　而他才离开不久，十几辆摩托车就转弯返回冲了过去，恰好与他失之交臂。

　　“呜呜呜……”

　　摩托车的轰鸣让几百米外的地方都能清晰听见，冯源喜道：“哈哈，程哥他们过来了，肯定把那小子给抓住了。”

　　“冯源，把那根铁棍捡起来，我要亲自动手。”

　　女子脸色冰冷，语气充满寒意。

　　“好的，小艾。”

　　冯源屁颠屁颠跑去捡起铁棍，小心递给女子。

　　“呜……”

　　伴随摩托车的声音，还有十几道车灯射来，以MTT Turbine Superbike Y2K为首的车手们，缓缓在七八米外刹车。

　　“哥，我要你抓的人呢？”

　　女子走过去，视线随意一扫，就发现车队里并无那个男人，不由又惊又气。

　　“你说的那个人……”

　　男子摘下头盔，一头黑色的碎发甩了出来，露出一双深邃有神的眼睛。

　　“我们回来时并没有发现。”

　　“怎么可能？”

　　女子不相信，“他是往前面开去了啊？何况这条路一直到高速公路都没有岔路，你们怎么可能没有发现他？”

　　“艾姐，我们真没发现有人。”

　　男子旁边的人帮忙解释道。

　　“呵，那就奇怪了，难道那个人往天上飞了不成？”

　　女子仍旧不怎么相信，“算了，肯定是你们忽略了，哥，你给我几个人，我要亲自追上去。”

　　“一起吧。”

　　男子跨上摩托，看了一眼明显带着伤痕的王益：“我倒是想要看看，是什么人能够把王益弄成这个狼狈样子。”

　　“呜呜……”

　　一群人重新上了摩托车，“鬼哭狼嚎”似的又朝前追去。

　　可惜，这群人根本就不知道，陈央早就不和他们同路了，就算是追到天涯海角彼此也遇不上。

　　行驶在碎石路上的陈央，电动车抖动得非常厉害，仿佛下一刻就会就此解体，逼得陈央不得不为此降低速度。

　　“这是一条新修的路吧？”

　　这样的路况对屁股下的电动车而言，实在是太痛苦了，让陈央很是担心会不会就此抛锚。

　　“咦，前面有光。”

　　行驶了三四公里，前方工地所发出的光芒遥遥进入了陈央眼眶。

　　“寄宿体，停下。”

　　右手突然下令道。

　　“怎么了，螺丝长官？”

　　停住车，陈央眯着双眼：“是不是……您的构件就在前面？”

　　“小心一点，它现在很暴躁，我必须放低活动频率避免被它发现。”

　　“您会被它给发现？”

　　陈央一惊。

　　“过于靠近的话，我的活动频率就会被它所感知，所以一定要小心谨慎。”

　　“我知道了，我会多加小心的。”

　　陈央点点头，左右望了望，先把电动车给推到碎石路旁边的树丛中，然后嘴巴叼住电筒照射，开始迅速组装起电磁狙击步枪起来。

　　五颗普通的钢芯弹，还有五颗内部装有起爆药的钢芯弹，因为每一颗子弹长度都较一般子弹长上许多，陈央只选取了两颗钢芯弹，三颗爆破弹装入口袋里面。

　　所谓非常人不走寻常路，陈央也不去走那条开辟出来的碎石路，反而在旁边的树丛灌木中穿梭，拿着十几厘米长度的匕首，一挥之下无论是树枝还是灌木，都被一刀划断劈开。

　　以此方法，陈央小心翼翼靠近了那片灯火通明的工地。

　　他这里离那条碎石路约莫有两百米远，是个凸起来的土坡，正好能够居高临下看到那片工地。正因为如此，陈央趴下时瞳孔一缩，立即心中暗叫了一声不好。

　　工地停放的两辆警车很是醒目，一闪一烁老远都能看见，何况此时的陈央。

　　令他暗叫不妙的是，工地上出现了警车，这意味着什么？肯定不是一件好事。联想到右手说的话，几乎能够确定这与右手的构件有莫大的关系。

　　“这可有点不妙啊……”

　　陈央有点头疼，在任何国家里面，非公职人员与警察打交道都不是一件令人愉快的事情，更不要讲此时的他接下来要干的事，绝不能让警察知道。

　　幸好来的时候戴了一个摩托车头盔，真是冥冥中自有天意。

　　“螺丝长官，现在我们应该怎么办？”

　　轻声询问右手接下来的计划，陈央视线保持注视着远方的工地。

　　右手沉默了一阵子，似乎在感受什么，过了一会儿才道：“它刚才好像饱餐了一顿，现在躲在那条隧道深处，藏的很隐秘。”

　　“这么说，我们过去的话，会对我们很不利？”

　　陈央看向手中近乎两米长度的狙击步枪，以这种长度的枪支进入隧道，近距离面对未知的敌人，那肯定会受限使用，不，或者说完全变成一根烧火棍都不如的垃圾。

　　“进去对我们是很不利，可如果我们不进去，那么等它逐渐恢复，我们就更难对付了。”

　　“可是……”

　　陈央还想说些什么，右手打断他的话，“没有办法了，这种地形虽然之前没有预料到，让这把枪发挥不出作用，可假如浪费时间等待它继续恢复下去，那情况对我们会更加不利。”

　　“我知道了。”

　　见右手话都说到这份地步上了，陈央也不再去争辩，他现在与右手同生共死，谁也离不开谁，如果不拼上一把，等到右手的构件真正恢复出现，那时可就后悔莫及了。

　　又与右手多说了几句话，商议完毕后，右手沉寂下去。

　　为了避免被构件所发现，右手会一直保持着沉寂状态，等待陈央潜入进去找到构件时，然后才会爆发对构件进行致命打击。

　　今天晚上所要做到的事情，常人根本无法想象，陈央深呼吸一口气，让自己冷静下来，随后放下狙击步枪，拿出匕首，朝工地潜伏过去。

　　这里距离工地有五六百距离，下了土坡是一段灌木树林，然后在接近工地一百米时，就被推土机铲除了林木，留下空地用来堆放建筑材料。

　　这里还比较不容易被人所发现，可如果一旦接近隧道，那么多的工人就很难潜伏进入了，何况现场还有警察存在！

　　这是一道难题，但陈央必须做到。

　　他也有一定的自信能够做到，超出常人数倍的身体素质，一档脑部超频的状态，使得陈央现在从严格意义上来讲，根本就不是一个人类。

　　普通人做不到的事情，他绝对能做到。

　　就在他逐渐摸进了工地边缘时，忽然一声惊叫骇然声从隧道里面传来。


第五十二章 对抗（上）

　　时间返回五分钟之前，刘忠义等人走了十几分钟后，李睿德作为善后人员留了下来。

　　他与其余几个警察收拾了下现场，然后和工地的临时负责人商议，征得了明日停工一天的要求。随后，李睿德与一名同事，携带枪支对隧道进行最后一次搜索。

　　这最后一次搜索自然不是期望能够找到罪犯，前几次搜索早就证明隧道里面没有别人了，李睿德的算盘打的是能够找到任何一丝，之前没有察觉到的有用线索。

　　他不相信这个世界上能有人犯罪后，不留下丝毫线索，只要是人，就不可能做到万无一失。

　　李睿德做了五年刑警，深深明白这其中的道理。

　　但这一次搜索似乎仍旧要无功而返。

　　“老李，看来我们又要百忙了。”

　　与李睿德说话的叫做黄韬，也是一名从事刑警职业四五年的警察了。他的表情有点失望，看起来对没有找到什么线索很是恼火。

　　“是啊，这起案件很复杂，我们需要做好持久战的准备。”

　　李睿德耐心很好，倒不怎么显得失望。

　　“就怕持久战也不行！”

　　黄韬压低声音，“老李，你就不觉得奇怪吗？死者的死法未免太奇怪了点吧，我这么多年来就没见到这种死法的，你说凶手是怎么把心脏给偷出去的？那尸体除了脑部可是没有一丁点损伤痕迹。”

　　李睿德微微摇摇头，不要说黄韬了，他相信今晚办案的所有人员，心里面都会有这个疑惑不解。特别是死者的死法，诡异到令人发寒。

　　“你说……这件事情会不会是……”

　　“不要胡说八道了，我们做警察的怎么能够相信那样的事情！”

　　李睿德一口打断黄韬未说完的话。

　　“嘿嘿，我只是说笑而已，不必当真。”

　　黄韬不以为意，忽然神色一动，“老李，你听到什么声音没有？”

　　“声音？”

　　李睿德疑惑道：“什么声音？”

　　“你仔细听一听，前面好像有声音发出来。”

　　黄韬警觉地拿出枪，视线望向隧道黑幽幽的前方。

　　李睿德看黄韬不是在开玩笑的样子，也警惕起来，连忙掏出手枪，对黄韬使了个眼色。

　　黄韬明白，微微一点头，两人彼此分开一定角度，保证无法让人从这边突围出去。同时两人一起行动，举着手电筒，沿着隧道边缘四处照射。

　　的确寂静的隧道里面发出了声响，那是犹如水滴滴答的声音，一旦两人不说话时，顿时这股声音在隧道里面显得很是明显突出。

　　在前面吗？

　　李睿德放慢脚步，把手电筒朝声音的来源照射过去。

　　咦，原来只是消防水管泄漏造成的声音吗？

　　看到声音产生的原因，两人彼此对视一眼，松了口气，也暗自嘲笑自己大惊小怪。

　　是啊，这种情况发生后，犯人肯定早就逃跑了，岂会还停留在案发现场等待警察来抓他呢，没有这么笨的犯罪者。

　　“我说老李，看来是我们太紧张了……”

　　黄韬放松神色，对着李睿德微笑起来，然而下一刻，他脸色陡变。

　　一大滩漆黑粘稠的液体，忽然从隧道上空砸落下来，巧之又巧正好落在李睿德的头上，瞬间覆盖了李睿德的整个脑袋。

　　“呜呜呜……”

　　被突然这么粘稠的液体砸落在头上，李睿德一懵，眼睛鼻子嘴巴都被堵住，想叫都叫不出来，一张嘴那粘稠的液体直往嘴里灌。

　　“老李，老李，我操，这是什么东西？”

　　黄韬连忙脱下身上的衣服，就要往李睿德脸上擦拭过去。可下一秒李睿德的变化，诡异地令他心中寒意骤然升起，骇得顷刻间脸色发白。

　　覆盖住李睿德脸上的液体，犹如有生命一般蠕动了起来，瞬息从李睿德的鼻子和嘴巴缝隙间钻了进去，不过两三秒时间，李睿德脸上的液体就消失的一干二净。

　　“这、这……”

　　黄韬骇然后退，超出常识的一幕让他不敢置信，慌得忍不住拿出手枪对准李睿德。

　　李睿德大口大口喘气，还没反应过来自己身上到底发生了什么事，勉强张开眼睛，结果居然看见黄韬如临大敌用枪对准他，立刻怒道：“黄韬，你拿枪对着我干什么？”

　　“你、你……”

　　黄韬还真不知道该如何解释眼前的一幕，可他明明看见了那漆黑粘稠的液体钻入了李睿德鼻子嘴巴里面，这是绝不会眼花的，那么该怎么办？从未有过这种经验的黄韬，只能拿枪对着李睿德。

　　“老、老李，你、你没事吧？”

　　“我，我有什么事？倒是你，快把枪放下。”

　　李睿德站直身体，突然有股恶心欲吐的感觉。

　　“你、你真的没事？”

　　黄韬还是不敢相信，被那么诡异的液体钻入了身体里面，居然会没事？

　　这怎么可能！

　　“我当然没……”

　　李睿德心里恶心的感觉越来愈强，浑身止不住颤抖起来。

　　“老李，老李，你、你怎么了？”

　　黄韬电筒光芒照射到李睿德身上，忍不住往后退了几步。

　　而接下来发生的一幕，让黄韬倒吸一口凉气，后背瞬间被冷汗浸湿。

　　李睿德浑身像羊癫疯似的抖个不停，同时双眼翻白，嘴吐泡沫，手上拿的手枪脱手而出砸落在地上。

　　你他娘的这还要说没事谁敢相信？

　　黄韬咽了一下口水，心情混杂着紧张和恐惧，死死盯着李睿德：“老李，老李，你小子不要吓我行不行？”

　　李睿德一言不发，直愣愣站在那儿，好像一个失去了意识的尸体一般。

　　“老李、老李！”

　　喊了几声李睿德，却都没有得到回应，黄韬屏住呼吸，拿着枪慢慢靠近李睿德，想要拍一拍他的肩膀。

　　可还没等待手落在李睿德肩膀上面，李睿德瞳孔忽然一缩，把视线看向了黄韬。

　　这、这是怎么一双眼睛？

　　没有光，没有感情，全部泛黑，这根本就不是人类应该有的一双眼睛！

　　“老……”

　　黄韬强忍住心里面的恐惧，还想开口喊上一句，下一片刻，却再也喊不出声了。

　　被李睿德单手掐住脖子，黄韬只来得及喊出一个“老”字，脖子咔嚓一声，被轻易扭断，脑袋直接三百六十度扭成不规则的形状，一双死鱼眼仿佛还充满了不可置信的目光。

　　“啊……你们你们……啊”

　　骇然恐惧的惊恐声骤然在隧道响起，一名正好进来寻找两个警察出去商议有关事情的工人，才走过来就看见被扭断脖子的黄韬，骇得浑身僵直不已。

　　“咔嚓……”

　　这名工人也没有逃过被瞬息折断脖子的命运，因为惊恐失去了行动能力，被李睿德一步步走过来，亲眼看着自己被一只手掐住脖子，然后失去了意识。

　　丢掉工人的尸体，李睿德犹如踩死了一只蚂蚁似的，没有丝毫情绪上的波动，眼睛看向了外面。

　　“怎么了？里面怎么有人在叫？”

　　外面的工程队只剩下了少数几个人，其余的工人在案发后，有的被带走做详细笔录，有的排除嫌疑就遣散回家，这时候剩下的都是几个留守的工人。

　　一听到隧道里面发出惊恐的尖叫，不仅是剩下的工人面面相觑，在外面的几个警察赶紧掏出枪支，朝着隧道奔去。

　　可惜，那条隧道犹如化为了吞噬的地狱入口，几个警察进去之后，很快就没有了声息。

　　留守的几个工人不知所措，有点想不明白里面到底发生了什么事。

　　但很快，一名警察就从幽深的隧道中缓步走了出来。


第五十三章 对抗（中）

　　“李警官，这，里面出什么事了？”

　　工程队的临时负责人还记得眼前这位李睿德警察的名字，赶紧上前询问。

　　但这个负责人立即感觉到不对劲，为什么这位李警官听到他的话，却始终低着头一动不动？

　　“李警官，你怎么了？”

　　“啊……你、你、你。”

　　还在疑惑当中，李睿德慢慢抬起头，却把临时负责人吓了一跳。

　　深黑无光的双眼，面无表情的神色，怎么看也不像正常人该有的表情。

　　负责人隐隐感觉不好，不禁往后退了几步，想要喊后面的几个同事过来，却忽然眼前一花，几米外李睿德的身影居然消失不见了！

　　怎么回事？

　　负责人惊骇，正要转身就跑，忽地双眼一黑，脖子处传来一阵剧痛，人已失去了生息。

　　“砰。”

　　随意把瘫软的尸体抛弃在地上，李睿德的视线看向了远处剩余的几个工人，朝他们走过去。

　　“啊，快跑。”

　　“救命，快报警啊。”

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　很难想象人类的脖子会如同筷子一样，轻易被如此折断，有的甚至扭断的像是麻花一般，鲜血混杂着泡沫与气管碎片，从尸体嘴里哗啦吐出来。

　　现场尸体惨不忍睹！

　　躲藏在一堆建筑材料后面的陈央，收回视线，心里一片冰凉，这他娘的到底是什么怪物？杀起人来简直比捏死一只蚂蚁还要轻松。

　　他之前听到隧道里传来惊骇声，就停止了移动静观其变，没想到后面几个警察进去后毫无响动，一会儿又出来一个警察见人就杀！

　　令他最不可思议的是，他现在正处于一档超频状态，眼睛捕捉影像的速度根本不是常人所能比较的，可居然也没怎么看清楚那个警察的移动身影。

　　快，太快了，这是人类能做到的速度吗？

　　“躲开！”

　　还在思索中的陈央，没想到沉寂中的右手忽然苏醒，猛地延伸出去抓扯住一辆压路车，拉着他迅速弹身而起。

　　“砰！”

　　什么！

　　陈央脸色剧变，他刚才所处的原地，那名警察竟然陡然出现在了那里！

　　似乎也没有想到陈央能够躲开，失去神智的李睿德，本来面无表情的神色，一看到陈央的右手，猛地面部肌肉开始扭曲，眼中闪烁出噬人的暴躁波动。

　　不用右手解释，陈央已然明白，这个人就是右手的构件！如同他一样，被寄生的可怜人类。

　　“怎么办？螺丝长官？”

　　陈央紧张地看着李睿德，做出防御的姿势。

　　“不必担心，接下来我要临时接管你的身体控制权，你要放松……”

　　右手话音一落，陈央身子一震，散发着紧张情绪的双眼顿时黯淡起来，变得平静异常。

　　“啪！”

　　李睿德脚步一踏，脚下的碎石受力四溅横飞，人已如黑鹰展翅腾飞跃起，猛地双手抓向“陈央”。

　　这一抓速度疾速无比，两人相距至少十五米距离，只是一眨眼的瞬息，李睿德人已横跨十五米，居高临下就要抓扯住“陈央”的脖子。这要被他给抓实住了，立即就能扯出气管，扭断脖子，先前被他所杀的人，无一不是死在这种手法上。

　　人类无法反应过来的疾速运动，对控制住陈央的右手而言，却绝非不能躲开。但“陈央”不闪不避，看准抓扯过来的双手，两手同样相撞过去，与李睿德直接来了个硬碰硬！

　　“啪！”

　　肉掌相击，因为速度过快空气来不及排开，被瞬间撞击挤压拍爆，震得空气一阵轰鸣颤动。

　　不是人类的两个天外生物，同时寄生于人类身体之中，却又彼此都发挥出超出人类体力极限的骇然实力，若是这一击拍打在黑熊身上，也会刹那之际轰出两个掌印出来。

　　一击交手完毕，李睿德借力分开，嘶吼狂叫一声，身子下蹲，双腿弹跳发力，地面犹如豆腐一般，直接踩出了两个深达十几厘米的脚印，人已带动一阵漩涡气流，一掌戳向“陈央”的心尖。

　　此刻，“陈央”早有准备，待李睿德扑过来时，右手延伸出去，好似一条带刺的长鞭，“嘶”的化为黑影，以比李睿德更快的速度扇击在他身上。

　　“砰砰……”

　　李睿德滚作一团，一路撞翻了不少建筑材料，造成了轰然巨响。

　　下一刻。

　　“哗啦！”

　　被建筑材料掩埋的李睿德，一手抽飞数百斤重的钢材，从里面站了起来，死死盯着“陈央”。

　　空气凝聚的一瞬间，相距五十多米的两人骤然消失不见，空气中不断传来一阵阵空爆巨响，整个工地的空气震荡不休，连上百米外以轻钢为骨架的板房，都被震荡的空气所影响，“呜呜”带着窗户颤抖不停。

　　因为两者交手的速度实在是太快了，人的肉眼根本无法进行分辨，只有交手停顿的刹那，才能看到一点残影。“陈央”与李睿德所过之处，碎石地犹如被铁犁耕过了一般，碎石泥土噼里啪啦爆射四飞，击打在压路机钢铁车身上，留下一道道深深的白印。

　　“砰嗵……”

　　两辆停在一旁的警车，被交手的余波瞬间震爆车窗玻璃，“陈央”一晃闪移之间，一脚踩在警车前盖上，压得车子立即向前倾斜，而人如弹簧似的射飞而出，再次提升身体的力道，仿佛脱膛爆发的炮弹，一掌切开层层空气，直指李睿德的脑门。

　　“噗。”

　　李睿德躲闪不及，只来得及微微移开身体半分，肩膀已被“陈央”一掌切中，骨骼啪啦啪啦脆响断裂开来。

　　这也是李睿德被寄生之后催发了全身所有潜力，换成普通人被这一掌切中，那整条手臂会立刻从肩膀处切飞削出去。

　　李睿德不知痛不知退避，已经犹如怪物的他，所需要的就仅仅是进攻再进攻，然后吞噬“陈央”。故而在遭到肩膀骨骼碎裂，他毫不在意继续扑上去，与“陈央”近身交缠击打，所用无一不是最原始的猎杀手法。

　　这一轮交手，右手心里也有了点数，一般情况之下，它的其余三个构件战斗力都在它之上。可是在漫长的宇宙旅行后，又经历了那场突如其来的危机，导致它与三个构件受到重伤。

　　所以它的猜测还真没有错，趁着构件恢复期间与其交手，它居然真的处于上风状态，稳稳压了构件一筹！

　　这样下去，甚至不需要动用武器，就能徒手把构件的寄宿体击毙，把它从寄宿体里面抓出来！

　　趁你病要你命，不仅地球人懂得这个道理，连右手这个外星人也是深深明白这个道理，否则也不在宇宙旅行中遭遇了十几个种族文明后活下来。

　　“陈央”脚下一动，人类的身体机能被超常发挥数倍，简直好似瞬移一样，几十米距离猛地跨过，手腕一拧，就要去抓扯李睿德的脖子。

　　电光石火间，李睿德反掌下压，挡住“陈央”一记抓扯，另一手化作“巨锤”猛烈向前冲撞，目标对准“陈央”肚子。

　　再怎么强化寄宿体的身体，也绝对挡不住构件一击轰在柔弱的肚子上，“陈央”很明白这一点，双脚一摇避开李睿德的冲撞，与李睿德拉开距离。


第五十四章 对抗（下）

　　“砰！”

　　每一次拳脚撞击，都好似凭空炸起了一道响雷，卷起一阵旋风，让空气都变成了水波一般，激起一层层涟漪！

　　而地面更是在两个非人类的轰打踏击之下，一踩一个大坑，一跺一下震动，那几具尸体被两人交手的余波，震得翻滚不休。

　　纵然造成这样巨大的破坏后果，“陈央”不会就此停手，而只有原始暴躁意识的李睿德，更是不会停手。两个非人类的交手过程，不仅拳拳到肉轰向人类的薄弱之处，更能够不可思议地扭转关节，以人类根本无法想象的角度去攻击对方。

　　每一招轰打出的巨大力道，都足以使任何普通人被拦腰打成两截，而这样程度的轰击，在短短一分钟时间内，“陈央”与李睿德已经彼此交手了数千击！

　　“陈央”还好，平时依靠巨大的食量摄取了许多能量储备起来，还能保持体力支撑。而李睿德仅仅杀了几人吞噬了一些脑浆血肉，所摄取的能量不能与“陈央”相提并论，这一分多钟的互相交手，寄宿体的体力顿时消耗了三分之一以上，再这么猛烈交手下去，李睿德肯定支撑不了多久。

　　刚刚诞生原始意志没有多久的构件，也有着趋利避害的本能冲动，隐隐意识到这么下去会对自己产生危险，朦胧的暴躁吞噬冲动被求生感压下，竟然在与“陈央”的一次对撞当中，迅速分离开来朝远处掠飞过去。

　　已不是真正人类的李睿德，此时的弹跳力是何等的惊人，一跃之下能够瞬息射飞出近乎二十多米，再大腿一压弹跳飞起，身子就能横空纵跃十二三米。这一与“陈央”脱离，立刻就跑出了上百米之远，消失于漆黑的夜空当中。

　　“陈央”怎么可能放过这么好的机会，以丝毫不弱于李睿德的速度，朝他迅速追去，只留下遍地的断壁残垣和仿若遭遇台风袭击的工地。

　　“砰……砰……砰”

　　幽静的山林之中，一连串雷声连续不断地响起，让摩托车队不禁停了下来。

　　“靠，怎么突然打雷了，是不是要下雨了？”

　　冯源奇怪地看向漆黑的山林，一连串的雷声就是从那里面传来的。

　　“不对吧，这不怎么像是雷声。”

　　被唤作小艾的女子，脱下头盔，露出妖娆的面孔，气哼哼道：“那个混蛋跑的倒是很快，都快上高速路了，居然还没找到他？”

　　“不会是上高速路了吧？”有人猜测道。

　　“上你妹的高速路！”

　　冯源嘲讽道：“你妹的电瓶车能够上高速路啊？有点常识行不行？”

　　“冯源，不能上高速路，那么那个混蛋到底跑到哪里去了？你倒是说一句啊！”

　　女子没好气道。

　　“要我猜的话，那个小子会不会是见机不妙，从我们来时那处斜坡下去了啊？”

　　冯源挠了挠后脑勺，“我们来时有段路，那里不是有个土坡吗？从那里下去就是一条还在修建的碎石路，那小子很有可能……”

　　“你说的对，我怎么没想到。”

　　女子兴冲冲道：“走，我们回去。”

　　“等等。”

　　女子的哥哥程彦风一句话打断女子的行动。

　　“哥，干什么啊？”

　　女子不满道。

　　“小艾，今晚这事就算了，王益也没多大碍，我们还要等‘疾风队’的人过来比赛，不能耽误了主要的事。”

　　程彦风说话之间，语气不疾不徐，一股智珠在握，令人不得不服的威势自然散发。

　　“可是，哥，你妹妹面子被人扫了啊，怎么就能这么简单的算了！”

　　女子对程彦风的话很是气愤。

　　“就这么定了，小艾，你别忘记了我们之间做的约定！”

　　程彦风跨坐在摩托车上面，语气不容人否定。

　　“哼。”

　　女子无法，她哥要是不同意去抓人，那么她就算使出所有的小性子，也别想从车队里面拉出一个人陪她去抓人。

　　就在女子不得不就此屈服于程彦风的安排时，从山林那边传来的雷声，忽地越来越响，声音逐渐大到好似就有人在身边放鞭炮一样。

　　“怎么回事？”

　　所有人讶然地看向漆黑的山林，不明白到底发生了何事。

　　“飕……”

　　忽然一道剧烈的狂风刮来，卷起树枝烂叶和灰尘劈头盖脸打在车队所有人脸上，众人赶忙拿手遮挡。

　　“操，哪来的一股邪风？”

　　冯源骂骂咧咧，脱下头盔的他被沙子迷了眼睛，使劲揉了揉才勉强睁开。不过这一睁开，他就有点愕然了。

　　车队前面的空余道路处，不知什么时候，突然站立了两个互相对视，一言不发的陌生人。

　　呃，不对，其中一个人穿着的制服，居然是一个警察！

　　冯源心中刚好产生会不会是警察来制止他们地下赛车的，就听见后面小艾大叫一声，“就是这个人！”

　　什么？

　　听到女子的大叫，冯源才看清楚了，与那个警察对立站着的，戴着一个黑色头盔的男子，不正是先前一击弄翻王益的男子吗？

　　晕死，话说这到底是如何一回事？一个警察，与一个先前百般寻找不到的男子，突然出现在他们前面十几米处，这种匪夷所思的场景难道是在拍戏吗？

　　“哥，就是那个戴着头盔的男人。”

　　女子一手指着对面，语气愤怒不已。

　　程彦风蹙眉看向十几米外，也有些疑惑为什么一阵风过后，那里会出现两个人？其中一个还是警察？

　　也许对别人而言，玩地下赛车的肯定会比较害怕和警察打交道，但程彦风是谁？东海市有身份的人谁不知道他程彦风的大名，对于所谓的警察，就算是东海市公安局局长亲自站在这里了，他也照样能够无视。

　　所以，他仅仅对眼前一幕奇怪的场景感到困惑。

　　“你说是那个人？”

　　“对，哥，就是那个戴着头盔的人，先耍了我的面子，还把王益给弄伤了。”

　　要不是程彦风在场，女子还真打算立刻拿起摩托车下的铁棍，冲上前去报仇雪恨了。

　　“哥，快叫人抓住他，我要亲自动手。”

　　女子与程彦风一样，对那个警察直接无视，大大声声就要说动手收拾人。

　　“等等。”

　　程彦风叫住几个要上千动手的同伴，“那两个人有点不对劲。”

　　“不对劲？什么不对劲？”

　　女子非常不满，“哥，你今天到底怎么一回事了啊？”

　　“大小姐，那两个人确实像程少爷说的一样，有点不对劲。”

　　从小到大拼架数百次的王益，有一股狼一般的危险嗅觉，这时候他看着远处那两个互相对立站着的人，犹如孤狼面对两只暴龙似的，浑身不自觉的寒毛炸起。

　　甚至心中一个声音越来越响，“不要靠近，绝对不要靠近，危险，危险，赶快离开！”

　　“你们两个今天怎么了？都没吃药啊？”

　　没想到王益也会这么说话，女子又好气又好笑，“那两个人站在那儿有什么不对劲的，充其量就是两个白痴。”

　　“轰！”

　　正当女子打算亲自要拿起铁棍去动手时，远处十几米外，对立站着的两人陡然消失不见。随即一声猛烈的炸响爆发出来，好似雷声就在耳边响起，顿时在场的众人耳鸣目眩，仿佛喝醉了酒东倒西歪。

　　“呜呜……”

　　耳朵轰鸣声不停，等到女子勉强回过神来时，惊骇地发现，车队所有人要么是瘫软在地，要么是爬在地上抱着头呻吟，就连她最敬佩的哥哥程彦风，双脚还挂在摩托车上，脑袋却整个趴在地上了。

　　平日里那种泰山崩于前而色不变，黄河决于口而心不惊，眼神深邃无比的哥哥，此刻居然毫无形象！这要是被爱慕她哥哥的几个大小姐看见了，肯定得把眼珠子瞪出来。

　　但这完全怪不到她哥哥，任何人类面对两个非人类造成的冲击波，都不会比眼前这些人好过一些。


第五十五章 追逐

　　“这到底是怎么一回事？”

　　女子脑袋还有点眩晕，程彦风却已接过纸巾擦拭了脸上的灰尘，淡然道：“今天……这事，谁也不许说出去。”

　　“是。”

　　众人脸皮抖了一抖，当然知道程彦风话中的意思，指的就是刚才毫无形象的脸着地，活像狗啃屎的模样。这要是有谁敢说出去了，那个人肯定死定了。

　　“哥，那两个人呢？”

　　女子视线看向十几米外，刚才猛地一道轰鸣声响起后，等她回过神来，那两人居然已经消失不见了。

　　程彦风摇摇头，说实在话，直到现在他心里还捉摸不透这到底是如何一回事，又怎么去回答女子的话。

　　“你们说，那两个人到底是人还是鬼啊？”

　　“我怎么知道？”

　　“我看刚才那两个人有点邪门……”

　　众人低声议论纷纷，越是讨论，心里越是有点心虚。

　　“呜呜……”

　　就在此时，远方一阵摩托轰鸣声骤然传来，程彦风握住车把，神色严肃道：“好了，疾风车队的人来了，大家做好准备。”

　　而在另一个方向，“陈央”与李睿德一边交手，一边追逐，一跳一跃之间，竟然陡然进入了车辆繁忙的高速立交桥。

　　“轰隆隆……”

　　“飕飕……”

　　一边是汽车疾速行驶刮起的风声，一边是踩在栏杆上飞跃交手的两人。

　　漫天的拳影撕裂层层空气，造成轰爆空气的恐怖炸响连成一片。加上右手与构件两者全力加速情况下，一秒钟就能跃飞出五十多米，使得这串炸响犹如一条不断延伸的直线，在高速路旁边迅速延伸出去。

　　右手与构件全力想要置对方于死地的情况下，完全顾不上许多，却没有想到它们的互相轰击，产生的空气撕裂震荡余波，瞬息造成高速路上正常行驶车辆的车窗玻璃，猛地爆裂开来。

　　上了高速路才不过短短数秒之间，两者沿着道路朝前奔行轰击，两百多米的十几辆车子玻璃碎裂飞溅，立即引发了有史以来最严重的交通事故！

　　“轰……”的连续追尾碰撞，甚至一辆长途空调客车刹车不及，自身巨大的重量带着恐怖的惯性，“砰”的在高速路中央连续翻滚三百六十度，不少的乘客尖叫着被甩飞出去，在后面追尾过来的汽车轮胎下碾成碎肉。

　　现场情况惨不忍睹！

　　但两者仍旧没有就此停手。

　　不，应该说，构件想要逃跑，却被右手死死“咬住”，迫不得已招架反击。

　　“不行，这样会引起人类社会的注意！”

　　“陈央”一脚踩弯铝合金的护栏，居然还能把交手之外的情况收入眼底。引起人类社会的注意固然不是它所愿意的，可它却不能简单放弃，趁着构件虚弱之时的机会，可不是随时都能有的。

　　假如能够先击败这个构件，重新吞噬掉构件的核心，然后衍生出新的构件，就能成为它的一大助力，以后对付其余两个构件也会轻松许多。

　　“咔哧。”

　　一脚踢断护栏，“陈央”右手陡然延伸想要困住李睿德，宛如破水射出的长鞭，从难以想象的角度划出弧度，猛地刺射向李睿德的脑门中央。

　　“噗嗤……”

　　眼见这一长鞭很难抵挡，李睿德放弃脑门的防御，竟然伸手就抓，被触手长鞭一下刺穿掌心，顷刻之际鲜血四射。

　　但也正因为如此，李睿德趁着掌心被触手刺穿，反手一翻一抓，正巧抓扯住触手，使得刺向脑门的一击被完美化掉。

　　然而“陈央”的攻击是连续不断的，触手攻击被防住，左手肌肉一鼓，犹如层层扎起的钢板，横掌切削直指李睿德脖子，意欲一掌切断他的脖颈。

　　“飕！”

　　李睿德松手就退，横跨十几米距离砸落在一辆货车上面。

　　“噗！”

　　气流滚动，“陈央”来势汹汹，两条手臂充血变成青黑色，肌肉膨胀了何止数倍，宛若神话中的巨人手臂，扇爆一重重粘稠的空气，暴然朝李睿德头顶轰下！

　　李睿德双拳晃动，嘶吼一声，竟然迎着这恐怖的一击硬生生直抗。

　　在这四臂交替的一瞬间，仿佛连时间都滞留停顿住了一般，车辆、人员、灯光，都犹如冰封似的一动不动。

　　下一刻，整辆货车的钢铁货柜顶部，以0.001秒的速度疾速朝下挤压，同时周围的空气，好似沸腾了一样，咕噜咕噜翻滚着朝四面八方席卷而去。

　　“轰隆……”

　　十几米长度的大货车，连塑料玩具都不如，瞬息一层一层爆裂散架，宛若一个高速移动的炸弹彻底炸开，“飕”地一块钢板射飞出去，哗啦打破隔离带那边的一辆汽车玻璃，削飞了司机的脑袋。

　　而货车化为零件散架造成的恐怖威势，令这核心百米范围内的高速公路，瞬间化为了第二个人间地狱，与后面那个才造成的人间地狱不过相隔几百米而已。

　　在如此巨大威力轰击下的李睿德，双手被彻底撕烂，胸膛轰出一个大洞，里面肉芽正不断蔓延修复组织损伤。

　　按理说，这是一个趁胜追击的好时机。

　　可是“陈央”没有立刻行动，因为它也不少受，在发出这样的攻击后，被李睿德防御反攻，双手手臂犹如被火灼烧了似的，细胞大面积死亡。

　　它也正在调集体内的能量在对坏死细胞排除，加速血液流动速度，迅速分裂健康细胞。

　　两个外表形似人类，内在却是非人类的生物，站在被火焰废铁肆掠过后的高速路上，各自死死盯着对方。

　　现场已经没有人类的存在了，或者说，只有一些烧焦和压在车底的尸体，最近的人类也被这场巨大的车祸挡在了数百米外。

　　没有交谈，没有话语，两者都在抓紧时间恢复。

　　然而只是一分钟的时间过去，“陈央”就从空气中捕捉到了远处一点声音。

　　“快救人……”

　　“天哪，好可怕。”

　　“120，这里是东海至南高速路10公里处，发生了一起特大交通事故。对，对，我怀疑是油罐车爆炸了……”

　　收回耳朵，“陈央”决定速战速决，正准备要动手之时，忽然对面的李睿德，身体犹如开始融化的冰糕一般，居然从头至上开始一层层溶解。

　　不好！

　　“陈央”一步朝前，立即缩地成寸跨越十几米距离来到李睿德身边，一拳轰出。

　　“噗！”

　　李睿德的脑袋与西瓜炸裂一般，红的白的脑浆化作天女散花，射飞出去好十几米远。

　　一下终结掉李睿德，然而“陈央”脸色并不怎么高兴。

　　它把视线扫视了一下四周，有点失望：“竟然敢以本体脱离宿主逃跑，只有原始意识的构件胆子真不小。”

　　在深空宇宙旅行了几个星系的右手，还是第一次遭遇到与构件分离的情况，所以它也没想到，诞生了原始意识的构件，胆子会这么大！

　　它这种以寄生其余种族为生的生命体，虽然在寄生后根据种族不同表现出不同的强大能力，可光论本体的话，那么是非常脆弱的！

　　过低的温度和过高的温度，都会对本体产生致命伤害。也就是说，本体面对数百度的火焰都会被烧死，对环境的适应脆弱到了极点。

　　为了避免被右手捕杀吞噬，这个构件冒着周围环境的致命性，悍然脱离掉寄宿体，真是令右手既高兴又有点失望。

　　高兴的是，构件本来就是与它一体的，这证明了它的构件就算只有原始意识，没有过多的智慧，但生存的能力也表现的非常强悍。

　　失望的是，要到手的胜利居然被构件逃脱，肯定令它有些情绪波动。

　　不过……

　　怎么可能就会令构件如此轻易逃脱了呢，只是区区一个原始意识！


第五十六章 事后（上）

　　放开了对陈央的身体的控制权，一直进行观战的陈央，总算是能够进行身体活动了。

　　只是他立即疼的哼哼直叫：“好痛，螺丝长官，你还不如等我身体不痛的时候再交给我。”

　　“寄宿体，离开这里吧。”

　　“等等，螺丝长官。”

　　陈央揉了揉肩膀，看着手臂上的烂肉以肉眼可见的速度结疤、脱离、再生，一阵头皮发麻。

　　“螺丝长官，就这么让对方逃跑了吗？”

　　这可是眼看要成功却失败了啊，怎么就如此放弃，陈央这个旁观者都不甘心。

　　“寄宿体，它逃不了……”

　　右手似乎并不如陈央那么失望：“它还会再次出现在那个地方。”

　　“那个地方？”

　　陈央灵机一动：“你是说它还会出现在那处隧道？可是为什么……”

　　“因为有个东西藏在那里面……”

　　右手似乎不想多说，“总之，如果它返回了那里，就证明了有个重要的东西就藏在那儿，这对我可能还是一件好事。”

　　“一件好事？”

　　陈央心中一动，明白为什么右手不继续去费力气搜查构件了。

　　陈央不再多话，反而把视线看向一辆被爆炸气浪掀翻的汽车。

　　在周围火焰的照射下，那辆掀翻的汽车后座，一只挣扎的手从破碎的玻璃车窗伸出，在这么剧烈的车祸之下，那只手还在微微动弹。

　　虽然这事与陈央几乎毫无关系，但也毕竟是右手假借他的身体造成的交通事故，只要随意一眼扫视四周，陈央就知道，这次恐怖的交通事故肯定会产生上百人的巨大伤亡。

　　幸好这里的高速路没有监控摄像头，而右手与构件交手的速度也超出了人类的想象，光是看现场的惨剧，那些事故鉴定小组的人，肯定想破脑袋也搞不清楚是怎么回事。

　　陈央略微一犹豫，还是来到了那辆掀翻的汽车旁边，低身蹲下一看，后座只有一个女乘客，而前面的司机脑门上插着一根铁棍，死得不能再死了。

　　“救……命……”

　　女子瘫软在车内，嘴里低身发出救命的呻吟声。

　　这个女人运气倒是不错。

　　陈央并没有立即动手把女子拉出来，而是先检查了下女子的身体，发现除了少许的擦伤以外，并无其它多大伤势。

　　这么就不用担心移动女子会造成更大的伤势了，陈央不再犹豫，随即双手伸出把女子从车内拉了出来。

　　“好痛……”

　　这一拉出来，陈央倒是发现这女子居然还是个美女，这闭着眼睛发出的微弱喃语很是怜弱。

　　“算你运气好。”

　　把女子抱到空地放下，陈央就准备离开了。

　　先前看见右手控制着他的身体，发挥出超越人体极限的能力，这时候他一心痒，也想学着右手那样飞跃十几米，猛地朝前冲刺，一脚踩在护栏杆上腾飞而起。

　　“靠！”

　　他这一朝前跳跃，哪里又有右手的协调控制能力，空有强大的身体却发挥不完善，跳出七八米远滑了一跤，差点没摔个狗啃屎。

　　“蠢货，赶紧走，等会其余人类就要过来了。”

　　右手训斥道。

　　好吧，好吧，不能和这种外星生物作比，陈央老老实实发挥自己的速度，朝前奔去，来到护栏杆旁边跳了下去。

　　桥下是条二车道的小路，四五米的高度对现在的陈央来说也不用惧怕，一跃而下双腿下压，就轻易缓冲了对身体的冲击力。

　　那边……

　　认定来时的方向，陈央迅速朝前跑去。来的时候用了差不多五分钟，回去之时就足足用了二十多分钟，这也是他，换做常人不用一个小时就别想返回原地。

　　穿过树木灌丛，来到那处土坡，被放在那里的电磁狙击步枪静静的躺在那儿。

　　再把视线投向远处的工地，静悄悄的一片漆黑，想来还无人发现工地已经出了事。

　　“螺丝长官，它在那里面吗？”

　　陈央提起电磁狙击步枪，轻声询问。

　　“它隐藏了自己的信息素和同步节律投射系统，不过没关系，只要它进行吞噬活动和寄生，它就绝对隐藏不了。”

　　“可假如它一直隐藏下去呢？”

　　“人类能够一直憋气和不吃饭吗？”

　　“那这个隐藏的时间会是多久？”

　　陈央沉吟一会问道。

　　“被我击伤逃跑后，构件肯定急需补充能量，它最多能够潜伏两天时间。”

　　右手越加高兴：“这次在恢复期被我重伤，它的恢复就更加困难，我们只需要等待一些时间，只要它忍耐不住暴露出来……”

　　陈央松了口气，这么看来，这次的行动也不完全失败，至少完成了百分之九十的目的。

　　“那么，螺丝长官，那些残留在那里的尸体怎么办？”

　　看着犹如被龙卷风袭击了的工地，陈央分析道：“这次事情闹的这么大，警察肯定会封锁这片区域，对我们再次进来肯定会很不利。”

　　“可就算我们处理掉那些尸体，但失踪这么多人，加上里面还有警察，也会引起公安局的高度重视。”

　　陈央皱着眉分析，对这一点很是苦恼：“但不处理现场，现场的疑点也很多……”

　　其实陈央也明白，就算现场破坏痕迹严重，疑点众多，可这是现实不是电影，只怕把现场勘察中队的人想破脑袋，也想不出这是什么原因造成的。

　　“寄宿体，用你们人类的话来说，两害相权取其轻，还是处理一下现场吧。”

　　右手思虑了一会，下达了命令。

　　陈央点点头，朝工地走去。

　　来到工地，把一些破坏痕迹严重的地方处理掉，又随即把一具具破损严重的尸体拖到山林中掩埋。

　　死了这么多人，特别其中都是些无辜之人，陈央也有点黯然，对右手一直所说构件的原始暴虐意识，有了更深一层的了解。

　　那些工人还好，只是被扭断了脖子。而几个警察却死得凄惨无比，脑部被构件吸食掉，身体都萎缩了一圈，实在是看一眼就能令人噩梦不止。

　　用铁铲迅速挖了一个大坑，把尸体一一掩埋，陈央的手都有点颤抖。

　　不禁在做完一切之后，陈央仰天长叹，这都叫什么事啊！以前这种晚上，不都在屋里吃着零食悠闲地看电影吗？现在居然沦落到了大晚上跑到荒山野岭来埋尸，所谓世事无常可见一斑。

　　虽然尽量注意处理了下气味，但能够隐瞒多久呢？

　　陈央不得而知，趁着夜色越来越浓，他拆解开电磁狙击步枪，扛着那辆电瓶车走了另一条路，最后再把电瓶车往隔了几十里路的山林中一埋，算是彻底把线索捻灭。

　　虽然在郊区道路没有监控，电瓶车也没有被拍摄到，然而陈央小心谨慎之下，不会为了区区几千块钱就大意。

　　他在那儿处理痕迹，高速路上发生的特大交通事故却把东海市市委书记惊出了一身冷汗。

　　“你说什么？再说一遍？”

　　好不容易回到家里休息一会的胡泽铭，接到秘书打来的电话后，瞬间睡意全消，背后一阵冷汗袭来。

　　他如何不惊！就在十几分钟之前，在东海管辖范围内，发生了一起特大交通事故！

　　根据《公安部关于修订道路交通事故等级划分标准的通知》，道路交通事故分为四类，其中特大事故是指一次造成死亡3人以上，或者重伤11人以上，或者死亡1人，同时重伤8人以上，或者死亡2人，同时重伤5人以上，或者财产损失6万元以上的事故。

　　可刚才的初步统计结果表示，这起高速路上的交通事故，预计造成了百人以上的伤亡！


第五十七章 事后（中）

　　胡泽铭关掉电话，二话不说抓起一件衣服穿上，也不管老婆疑惑的眼神，急忙走下楼，上了早已等待多时的车子。

　　一上车，胡泽铭就急匆匆拨打起各部门负责人的电话起来。

　　“小杨，刘市长呢？”

　　“书记，市长他已经过去了。”

　　“那就好。”

　　“还有立即调集所有力量进行救援，一分一秒都不准耽误……”

　　司机似乎也知道事态严重，不待胡泽铭亲口吩咐，加快车辆的行驶速度，猛地朝至南高速路冲去。

　　等到胡泽铭抵达现场时，大批的交警已经封锁了这片区域的高速路，一辆辆救护车和消防车呼啸而来驶入现场，高达上百名的消防官兵以及医务人员，正在对事故场所进行救援。

　　胡泽铭就算还没有靠近事故现场，光是看冲天而起的大火，他都有股心凉的感觉。

　　“胡书记，你来了。”

　　一个戴着金丝眼镜的男子身边围了一片人，而当他一看见胡泽铭的身影，赶紧带着大批人走了过来。

　　“刘市长，救援怎么样了？”

　　胡泽铭开口不问事故原因，反而直接询问救援如何。

　　刘炎荣脸色沉重，“事情不容乐观啊，现在只发现了一个幸存者，其余的还在援救搜寻当中。”

　　“事故到底有多么严重？”

　　胡泽铭扫视了一眼，“现在有初步估计吗？”

　　“胡书记……”

　　众人走入临时指挥室，连忙有人把地图展开，指着上面说道：“现在发生事故的地点有两处，一处是这里，一处相距两百多米距离。共有十七辆汽车追尾，五辆汽车和一辆客车发生侧翻事故，还有一辆货车发生爆炸，预计应该会有上百人的伤亡……”

　　“这两地隔了两百多米，为什么会同时发生事故？”

　　胡泽铭一眼就看出不对劲了。

　　“这个……事故原因还在调查之中。”

　　“事故已经报告给国务院了，中央发出指示，立即展开救援，同时成立事故调查组……”

　　“书记，是公安部的电话。”

　　各种繁杂的声音不断响起，胡泽铭晃了晃脑袋，接过电话，不停地应是。这是由公安部副部长打来的电话，询问事故情况和原因，当得知会有上百人伤亡后，立刻做出指示，黄金时间内抢救伤员最为重要，全力以赴避免二次伤害发生。

　　放下电话，胡泽铭忧心忡忡，副部长打来电话，意味着第二天就会成立中央调查小组，按照以往的惯例，肯定至少是副部长级别亲自带队，指导地方政府救援工作。

　　而这也意味着，对此次事故绝对要进行认真严肃的查处，公安、安监、交通部门等等一个都逃不了，必须要有人站出来为此付出责任。

　　胡泽铭咬着牙齿，和刘炎荣带着一批人走出去，朝事故现场走去。这一真正来到事故现场，才明白无论伤亡数字再大，也比不上亲眼所见来得震撼。

　　一辆辆汽车追尾撞翻倒地，来来往往的医护人员，还有油烟满脸的消防官兵，拿着破拆器对撞得严重变形，零件、玻璃碎落一地的车子，进行拆除拯救里面的人员。

　　然而等到把人救出来后，医护人员却只能无奈地摇摇头，表示确认死亡。

　　“哎……”

　　胡泽铭只能叹息一声。

　　但他没有想到的是，麻烦还在后面。

　　第二天早上十点钟，国家安全监管总局副局长与公安部副部长，带领的工作小组抵达后，下午却把他招了过去，开了个闭门会议。

　　“涉嫌恐怖袭击？”

　　胡泽铭皱着眉，看着手上的初步调查报告。

　　能够有资格参加闭门会议的人，并不多，除了中央的调查小组成员外，东海本地的也只有几个常委有资格列席了。

　　“根据现场勘察结果来看，在事故现场以及周围，并没有发现任何爆炸物的残留痕迹，这是最大的疑点……”

　　“对不起，我打断一下，如果没有发现爆炸物残留痕迹，为什么要说是涉嫌恐怖袭击？”

　　“这一点，胡泽铭同志，由专业人员来和你解释吧。”

　　公安副部长捻灭烟头，看向了坐在一旁的男子。

　　那男子点点头：“虽然只是一些初步对事故现场的鉴定勘察，但的确没有在现场发现常见的炸药，和所遗留的颗粒物和痕迹。可这正是非常奇怪的一件事情……”

　　男子操控了下笔记本电脑，投影仪开始在会议室的投影幕布上展现出图片。

　　“这是事故现场爆炸的一辆货车，大家请看，这样程度的形变与痕迹，既不是油箱发生爆炸所造成的，也不像遭遇炸药所产生的后果。至于到底是如何造成的，虽然我们还不得而知，但可以排除自然因素等原因……”

　　会议室的众人点点头，表示认同。

　　“事故现场的其余地方也很奇怪，在以往事故当中，追尾事故通常是由一辆汽车引发连环追尾，但在这两个相隔两百多米的事故地点，从地面痕迹来看，却几乎是同时发生了失控现象。”

　　“这怎么可能？”

　　胡泽铭不敢置信。

　　“是的，这的确很不可思议。”

　　男子赞同胡泽铭的话。

　　“那么有什么解释吗？”

　　“现在看来，没有。”

　　男子遗憾道：“从全国范围来看，几乎从未发生过这么奇怪的特大交通事故，只有继续进一步的调查，才有可能获取真相。”

　　“那么，什么都无法解释的情况下，就得出恐怖袭击这个结论，是不是太草率了一点？”

　　“关于这一方面，我们先前已经讨论过了，在排除自然因素情况下，就剩下人为因素的最大可能性……大家都知道，最近国内恐怖势力有逐渐扩大趋势，以呈现大规模、向内地发展的势头。特别是前不久西北边地区发生的一起特大恐怖袭击事件，造成76人死亡，上百人受伤。所以对于这点，中央非常重视，必须进行严加防范……所以，为了防止不利影响，在没有调查清楚之前，首先东海的舆论要加以控制，防备谣言在网上传播。”

　　“部长请放心，我会做好这方面相关工作的。”

　　胡泽铭很是头疼，这事要是与恐怖袭击扯上关系，那就是一件大事了。

　　不过，既然上面要求不能在事情调查清楚之前放出这种结论，那么有的是合适的借口可以说。

　　当天下午，特别重大道路交通事故调查组就在东海召开第一次全体会议宣布：初步调查结果显示，这是一起车辆违规导致油罐车爆炸的交通事故。

　　民众议论纷纷，可这几年特大交通事故发生了不少，这起事件也就看新闻时热闹一下，最多作为饭后谈资，并不怎么放在心上。

　　普通民众最关心的还是自己的柴米油盐酱醋茶而已。

　　但在事故现场，普通的消防官兵与医护人员撤出后，这段高速路仍旧没有得到解封。

　　反而在高速路的入口与出口处，有大批防爆车辆停下，荷枪实弹的特警个个面无表情，持着枪支对所有车辆进行检查。

　　居然还意外的搜查出了几个毒贩子出来。

　　“飕飕……”

　　白云飘飘，烈日横空，骤然之间一阵旋翼飞速旋转的发动机声音响起，从远处的天空，三架印着陆航部队标志的直－8A军用运输直升机，猛地低空掠过，留下一阵轰鸣声。


第五十八章 事后（下）

　　“这是发生什么事了吗？”

　　一辆逐渐停下，被荷枪实弹的特警检查的客车上，一个男子望着外面的防暴车和十几个持枪特警，好奇地询问。

　　“应该是东海要召开博览会的缘故吧。”

　　他的同伴漫不经心回答。

　　“哦，说的也是，博览会要召开了，安全工作肯定要抓紧。”

　　那名男子点点头，似乎得到了自己想要的答案，看到特警走了过来，连忙掏出了自己的身份证。

　　这样被检查的车辆不止一辆，只要进出高速路的车子，基本上都会被仔细检查一遍，导致高速进出口堵塞住了一大批车辆。

　　在昨夜特大交通事故发生的高速路段，许多损毁的车辆已经被拖车拖走，地面也已清除，但在某片区域，损毁的几辆车并没有拖走，而是放在了原地。

　　在这几辆损坏严重变形的车辆旁边，两个白色的帐篷被搭起，穿着生化防护服的人员，正细心拿着消毒喷嘴，对着周围地面各处进行消毒喷洒。

　　“飕飕……”

　　就在这时，三架陆航的直－8A军用运输直升机呈三角形朝这边飞来，在靠近这片高速路时，缓缓停降在高速路上。

　　“啪。”

　　一个穿着上校军服，有着粗大眉毛的军人从打开的舱门跳了下来，后面陆续下来一些提着箱子的技术军人，以及全副武装，明显是特种部队成员的精锐士兵。

　　“首长好！”

　　现场的一个负责人赶紧疾速走过来，离这名上校还有五六步时，就立正敬礼。

　　“你是这里的负责人？”

　　上校眼神冰冷，几乎毫无感情：“这是在做什么？为什么不把封锁线拉开一段距离？为什么还让普通的无关人员进入这里？”

　　负责人一头冷汗，也不去分辩，立刻敬礼：“是，首长，我立刻去安排。”

　　“所有无关人员全部清除出去，没有得到允许和拥有证件者，不能靠近这里一百米范围！”

　　下达命令，这名上校眼神示意了下，身边的军官轻微点点头，转身命令一下，从运输直升机下来的特种大队的士兵，全部持枪散开驱逐那些普通士兵。

　　“首长。”

　　一个穿着生化防护服走过来，艰难地敬了个礼。

　　“情况怎么样了？”

　　上校看了一眼白色帐篷。

　　“我们现在还在观察当中，具体的后续情况还要继续观察一下。”

　　说话之间，这人带着上校走入了白色帐篷之中。

　　这顶白色帐篷内部很大，摆满了许多的仪器，但这些都并不重要，上校的视线一进入帐篷内部，就直接投向了中央区域。

　　中央区域被一个透明的玻璃盒子覆盖住，立方体结构，因为透光度很好，看起来仿佛不存在一般。

　　在这个透明的玻璃盒子内部，有一团形似人体的粉红色肉团在不停地蠕动。之所以说是肉团，只因在旁人看来，那有着人体轮廓的东西，活似菜市场上摆在案摊上的猪肉。

　　不同的是，这团“猪肉”好似存在着生命一样，各处部位在无意识地微微蠕动。

　　“这东西……到底是什么？”

　　上校紧皱眉头，强忍着心里的恶心感。

　　“这……严格意义来讲，是人！”

　　“人？你在开什么玩笑？这种东西会是人？”

　　说这是人，完全超出了上校的常识，叫他怎么能轻易相信。

　　“我们之前提取了这东西上面的一些组织细胞，鉴定了DNA后，确认无误是人类的DNA。”

　　那人说道：“的确很不可思议，这种东西说它是人类，我们也很难相信，但这种东西的DNA以及它的轮廓，证明了它的‘生前’应该就是人类。”

　　“生前？”

　　上校看向他：“你的意思是说，这种东西是事故的遇难者？”

　　“也许是，也许不是。”

　　那人困惑道：“普通的事故不会让人变成这样，所以肯定存在一个诱因，所以在它是否是一个事故的遇难者，还需要其余部门的调查报告出来后才能获知。”

　　上校没有说话，已经获悉相关资料的他，知道这起高速路上的事故没有那么简单。既不是车辆自身的原因，也不存在炸药或者武器袭击，至于到底是何种原因，调查组的人早就把头发急白了，也还没搞清楚是什么原因所造成的。

　　“那么，什么时候可以把这东西弄走？”

　　上校问道：“我需要一个具体的时间。”

　　“首长，我没法对你做出具体的时间保证。”

　　那人摇摇头：“轻易移动这个东西是不是会产生什么不好的影响，我们现在还没得出结论，专家组的意见是保持原状观察。”

　　“那到底要观察多久？”

　　上校有些不耐烦，指了指帐篷外面：“这里不是军区，也不是野外，这里是东海的高速路！你以为能够长时间进行封锁吗？”

　　“可是……”

　　“不要浪费时间了！”

　　一口否决掉那人的犹豫，上校下令道：“再给你三个小时时间，一定要搞定所有困难，这东西必须今晚要运回南京军区。”

　　“是，首长，保证完成任务。”

　　军人以服从命令为天职，再多的困难也必须克服，那人只得无奈地答应下来。

　　但答应下来是一回事，做不做好准备是另外一回事，对于那个肉团，这人内心隐隐感觉到不安，总觉得轻易移动它是一件不好的事情。

　　“咦，不对，怎么会这样？”

　　就在他准备去再次试验时，中央区域的玻璃柜里面，那肉团猛地一颤，犹如高温下的冰块似的，居然开始迅速溶化起来，大片大片污秽的淡红色液体从肉团上流了下来，只是几个眨眼间，肉团就溶化了一半还多。

　　“发生什么事了？”

　　上校这才一转头，忽然听到背后一声惊呼，连忙一回头，就看见玻璃柜中那肉团的剧烈变化。

　　“是自溶。”

　　帐篷内的其余人中有人惊骇道。

　　“自溶？什么自溶？”

　　上校还在发问，却没有研究人员回答他的问题了，所有人全都用惊骇地眼神看着那肉团。

　　所谓的自溶，指的是人体死后组织细胞失去活性，在本身所释放的酶作用下发生分解，使得身体各器官组织变软和液化，这是一种很正常的现象。

　　但自溶现象，是发生在失去活性的组织细胞上面的，这肉团前一秒还充满活性，下一秒怎么突然失去活性能力？

　　最不可想象的是，脏器自溶往往需要花上24小时到48小时的时间，再怎么也不会在区区数秒之间，就溶化了大半个身体。

　　然而匪夷所思的一幕就在他们眼前上演，把五六个现场的研究人员惊骇地失去了思考能力，违背科学常识的现象令他们集体失声。

　　没人来得及抢救，或者说来得及做些其余事。

　　就在他们眼睁睁中，那肉团不断地分解溶化，细胞核乃至细胞体彻底溶解消失，变成了一大滩没有丝毫价值的血红色液体。

　　“怎么了？到底怎么了？快说话啊！”

　　抓住一个研究人员，上校呵斥道。

　　“没用了，来不及……”

　　那人失神地摇摇头，苦笑道：“算是白费功夫了，这下也不用耽误时间，我们可以直接撤离了。”

　　“你说白费功夫？”

　　上校死盯着玻璃柜子：“没有任何办法了吗？”

　　“没有。”

　　“说实在话，刚才那种现象已不是现有生物学能够进行解释的了……”

　　听到那人的话，上校铁青着脸，一言不发地走出帐篷，拿起电话拨通了南京军区的某个电话。


第五十九章 大排档之战（上）

　　“咔嚓……”

　　距离高速路十几公里外的某个寂静的地下室内，忽然传来一道轻微的机械运转声。

　　陈央反手从背后的合金箱子抽出一根利箭，搭在手上的复合弓箭台上面，半眯着眼睛瞄准远处的墙壁。

　　“这次的改进很不错，以这种方位抽取箭支的话，方便了不少。”

　　陈央很是满意地点了点头，把背后的合金箱子脱下。

　　这个所谓的合金箱子，其实严格意义上来说，是长方棱形的，也不是全部密封，而是四面都有着一层镂空，使人一眼望过去就能看见里面尖锐的箭支。

　　比起传统的盛放箭支的箭筒，这个装置可以把普通箭支与特殊箭支进行分类放入，用的时候反手抓取一根箭支后，内部精密的机械就会自动把下一根箭支运到原位。

　　以大杀伤力，高速度超远射程制造出来的复合弓，就算使用普通的箭支，都会在百米内射穿人的头颅，更不用内部装了起爆药的特殊箭支了。

　　这种大威力杀伤武器，在世界各国都应该是被严厉禁止生产的！

　　说起来，在游戏《孤岛危机3》里面，主角可以使用一把自动折叠的超级复合弓，威力非常变态，在陈央看来，光从外形比较，自己手上的这把复合弓完全不逊色于游戏里面的狩猎者复合弓，但那种折叠非一体化的功能，还是要稍逊一筹。

　　毕竟现实不是游戏，游戏只需要考虑外形就能设计出来，而现实中就要考虑材料强度等各种困难。

　　不过武器以实用性为最终目标，以威力进行比较而言，这把复合弓还要略胜于游戏里面的复合弓。当然缺点也很明显，这把复合弓只有陈央才拉得动。

　　“该给这把复合弓取个名字。”

　　右手沉寂中管不了这么无聊的事，陈央坐在座位上，兴致勃勃地为复合弓取起名字来。

　　“这把弓的威力这么大，一般人根本用不了，不如就叫‘暴君’好了。”

　　一口为复合弓取了一个名字，陈央又随即看向电磁狙击步枪，“狙击枪嘛，就用‘猎杀者’这个名字好了。”

　　陈央略有些洋洋得意，深深为自己的文学修养水平感到自豪。

　　他认为，不敢说能够傲视天下英杰于无物，但想来傲视中国十二亿人肯定是没有问题的吧？

　　做人就必须要有强烈的自信！

　　现在的陈央，身上散发出无与伦比的自信感！

　　只是，自信不过两秒就被手机的铃声所打断。

　　“陈先生吗？我是萧蕊，我昨天和你说我的同事要看房……”

　　“好，我知道了，你们现在在哪里？”

　　陈央一口打断她的话。

　　“我们现在就在二楼，陈先生你在哪里？我敲你房门没人应。”

　　“嗯，我马上就回来了。”

　　随口转开话题，陈央把“暴君”放下，走出地下室朝楼上走去。

　　有人租房子也是好事，虽然这点钱陈央目前已经不大看得上了。《无尽星辰》这款游戏，这几天充值金额越来越多，到今天已有三万五千多玩家，充值金额高达十二万多。

　　这种来钱速度又轻松又迅猛，难怪右手毫不在意金钱等问题，也许对它而言，人类的货币是随时都能轻易获得的。

　　走上二楼，萧蕊的面孔映入陈央的视线，这女人听到陈央说快要回来了，就打开房门在那里等待，一看陈央从下面走上来，微笑道：“陈先生走的真快啊。”

　　陈央只是一点头，“你给你同事说好这里的租金了吗？”

　　“嗯，说好了的，她没有问题。”

　　两人走入萧蕊的这间房子，一个穿着白色职业套装的丽人正东张西望看着房子，一听到有人进来了，才回过头来。

　　这一回头，陈央也有点惊讶，萧蕊已算是一个不错的美人了，这个穿着职业套装的女人，居然在姿色上还要胜过萧蕊一筹。

　　哪来那么多的美女？

　　陈央有点好笑，他这房东可当得真是不错，一栋楼加上这个要租房的新人，可就是有四个美女了，这种事情的几率可是非常之小的。纵然现代美女是多，可也没多到烂大街的地步程度。

　　“来，我来介绍一下，这位是陈央陈先生，这位是我的同事谢秋雨。”

　　萧蕊为两人互相介绍了一下。

　　“您好，陈先生。”

　　这名职业套装的丽人谢秋雨冰冷着一张脸，闻言语气冷淡地打了个招呼。

　　“您好。”

　　陈央没有过多的废话，直接拿出一张准备好的合同，说道：“谢小姐如果对房子还满意的话，那么可以看下合约，要是没有问题，现在就可以签约。”

　　谢秋雨接过合同，兴许是之前就详细听过萧蕊的讲解了，只是略微看了一眼，就拿出笔签下名字。

　　陈央最喜欢这种事先有准备且干脆无比的人了，接过谢秋雨拿出来的租金，“谢小姐打算什么时候搬过来？”

　　“下周星期一吧。”

　　谢秋雨低头看了一眼女士手表，“萧蕊，谢谢你了，今天晚上我请你吃个饭吧。”

　　“不用，只是一些小忙而已，哪里还要你请我吃法啊。”

　　谢秋雨在公司里面可算是她的前辈，萧蕊赶忙拒绝。

　　“说起来，应该是我请你吃饭才对，这几天在公司里面，谢姐可是帮了我不少的忙啊。”

　　萧蕊不光会说话，也会做人，别人请她吃饭，她一两句之间倒是想要请别人吃饭了。

　　“既然这样，那就改天吧，我还有点事要忙，明天公司再见吧。”

　　谢秋雨脸色始终保持淡静，连说话的语气都是一种不疾不徐的速度。

　　“那我送你……”

　　陈央跟随二人下了楼，正要打开房门时，萧蕊在门口送完人走过来喊道：“陈先生。”

　　“还有事吗？”

　　萧蕊这几天心情很开朗，居然还调皮地眨了眨眼睛，“没事就不能喊你吗？”

　　“没事当然不能喊我！”

　　陈央竟然严肃无比地回了一句，立即令萧蕊脸色一僵。

　　但他严肃的表情只是持续了两秒，如同溶化的白雪，脸上露出一丝笑容：“不过还是要恭喜你找到一份新的工作。”

　　“吓死我了，陈先生。”

　　萧蕊拍了拍自己“雄伟”的胸脯，“我还以为你生气了呢。”

　　“怎么可能生气，毕竟你也是一个美女嘛，如果是一个男人的话，我可没这么多耐心。”

　　萧蕊脸色又是一僵，她还是第一听到有人说话这么直接干脆的，想当陈央是在开玩笑，可偏偏他表情认真无比，似乎又不是在开玩笑。

　　“陈先生说笑了……我这次新找到的工作还不错，为了庆祝，所以想请您吃顿饭，不知道陈先生有没有这个时间？”

　　话题一转，萧蕊邀请起陈央来。

　　“请我吃饭？不，还是我请你吧。”

　　开什么玩笑，你敢请我吃饭就得抱着半个月工资消失的绝望！

　　没有大毅力大觉悟者，谁敢请他吃饭！

　　“可是怎么能让陈先生请我……”

　　“就这么说定了，正好也要到晚饭时间了，我们直接走吧。”

　　陈央不容萧蕊拒绝，当先往门外走去。

　　萧蕊苦笑不已，连忙追上去，她也不知道怎么回事，为什么说着说着就被陈央牵着鼻子走了？

　　她隐隐约约还觉得有点奇怪，总感觉陈央这个房东逐渐变得有点奇怪。无论是他说话的语气还是表情，都有股令人捉摸不透的意味存在。

　　萧蕊摇摇头，还是觉得是自己想多了。


第六十章 大排档之战（中）

　　“对了，陈先生，我这几天好多次看到你从地下室出来？你在地下室干什么啊？”

　　与美女散步是轻松惬意的，但美女说这种话可是会令男人讨厌的。

　　“哦，地下室之前不是堆放杂物的吗？我上周就把地下室彻底清洁了一下，弄了一点东西在里面，平时没有事情就在里面休息睡一觉，比起楼上，地下室可要凉快许多。”

　　陈央眼神直视前方，随意地语气解释了下原因。

　　萧蕊也只是随口问了下，听到陈央的解释也没多加在意，跟着陈央来到了一处烧烤火锅大排档。

　　这条街道的店铺基本以饮食餐厅为基础，火锅店、夜啤酒、大排档随处可见，只是临近下午五点半，一眼望去到处都坐满了客人。

　　两人找了个座位坐下，就有服务员拿来菜单。

　　“唔，你要吃点什么？”

　　低头看了一会儿菜单，陈央抬头问道。

　　“我啊？随便什么都可以的。”

　　萧蕊抿了一口茶水，客气道。

　　“那行……”

　　陈央一口气在菜单上划了不少菜，递给服务员。

　　“先生，你们两个人点这么多的菜……”

　　服务员接过菜单一看，吃了惊，犹豫着说道。

　　“没事，我这个人吃的比较多，你就照单上菜就行了。”

　　服务员只能拿着菜单离去，而萧蕊好奇道：“你点了多少菜？我这个人可吃不了多少，不要浪费了。”

　　“没事，吃不完打包带回去就可以了。”

　　陈央面带微笑，心里不以为然。

　　等油锅端上来时，两人却陷入一阵尴尬的沉默中。不，应该说只有萧蕊陷入了尴尬的沉默中，而陈央却盯着油锅，心里估摸着什么时候才能吃。

　　好吧，为了避免这令人窒息的尴尬，萧蕊决定找一个有趣的话题来说一说。

　　“对了，陈先生，最近东海有一个博览会要召开了，你有没有兴趣去看一看？”

　　“博览会？”

　　陈央想了想，摇摇头：“没兴趣，所谓的博览会也就那个样，没什么好看的。”

　　“是嘛……”

　　得，萧蕊还想听到陈央说有趣想要去看看的话，她就说自己也有兴趣，不如到时候一起去看吧。结果陈央一口否决，顿时令萧蕊把一口气给憋住了。

　　“那陈先生的老家在哪里啊？？”

　　萧蕊又找了一个话题出来。

　　“我的老家？我老家在四川那边……”

　　“哇，那好厉害啊，从四川到东海来闯荡，居然积攒了一座楼房。”

　　萧蕊很是惊叹。

　　“没什么，只是家人来得早，趁机占了一个便宜而已。”

　　陈央抱着双手，平静道：“几十年前这里可是郊区，根本没多少人跑到这里来闯荡，无论是地价还是人工都很便宜，可比不上现在。所谓今时不同往日，便是说的这种。”

　　“那也很厉害了啊！”

　　萧蕊正想要继续说什么，猛地背后一道惊喜声传了过来。

　　“小蕊，是你吗？”

　　两人视线一起转向后面，一个穿着沙滩裤，手里拿着一大串烧烤的男子，正满脸喜色地看着萧蕊。

　　“朱天明，你怎么在这儿？”

　　萧蕊身子一颤，失声道。

　　“哎，今天运气真是好，小蕊，你知道我找了你多久吗？”

　　名为朱天明的男子，毫不客气地拉来一张椅子在旁边坐下，“自从我们分手后，我茶不思睡不寐，事后非常后悔和你分手，就想着要与你和好，结果没想到你不仅搬走了，连电话号码都换了……”

　　“朱天明，我都和你说了，我们已经分手了，不要再来缠着我！”

　　萧蕊没好气道。

　　“小蕊，你原谅我吧，都是我不好，我发誓，我会改过自新一切听从你的吩咐，只要你和我和好，我们还可以重新开始。”

　　朱天明苦苦哀求，连烧烤上的油水溅落在了裤子上也没察觉。

　　“什么重新开始，我们已经绝无可能的了！”

　　一句斩钉截铁的话语，彻底击溃朱天明的爱意。

　　“不，不，我不相信，小蕊，你是爱我的对不对？你是在骗我对不对？”

　　朱天明不敢相信这一点，他用渴望的眼神看向萧蕊。

　　“你错了。”

　　萧蕊一字一顿道：“我们绝无可能！”

　　“你……”

　　朱天明愤怒的神色涌现在脸上，他突然看向一旁默然不语的陈央，指着他说道：“我知道了，我明白了。是不是因为这个男人你才变心不爱我的？”

　　“不错，他就是我的新男朋友。”

　　为了彻底让朱天明失望离开，萧蕊朝陈央使了个眼神。

　　“没想到萧蕊你居然是这种人！”

　　朱天明右手拿着烧烤，左手提着啤酒杯，悲痛欲绝：“我知道我配不上你，我人矮，我人穷，我人笨，我不帅，我就是一个彻底的屌丝！但是萧蕊你别得意，三十年河东，三十年河西，有句话叫做莫欺少年穷，你会后悔的！”

　　陈央：“……”

　　朋友你都二十七八岁的人了，说少年二字是否有点欠妥？

　　“萧小姐，你的这个朋友……是不是一直都这样？”

　　陈央稍显无奈道。

　　而萧蕊更是以无奈的神色看向他，微微一点头表示陈央说的不错。

　　这下陈央明白萧蕊为什么要和这个男人分手了。

　　“好了，朱天明，既然你说三十年河东，三十年河西，那你有本事就做给我看啊，我等你三十年后再来找我。”

　　萧蕊不耐烦道：“三十年后你可千万千万要让我后悔啊！”

　　“不、不、不行……”

　　朱天明一口把左手的啤酒喝完，带着愤怒的语气道：“俗话说爱情事业只争朝夕，我等不了那么久了，我只要你知道，三十年后我肯定是个事业有成的人，现在你跟着我到时候肯定不会后悔。”

　　“不不不，你就千万让我后悔吧，我求你了！”

　　面对朱天明，萧蕊又是好气又是好笑。

　　“不行，我不能让你躺在别人怀里哭泣，我知道，这个男人无非就是有点臭钱而已，他不是真心爱你的，只有我，只有我才是最爱你的，相信我，小蕊，只有我才能给你幸福！”

　　朱天明咬了一口烧烤，又苦苦哀求道。

　　“你爱我？你爱我又能当饭吃吗？有本事你就拿钱出来啊！”

　　萧蕊毫不留情地讽刺道。

　　“钱？你、你就这么爱钱吗？钱是买不来真情的！”

　　“噗嗤……”

　　朱天明的声音大了一点，让后面的一个小姑娘笑出了声。

　　“朋友，萧小姐既然让你离开了，又何必再在这里死缠烂打。”

　　陈央瞥了朱天明一眼，又把注意力放在了油锅当中。

　　“砰！”

　　朱天明愤怒地把啤酒杯放在桌子上，盯着陈央道：“你就是小蕊的新男朋友？我劝你别痴心妄想，小蕊这种纯情的女孩子不是你这种人能够染指的。”

　　陈央艰难地把视线从油锅移向朱天明：“朋友，你一没钱，二没才，三没长相，四无车无房，你凭什么和我斗？我才劝你不要癞蛤蟆吃天鹅肉呢。”

　　陈央的牙尖厉嘴令朱天明一愣，随即死盯着陈央一言不发，看得陈央都有点怪不自在。

　　“我……”

　　朱天明深吸一口气，沉重道：“我请你吃烧烤，可以让你放弃吗？”

　　陈央：“不行。”

　　“也就是说没得谈了？”

　　“三十年后你可以让我后悔。”

　　“我等不了那么久，我现在就要让你后悔。”

　　朱天明脸色铁青，一口吃掉手中的烧烤，转身就走。

　　没过多久，朱天明就回来了，只是他后面还跟着两个一看就不三不四的混混。


第六十一章 大排档之战（下）

　　“朱天明，你、你打算干什么？”

　　一看朱天明后面跟着的两人，萧蕊神色陡变。

　　“哦，这位就是嫂子吧？长的还真是漂亮啊。”

　　两个混混嘻嘻哈哈，视在场的两人于无物。

　　朱天明不去理会萧蕊，直接盯着陈央，“兄弟，现在你是不是可以考虑一下放弃了？”

　　“威胁别人就是你表达爱意的方式？”

　　陈央眼神平淡，似乎没有感觉到两个混混的威胁，反而道：“如果你真心是爱萧小姐的话，你就要让她感觉到幸福。”

　　“幸福？”

　　朱天明愕然。

　　“对，幸福，只有你离开萧小姐，她才会感觉到幸福。要是你真的爱她，那就主动离开。”

　　陈央满嘴跑火车，脑海里想的却是等会还要点些什么菜。

　　“这……”

　　朱天明迟疑了下，摇摇头：“不行，我还是觉得我的幸福感最重要，我不能让小蕊离开我身边。”

　　“好一个自私的男人。”陈央还真是吃了一惊。

　　“彼此彼此，我的人生准则就是做一个自私的人，让说闲话的人一边看去。”

　　朱天明得意洋洋。

　　“你们，你们两个别丢人了行不？”

　　萧蕊真是被眼前这两个男人的对话打败了，他们不觉得丢人，她还觉得丢人呢。要是可能的话，她真想直接离开，免得丢人现眼。

　　“既然你这么干脆，不如我们来打个赌吧。”

　　陈央心思一动，慢吞吞道：“假如你赢了，我就无条件立即离开。如果你输了，你就立马离开。”

　　“打什么赌？”

　　朱天明一听打赌，心里就痒起来了。

　　“不知道你的食量和酒量如何？”

　　陈央摇了摇茶杯：“这个赌很简单，就是看谁吃得多喝得多，一目了然的事情。”

　　“什么？比吃东西喝酒？你怎么比得过明哥？”

　　两个混混一听陈央所谓的打赌，差点没笑出来。

　　“嘿嘿，你确定要和我比这个？”

　　朱天明嘴巴一张，甚是不屑。

　　“当然就是这个，不过输了的人可是要把饭钱酒钱给付了。”

　　“哼……”

　　朱天明完全当陈央输了，已不止是得意洋洋了，简直是狂喜。比吃东西比喝酒，他朱天明什么时候怕过任何人？

　　“好，谁也不许反悔！”

　　朱天明心里乐疯了，假如这个人说要比谁钱多，那么他也只能吐口水放弃，可比喝酒吃东西，他朱天明既然姓朱，怕过谁？

　　“我只希望你不要反悔才对。”陈央慢吞吞说道，那神色似乎也是极为有把握的样子。

　　“喂，你们两个，不要再闹了行不行？朱天明，你快点走吧，别在这里丢人了行吗？再不走我就和你发火了！”

　　萧蕊对两人小孩子一般的打赌行为，甚是恼火，这把她当成什么人了？是货物吗？就算要打赌也比其它东西啊，比谁吃得多……她真觉得好丢脸，不管谁赢了都觉得好丢脸。

　　“小蕊，你放心，我绝对会赢的。”

　　朱天明还以为是萧蕊担心自己会输，心里一阵感动，拍拍胸脯，让身边的两个小混混进去点菜抱酒。

　　不一会，两个混混各自抱了一箱啤酒出来放在陈央与朱天明面前。

　　“啪啪……”

　　朱天明拍了拍啤酒箱子，以一种睥睨的眼神居高临下望着陈央：“兄弟，怎么样？一件啤酒可只是热身运动的开始。”

　　“什么？”

　　陈央震惊的神色顿时让朱天明满脸不屑，才一件啤酒就吓住了吗？

　　“怕了啊？才这么一点酒就怕了？”

　　“不是。”

　　陈央仍旧显得很震惊，指着啤酒箱子说道：“热身运动才这么一件啤酒？是不是少了一点？”

　　“什么？”

　　这次轮到朱天明震惊了：“你吹牛都不打草稿吗？”

　　“明哥，菜端来了。”

　　恰在此时，两个混混端着餐盘，上面堆放了许多火锅菜品。

　　“倒，全部倒进去。”

　　先不管陈央是不是在吹牛了，朱天明大手一挥，让小弟们把菜全部倒入油锅当中。

　　“兄弟，为了公平起见，所有的菜在这鸳鸯锅中，每一道菜我们各自一份，怎么样？”

　　朱天明这人居然还讲究公平原则，陈央当然不会对此反对。

　　见两个男人无视了自己，坐在一边的萧蕊一脸无奈，话说起来，她是被邀请过来吃饭的吧？怎么突然之间自己就被排斥在外了？这样做，那她吃什么？

　　不管萧蕊是怎么个想法，反正朱天明豪气地拿起一瓶啤酒，也不拿开瓶器，拿起一根筷子轻轻一撬，“啪”的一声，瓶盖弹飞而起。

　　用一根筷子瞬间就能撬飞瓶盖，的确要有点技术，一般人还真无法那么轻易办到。

　　朱天明倒了一杯啤酒，一口喝下，得意非凡地看着陈央。

　　如果每天都有这样的傻子来请自己喝酒吃饭那该多好！

　　陈央慢吞吞地从箱子中拿出一瓶啤酒，也不去拿开瓶器，而是大拇指扣在瓶盖下沿，轻轻一弹。

　　“砰……”

　　一声闷响，瓶盖猛地射向天空，犹如出膛的炮弹，又快又猛，众人只看见一道残影，瓶盖就已不知飞到哪里去了。

　　“噗……”

　　朱天明一口啤酒喷出来，不敢置信地看着陈央，“你、你、你……”

　　他旁边的两个混混也是看得清清楚楚，这个男人居然光靠大拇指就把瓶盖给弹飞出去，差点没把眼珠子给瞪出来。

　　中国的啤酒瓶盖设计，就是要让人用酒瓶起子来打开的，可不是国外的那种啤酒瓶盖设计。而光靠大拇指就能瞬息弹开中国的啤酒盖子，看那样子还轻描淡写，毫不费力的模样，就真是让在场的几个人感觉有些匪夷所思了。

　　“你、你怎么办到的？”

　　朱天明总算是把话给说清楚了。

　　“咦，你不会吗？每一个喝啤酒的男人都该会这种简单的技巧啊。”

　　陈央慢条斯理倒了一杯啤酒喝下，开口道：“对了，你刚才把一杯啤酒给吐出来了，可不能算数啊。”

　　“好，看得出来兄弟你也不是一个普通人，那我就不客气了。”

　　说完，朱天明抓起一瓶啤酒，仰天就喝，咕噜咕噜一口气喝完，然后再拿起一瓶啤酒，又这样灌下，如此反复，四瓶啤酒很快见空。

　　难怪旁边的两个混混说朱天明不可能输，能这么脸色如常地一口气喝干四瓶啤酒，这酒量也不可小觑。

　　以一种挑衅的眼神看着陈央，本来期望被他这种喝法给吓到，没想到陈央连头都没抬，闷头开始夹菜咀嚼。

　　“喂，明哥都喝了四瓶了，你不喝吗？”

　　一个黄发混混提醒道。

　　“这次打赌可是说谁吃得多喝得多，没说要跟着你的步骤走吧？”

　　一边说话，一边吃东西，几个眨眼间，陈央就把碗里的食物给吃得一干二净。

　　不好！这小子想吃点东西垫肚子。

　　朱天明不傻，知道吃点东西后喝酒不容易反胃喝醉，也不废话，赶紧抓起碗筷挑起锅里的食物。

　　一个人满头大汗吃得疯狂，一个人有条不紊吃得缓慢，可是令人吃惊的是，明明陈央的动作看起来吃得很慢，他那一边锅里的食物却减少的最快。

　　任凭朱天明疯狂吃喝，不知不觉中，对面的陈央却已吃完了八盘菜，五瓶啤酒了。

　　这让随意抬头一看的朱天明冷汗淋漓。

　　好在让他安慰的是，吃得虽然没有对方快，可是光论喝酒，他已喝干了七瓶啤酒了。


第六十二章 给你跪下了

　　有过喝夜啤酒经验的人都知道，一边聊天一边喝酒，往往能吃五六个小时，喝掉几件啤酒。

　　可如果换成让人短时间内疯狂吃东西与喝酒的话，那么一次性却喝不了多少酒，吃不了多少东西。

　　朱天明见陈央不是他想象中那么容易对付，脸色剧变之下，拼命往嘴里塞东西。上一次放进嘴里的食物还没吃完，下一刻又往嘴里塞入其它食物，然后随便咀嚼几下，往喉咙里面咽了下去。

　　这样的吃饭委实可怖，居然在短时间内赶上了陈央的进度。

　　萧蕊在一边干脆自己叫了一些菜，对这两个拼斗赌博的人甚是无语，不过尽管这样，这两个人的恐怖食量还是令她感到“恐惧”。短短十几分钟内，两人吃的食物，差不多要当她吃三四天了，怎么不让她深深感到“恐惧”。

　　“你、你怎么这么能吃？”

　　咽下几片牛肉，朱天明看着陈央也不嫌烫嘴，才从锅里挑了几片牛肉就放入嘴巴，悠闲的样子令朱天明都有点心虚了。

　　照这样吃下去，他怕不是对方的对手啊。

　　可是，当着萧蕊的面，他能认输吗？这是绝不允许发生的事情！

　　朱天明怒火爆发，再次振作精神吃了起来。

　　陈央的节奏始终保持不变，不会因为朱天明吃快了着急，也不会因为朱天明吃慢了而放松，就像平常在家里吃饭一般，吃上几口就喝一点酒。如若不仔细观察，根本发现不了陈央吃东西时，一口吃掉的食物比常人多上许多。

　　“砰……”

　　又用大拇指弹开啤酒瓶盖，这一骇人的技巧已让在场的几人见怪不怪了，开始时朱天明还想模仿一下，尝试了后几乎没把大拇指给扣断，遂打消了这个念头，老老实实用筷子把瓶盖撬开。

　　不过现在，朱天明连续吃了二十多分钟，喝掉了十七瓶啤酒后，肚子胀得浑圆，再想继续吃，就有些呕吐的冲动了。

　　他真是没有想到，短时间内喝掉过多的啤酒，吃掉十几盘菜，会把人撑得这么难受。看来以前能喝掉两件多啤酒，还要得益于时间充足的缘故。

　　只是……

　　为什么对方就没有感觉？

　　朱天明的筷子有点颤抖，陈央桌子下面整整齐齐摆放了二十二瓶空荡荡的啤酒瓶，桌子上则放了二十五盘空碟子。

　　吃了这么多东西，喝了那么多酒水，对方居然还在继续吃！

　　你妹的你还是人吗？

　　“明哥，明哥，加油啊。”

　　两个混混还没觉察到问题，一个在给朱天明鼓劲，一个还在为他使劲挑菜。

　　“哎，我先去上个厕所。”

　　放下筷子，朱天明实在是忍不住了，赶紧跑到厕所解放一下，这才令胀痛的肚子稍微缓解一点。

　　“他奶奶的，失算了，本来以为我就够能吃的了，没想到那家伙居然比我还饭桶，靠。”

　　朱天明内心一时有点黯然，他这个人没多大的本事，混社会也没混出个什么名堂来，唯一觉得比较了不起的本事就是喝酒吃饭超出常人。可哪里想得到，在这最为擅长的领域，他居然有可能会输？

　　不，他是谁？他可是姓朱！姓朱的人怎么会在吃东西上输给别人？

　　这已经不止是关系到他的爱情了，更关乎到他的尊严！

　　“你以为我会这么轻易就认输了吗？你想错了，老子今天拼命也要让你服输！”

　　满脸狰狞，朱天明浑身上下散发出一股狠劲，吓得一旁解手的人哆嗦了几下，顿时裤子上沾满了湿痕。

　　内心布满一股狠劲的朱天明走出厕所，返回了座位。

　　但是，他立刻就给跪下了……

　　眼珠子瞪得浑圆，嘴巴张得老大，双手颤抖着几乎说不出话来，朱天明刚才的雄心壮志早就被抛得一干二净了。

　　就在他上厕所期间，就这么几分钟时间，陈央的面前又多了五个空盘子，脚下又多了三个空瓶子……

　　信心狠劲瞬间垮掉……

　　“我认输，我认输，哥，大哥，你别吃了行不？”

　　朱天明声音中带着哭腔，赶紧阻止陈央继续吃下去。没有了获胜机会的他，怎么还敢继续让陈央这么吃，这得花多少钱啊！

　　“咦咦，明哥，你，你就这么认输了吗？”

　　两个混混眼拙，还没发现胜负早已清晰明了。

　　“你们两个笨蛋，不要说话。”朱天明喝住两个混混。

　　“现在就认输了啊？”

　　陈央拿着筷子的手一僵，遗憾道：“你要不……再努力一下？说不定等会我就吃不下了。”

　　“不，不用了，我认输，我认输……”

　　擦拭了下额头上的汗水，朱天明可不敢再和眼前这位大神叫板了，连忙喊了一声：“老板，快点过来结账。”

　　不待陈央多做反应，朱天明满带笑容地拿起陈央桌子前的碗筷，轻轻放到一边，“这大晚上的，东西吃多了对消化不怎么好，要少吃一点才对健康有利。”

　　“可我还没吃饱啊。”

　　陈央不动声色地拿回碗筷：“朱兄弟，你也别客气啊，再吃一点嘛，这里的东西还是很好吃的。”

　　“不用了，不用了，为了健康着想，还是要少吃一点，少吃一点才好，吃多了不仅消化不易，还容易拉肚子。”

　　朱天明一边说着，一边又把陈央的碗筷拿了过去放下。

　　“没事，我不怕拉肚子，拉肚子清理下肠胃其实也不错。”

　　陈央说着又想拿回碗筷。

　　“不行！”

　　突然一声大喝让周围不少吃客看过来。

　　但朱天明恍若未觉，他严厉地看着陈央，迅速把碗筷抓在手中，防止陈央抢过去。

　　“小蕊是我以前的女朋友，你是他现在的男朋友，怎么能这么不爱惜自己的身体呢？这么做你对的起小蕊吗？身为一个男人，一定要把自己的女朋友照顾好，这才是一个好男人！你如此不爱惜自己的身体，叫小蕊以后如何满足？今天我的话言尽于此，希望你能把我的话听进去，以后小蕊就交给你了。”

　　大义凛然说完一通话，朱天明连忙拿出钱包到柜台结账，深怕陈央把他喊住。

　　“你的这个朋友人还不错啊？”

　　拿起牙签剔了剔牙，陈央看向萧蕊。

　　“人是不错，就是有点二。”

　　萧蕊拍了拍额头，苦笑道：“今天你吃了他这么多钱，他肯定以后把你恨的咬牙切齿了。”

　　“是么？俗话说，不招人嫉恨的人不是好人，毕竟我也算是个好人吧。”

　　又白吃白喝了一顿，陈央心情非常愉快。总的来说，吃别人的东西还不用背负人情债，这大概是最令人感到舒爽的一件事了吧。

　　其实陈央的话没有说错，那朱天明人虽然二了一点，但还比较“光明磊落”，敢于认输，不仅把这里的帐给结了，连萧蕊的帐也一并结了。

　　只是当陈央想要喊住他道一声谢时，朱天明仿佛屁股被蜜蜂蛰了一般，头都不敢回，带着两个混混跑得疯快，想来这顿饭钱肯定让他有点伤心欲绝。

　　与萧蕊一起回到房内，关上房门，陈央悠闲的神色一变，把目光看向客厅正中央的钟表。


第六十三章 狙杀（上）

　　“螺丝长官，感觉到了吗？”

　　“唔，的确是它。”

　　“还能感觉到它的存在吗？”

　　“不行，它又隐藏起来了。”

　　陈央坐在客厅沙发上，与自己的右手一问一答。不过右手的回答令他有些担忧，“螺丝长官，它现在居然懂得隐藏自己的信息素了，是不是会有点麻烦？”

　　“走吧，时间应该也差不多了。”

　　右手没有直接回答陈央的话，反而令他收拾东西准备出发。

　　“好的。”

　　陈央把“猎杀者”拆解开来，放入一个旅行包中，随后背在背上走下楼去。

　　昨天晚上以防万一把电瓶车给丢在荒郊野外给埋了，现在要重新过去，陈央只能骑着他那辆破旧的自行车，朝目的地驶去。

　　以他现时的体力骑个自行车，简直是不费吹灰之力，骑个十几公里与玩耍没有区别。而且比起电瓶车，自行车无疑是方便了许许多多，在陈央的操控下，什么障碍都阻挡不了他的前进。

　　“噗！”

　　一辆形象破旧的自行车，猛地从台阶的边缘上滑下来，有着十几米长度的人行台阶，被一下冲刺而下，其速度令几个行人看得心里一颤。

　　这要是略微有个闪失，车子先不说了，人肯定会死得很惨。

　　不过操控车子的人是陈央，协调性与掌握身体能力越来越契合的他，常人无法想象的难度在他看来，也不过如此而已。

　　像这种顺着台阶边缘冲刺下去简直易如反掌。

　　不断抄着近道，陈央穿梭于各条道路之中，半个小时后就迅速出了城区。

　　天色已开始黯淡下来，道路旁边的路灯也逐渐亮起，陈央刻意放慢了速度，等到夜色彻底笼罩大地之后，他才加快自行车的速度。

　　在抵达昨夜那片工地时，时间的指针已是八点二十多分。陈央先把自行车藏起来，随后小心来到那片土坡，趴在草地上，拿出望远镜朝工地看去。

　　工地漆黑一片，寂静无声，比起昨夜的灯火通明，变化委实巨大。

　　“没有人么？”

　　因为没有灯光的原因，拿着这种普通望远镜也看不出工地有人无人，陈央干脆直接询问右手：“螺丝长官，您的构件感觉到了吗？它是不躲在里面了？”

　　“很难说……”

　　右手沉吟道：“一天的时间，也许它回来躲在了里面，也许还在外面，如果那东西真的在这里的话……”

　　“您所说的重要物品到底是什么？”

　　陈央小心翼翼地问道：“那件被您这么看重的物品，是不是与之前的那个磁变束缚器是一样的东西？”

　　“不是……”

　　一口否决掉陈央的猜测，右手也不隐瞒道：“那件物品是我从一个文明种族偷来的，虽然只是核心的一部分，但重要程度相对犹如你们人类的核武器启动密码。”

　　“嘶嘶……”

　　陈央倒吸一口凉气，紧了紧脖子，“螺丝长官……你、你不是在开玩笑吧？”

　　“寄宿体，你以为我是一个如同你们人类一样会开玩笑的生物吗？宇宙万物相生相对，虽然那件物品对那个种族来说非常重要，但对你们人类而言，也许重要程度就不怎么样了。”

　　说了这么多，陈央还没问出那件物品到底是什么呢，他正想开口询问，就被右手打断：“好了，闭嘴，安静一点。”

　　无法，陈央把疑问吞下肚子，静静地趴在草地中等待情况发生。

　　为了验证右手所说，那件重要的物品在隧道里面，会吸引构件返回这里，陈央不得不安静地屏气凝神，全神贯注地望着远处工地。

　　一般人的注意力很容易被外物影响转移，就算不被影响，也难以做到长时间精神高度集中。然而人类潜力巨大，经过特殊训练的人，例如军队里面的狙击手，就能十几个小时一动不动，精神高度集中针对目标。

　　被右手这个魔鬼训练了一番……

　　陈央表示十几个小时，呵呵，毫无压力。

　　时间在逐渐流逝，陈央心里一边默数计时，一面死死用眼睛盯着工地，当他默数到6600时，右手突然道：“注意，它来了。”

　　什么，真的来了？

　　陈央心里一阵紧张，他可是知道右手的构件是一种如何变态的生物，如果没有右手操控他的身体，他面对那种怪物绝对是百分百被秒杀。

　　“螺丝长官，该怎么……”

　　“不要说话……”

　　陈央的右手陡然伸长，变为了数以万计，犹如头发一般的细丝，在空中被风吹的飘飞荡漾不止。

　　以这种方法，右手能够通过空气中的各种“信息”来感觉到远处工地上的一举一动，犹如亲眼所见一般，在这漆黑的夜色最合适不过。

　　而令它稍微有些惊讶的是，工地上居然不止有它的构件，还有两个人类。

　　现在，他们似乎不怎么友好。

　　时间回到几个小时之前，在陈央还没来到工地时，就有两个警察在这里了。

　　“刘队，这样做真的行吗？”

　　王信华扫视了一眼工地：“你觉得凶手还会回到这里？”

　　“失踪的人现在还没找到……”

　　刘忠义毫无形象地坐在地上，抽着烟闷着声道：“你觉得这其中会有什么联系？”

　　王信华眉头紧蹙，烦闷地在原地走了几圈：“我不知道，这件事太奇怪了，你说什么人才能把近乎十个人弄得消失不见？而且里面还有几个警察。”

　　一般按照常理，昨天晚上李睿德他们就应该回到局里了，可是直到深夜都没人回来报告。打电话过去也没人接听，这就确实有点奇怪。

　　但当时没人在意，直到第二天早上打电话还无人接听时，刘忠义他们才察觉到不对劲，赶紧驱车来到工地。

　　结果工地一片狼藉，仿佛被破坏分子给洗劫了一遍似的，而李睿德他们与留守的工程队的员工，却神秘地全部消失不见。

　　二话不说，局里立刻抽调了上百名干警进行搜查，对隧道里面和工地翻地三尺的搜查，然后搜索无果的情况下，又对周边区域进行了搜查，结果还是没有线索。

　　到这时候，有人提出，失踪的人应该已经不在这片区域了。

　　至于到底为什么会失踪，什么人什么势力干的，失踪的人员在哪里？这些都不得而知。

　　一下子消失了五名刑警，立即引起了市里高度重视，尽管高速路上的重大交通事故牵引了市委领导们的大部分注意力，但也下令成立专案小组，全力搜查失踪人员。

　　只是经过了一整天的大范围撒网搜查，还是没有找到失踪人员，阴影密布在每一个办案刑警身上。

　　而刘忠义更隐约有种念头，他们要面对的，究竟是什么东西？

　　本来在工地仍旧会存留至少十名携带枪支的办案人员，不过在刘忠义一番电话后，撤走了大部分办案人员，只留下刘忠义与王信华。

　　对刘忠义的打算，王信华一清二楚。正因为如此，他才感觉到疑惑，凭什么刘忠义认为，那个凶手（嫌疑势力）还会返回这里？

　　“你觉得昨天的案件和失踪事件有什么关联？”

　　刘忠义捻灭烟头，抬头问道。

　　“这……我就是不明白这一点啊。”

　　王信华苦笑，他要是弄明白了这一点，岂会还在这里等待。

　　“所以，不管几率多小，守株待兔也许会有一定的作用。”

　　刘忠义揉了揉太阳穴，“这几天晚上我们两个辛苦一下，也许可以找到一点线索出来。”


第六十四章 狙杀（下）

　　刘忠义既然敲定了计划，王信华作为下属也不会反对，两人躲在隧道里静静潜伏。

　　作为刑警中优秀的一员，尽管刘忠义都四十余岁了，等了几个小时也不见疲惫，就更不要说年轻的王信华了。

　　“刘队，你说还要等多久？”

　　王信华低声问道。

　　“怎么，想上厕所了？”

　　刘忠义随意道。

　　“呃，是有点尿急。”

　　来时喝了一点咖啡，此时王信华还真有点憋不住了。

　　刘忠义指了指旁边墙壁，“你就在那里将就一下吧，注意别弄出声音。”

　　“好。”

　　两个大男人之间也不用怕什么不好意思，王信华直接了当走到墙壁边，拉开裤链就准备解手。

　　“信华，等等，有人过来了。”

　　什么？

　　王信华一惊，急忙走过去，“在哪里？”

　　“隧道口子那儿似乎有人。”

　　刘忠义拿起红外望远镜，递给王信华。

　　王信华拿起红外望远镜一看，果然在隧道口子边，有一个人站在那儿一动不动。

　　“刘队，我们……”

　　“走，把保险打开。”

　　刘忠义沉着脸，掏出警用手枪打开保险，示意王信华跟上。

　　没有废话，王信华几年的刑警也不是白当的，面对需要动用枪支的情况并不少见，立刻熟练地掏出枪支，跟在刘忠义身边，朝隧道口子走去。

　　等两人走近了，借着微弱的月光，可以看见一个约莫三十余岁的男子，穿着一身白衬衫，戴着一幅黑框眼镜，正一言不发地站在隧道口子一动不动。

　　“我们是警察，举起手来！”

　　拿起手枪对准这个不明身份的人士，刘忠义与王信华不敢有一丝的大意。在这个时间段，一个莫名其妙的人来到这个荒郊野外，怎么想都是一件令人怀疑的事情。

　　可是，令刘忠义皱眉的是，在他的呵斥之下，对方仿佛没有听见似的，仍旧站在那儿面无表情。

　　对，就是一种面无表情。

　　既没有因为听见刘忠义的呵斥而惊慌，也没有其余神色，一幅僵硬连皮肉都没颤动的表情。

　　这个人很奇怪，不，应该说太奇怪了。

　　刘忠义有种不详的预感，竟然使得他紧张了起来，这在他几十年的刑警生涯里还是头一次遇见。

　　“听见了没有？快点趴下举起手！”

　　王信华没有刘忠义那么灵敏的第六感，他见这人一言不发，对刘忠义的呵斥像是没有感觉到一样，顿时严厉喝道。

　　然而，那人还是没有动静。

　　“你……给我听到没有？”

　　王信华怒气有些涌上心头，声音陡然提升一个档次。

　　“咔嚓……”

　　好似脖颈僵硬了许久，那人脖子转动之间，骇然发出令人毛骨悚然的声音出来，竟让刘忠义两人都感觉到自己的脖子陡然一凉。

　　无言无语，没有一丝感情的双眸盯着两人，那人脚步一抬，居然朝他们走了过来。

　　“站住，立刻给我站住……”

　　一般而言，被警察拿枪指着，要么是吓得立即按照指示投降，要么转身就跑，哪里会像这人一样，聪耳不闻不说，还不要命一般朝警察走过去。

　　这种从未遇见过的情况被两人给遇见了，居连刘忠义这个老警察都瞬间一愣。

　　但刘忠义立马反应过来，眼睛一眯，手中的枪口微微下压，对着那人的腿部就扣动了扳机。

　　“砰！”

　　弹头脱膛而出，以超越音速的迅猛势头射入了那人的大腿。

　　“刘队……”

　　王信华愕然，没想到刘忠义毫不犹豫地开了枪。

　　可是接下来的一幕让两人瞳孔猛地一缩，不由自主地往后退了一步。

　　对面那个奇怪男子，在大腿遭遇了枪击的情况之下，竟然毫不在意地继续走过来，好似没有感觉到子弹的冲击力一般。

　　这种情况不要说闻所未闻了，连听都没听过。

　　一股寒意在两人心中萌生。

　　“砰！”

　　王信华脑袋一懵，刘队居又开了一枪，这下报告该怎么写？不，应该不是报告该怎么写的问题了。

　　左右大腿各挨了一枪的那人，仍旧面无表情地在朝他们走来。更令人骇然的是，明明挨了枪，那大腿上竟没有鲜血流出来。

　　“信华，快开枪，这人不对劲。”

　　诡异的情形让刘忠义把所有的心思丢得一干二净，厉声喝道之后，枪口抬起瞄准那人的胸口，打算一击毙命。

　　“砰砰……”

　　连续五枪打出去，有三枪直接命中对方的胸口，有两枪击中肚子，这样的狠厉枪击伤势，只要是人类就绝无法再动弹了，甚至会瞬间毙命。

　　然而……

　　被击中的伤口不仅没有流出鲜血，对方的身体连受到一丝影响的痕迹都看不出，还在坚定不移地朝两人的方向走过来。

　　诡异无比的情形别说是王信华，就连老警察刘忠义握着枪支的手都颤抖不停。

　　“对准他的脑袋射击！”

　　眼见射击对方的胸口与肚子无效，刘忠义一边后退，一边瞄准那男子的额头，猛地连续扣动扳机。

　　“砰砰砰……”

　　“什么？”

　　刘忠义对自己的枪法一直很有自信，当年在同一期毕业的学员中排名第一，几十年过去枪法也没有放松，在二十米的距离上真正达到了指哪打哪的准确度。可他刚才连续几枪瞄准对方的额头射击，却被对方脑袋微微一偏，全数躲了过去。

　　在这么近的距离上，有人可以躲得过子弹？

　　这是现实不是电影！

　　可事实残酷的让人发抖。

　　“你、你……”

　　王信华冷汗直流，眼看对方离自己越来越近，也顾不得其它，使劲扣动扳机朝着对方脑门射击。

　　“砰砰……”

　　枪口火焰连续不停的闪动，后坐力使得手枪每打出一发子弹，都不由自主会向上偏移一下，可是子弹的轨道方向全都准确地射向对方的脑门。

　　纵使如此，令两人心冷的是，对方仿佛能够预料到他们开枪射击的轨迹似的，只是轻轻一偏头，就能轻易躲开射向脑门的子弹，简直神乎其技。

　　如果不是亲眼所见，两人绝不会相信世界上会有人能如此轻松，就躲避开近距离手枪射击。

　　“怎么办？”

　　王信华与刘忠义两人还在往后退，可是却已经没有了能够继续射击的弹药了。

　　“信华……”

　　两人搭档已久，刘忠义的一个眼神王信华就明白了。

　　骤然间，弹夹射空之后，刘忠义猛地把手枪甩向对方的眼睛，同时身子一动，瞬息扑向对方。

　　而一旁的王信华，一等刘忠义把枪甩向对方，也立刻踏出几步，冲上前去拿着枪柄砸向对方的双腿。

　　一个攻其上身，一个攻其下盘，两人之间的合作简直天衣无缝。一般的犯罪分子遇到这一招，还没有不被立即制服的。

　　“啪。”

　　可这么天衣无缝的攻击手段，对方只是手一伸，犹如拍打一个不懂事的小孩似的，一巴掌连人带枪，“呼”的一下给拍飞出去。

　　同时右脚随意一扫，冲向下盘的王信华避之不及，被一脚重重地踢在了脸颊上，登时几颗牙齿混着鲜血被踢飞出去。

　　糟糕！

　　两人的合力一击居然被轻易打破，王信华与刘忠义两人心里一沉，都感觉到大事不妙。

　　就在二人砸落在地上想要挣扎起来时，忽然一道爆炸声猛然响起！

　　挨了七枪都没事的那人，随意一下就把两人擒拿攻击化解的那人，脑袋犹如被一锤轰爆的西瓜，炸的鲜血脑浆四散横飞，撒了地上两人一脸。


第六十五章 另一个战场（一）

　　刘忠义与王信华一愣，还没有所反应，眼前一道黑影闪过，人已昏迷过去。

　　那道黑影伫立当场，在朦胧的月光照射下，陈央的身影逐渐暴露出来。

　　陈央一言不发来到那具尸体旁边，低头看去，只见后脑勺被一发特殊弹凌空爆头，粉碎的一干二净，颈部以下的气管都震得断裂了出来。

　　蹲下身子，右手化为几十道触手猛地插入颈部的伤口之中，没一会，漆黑粘稠的液体“噗”地一下从爆裂开来的肚皮中射出，妄想弹射逃离，却被早有所准备的右手一下包裹住，硬生生吞噬了下去。

　　陈央浑身一震，只觉得脑袋一阵剧痛，似乎大量的影像记忆犹如走马灯一般不停地闪烁，想要认真看看是什么，却又模糊闪烁察看不清楚。

　　剧痛来的快去的也快，还未多等陈央痛哼一声，痛疼已如潮水般涌了下去。

　　“螺丝长官，刚才是……”

　　“没事，你只是感受到了些记忆残片罢了。”

　　右手重新吞噬了构件，心情变得非常愉快，“果然不出我的预料，那件东西就藏在这里面。”

　　瞳孔一变，陈央的身体又被右手暂时控制。

　　也不去理会地上躺着的两个警察，“陈央”来到隧道深处停下，眼睛看向隧道上方。

　　那是一处管道，还没放入电缆，“陈央”轻轻一跳，大手猛地抓去，犹如铁钳夹住豆腐，瞬间管道弯曲破裂，一颗黑色的圆球从中落下，正好落入“陈央”抬起的手心。

　　这漆黑的圆球黯淡无光，约莫有一颗乒乓球大小，也不知这被右手看重的物品有何用处。

　　“螺丝长官，就是……这东西吗？”

　　陈央恢复了身体控制权，极为好奇地看着手心的黑色圆球。从他摸着的手感看来，这圆球的质地似乎是一种类似于钢铁的金属，坚硬非常。然而奇怪的是，乒乓球大小的钢铁重量可是不轻，哪里像这圆球一般轻若羽毛，从这一点才令人感觉到，这东西非比寻常。

　　“赶紧走，不要再在这里耽误时间了。”

　　吞噬掉构件，找到重要的物品，右手迫不及待地想要离开这里了。只是在离开之前，右手命令道：“寄宿体，杀了那两个人类。”

　　“什么？”

　　陈央脸色大变，“不行。”

　　似乎生怕右手大怒，陈央急忙解释道：“螺丝长官，反正这两个警察没有看到我们，我们不用杀了他们，何况一旦杀了这两个警察，事情只怕会闹得更大。”

　　说完这种解释，陈央也感觉到漏洞百出，现在事情已经闹得够大了，就算杀了这两个警察，处理一下也无非是再次失踪两人。

　　但是这两个警察毕竟是无辜之人，做的也是分内公职之事，陈央还是于心不忍。

　　右手没有如陈央想象中那么发怒，而只是淡淡地说了声：“把那具尸体处理了，然后走吧。”

　　陈央微微一愣，随即反应过来，连忙忍着恶心把那具被彻底爆头的尸体抬起，跑到几公里外扔掉。

　　随后又马不停歇收拾了装备，骑着自行车绕了一个大圈，才在深夜一点半回到了家里。

　　“那个，螺丝长官，为什么你会放过那两个警察？”

　　终于回到了熟悉的环境中，略微一放松，陈央还是有点忐忑地问出了这个问题。

　　“你不是解释过了原因吗？还要我多说什么？”

　　右手一句反问令陈央一噎，不知该如何回答。

　　事实上，右手对那两个警察的生命并不怎么在乎，正如陈央说对了一句，没有暴露的他们杀不杀那两个警察都没关系。陈央的拐弯抹角的求情行为在它看来，也不是什么值得愤怒的事情，任何一个智慧种族，对自己的同胞都有先天性的帮助行为，这根本不是什么重要的事。

　　顺利吞噬掉了其中一个构件，心情很愉快的右手，看陈央这个合作者也不禁顺眼了不少。

　　“螺丝长官，你现在可以告诉我这个东西是什么了吧？”

　　抓捏着黑色圆球，陈央呼吸都有些急促，被右手从一个外星种族中偷取过来，在外星种族中的地位相当于人类核武器密码的东西，怎么想都不是一件能够令人小觑的物品。

　　陈央再怎么丰富的想象力，无论如何也无法，也不能去设想一个不知道多少光年外，关系一个种族文明存亡的物品。

　　所以，他现在真是好奇的要死。

　　“这个物品你现在不必知道，等时间到了，该让你知道的时候你自然会知道，说不定到那时你还会后悔……”

　　说出一句让人摸不着头脑的话，右手陷入了沉寂。

　　可陈央不自觉打了个冷颤，皮肤都瞬间起了一阵鸡皮疙瘩，因为右手那不怀好意的语气，他的好奇心不仅被全部灭杀，甚至瞬息涌现出熊心豹子胆，想把手中的黑球给扔了。

　　扔的越远越好！

　　不过终究还只是熊心豹子胆，就算给陈央几十颗龙胆，他也只敢心里想一想，暗骂一声而已。却万万不敢真的去实现这种想法，除非他不想活了。

　　人啊，有了惧怕的东西后，不管是做事还是做人，那与之前真是判若两人，特别惧怕的东西还不是一个人类。

　　虽已是深夜时分，干了这等大事回来的陈央，却精神抖擞，丝毫没有睡意。只是这深更半夜时分，也不能出去走一走，他干脆脱掉上衣，露出完美的上躯，打开那台老爷机，准备上一会网。

　　好久没有用老朋友上网了，陈央摸着鼠标，看着电脑屏幕。感动的想要流泪。

　　天知道他是多么的可怜，自从被右手寄生后，他与老朋友之间的深厚友谊就被一刀两段，以往那些友好的交互行为，都被严厉禁止。

　　这对一个男人来说是何等残酷的事情！

　　可他不得不屈服……为此深深痛恨命运的不公。

　　摇头甩开那些令人感觉到沉重的想法，陈央随意浏览起一些论坛网页，却陡然看到某个论坛的会员在推荐一款手机游戏。好奇地一点击进去一看，居然就是自家的《无尽星辰》。

　　陈央一拍脑袋，说起来这几天光顾着忙构件的大事了，倒是忘记了游戏的事。他是有些疏忽忘记了，不过想来右手肯定记得，但那个家伙只需要这游戏植入暗门和赚取一点活动资金，对游戏本身造成的影响并不在意。

　　《无尽星辰》这款游戏才出来不到一周时间，但每日增加玩家数量超过了一万之多，其发展速度骇人至极，也引起了相关媒体的注意。

　　多以《个人开发制作神游？》、《国人开发游戏超越国际领先水平》等题目吸引读者，陈央浏览了几个类似的新闻，看得一阵摇头。

　　他倒不是对新闻的内容而感到不满，而是对下面的评论感到不悦，许多评论的人明显是没有玩过游戏的，留下的要么是骂人的话，要么就是不相信，素质之低劣令人不忍直视。

　　陈央的不悦只维持了一会儿，其实这种现象也不是针对于《无尽星辰》，可以看到，无论是任何新闻的评论，都有那么一大撮的人骂天骂地，宣泄愤怒。整个现时网络的风气素质如此，一味生气也是白气。

　　“是不是要建立一个官方网站出来？”

　　陈央摸了摸下巴，喃喃自语。

　　《无尽星辰》这款游戏现在仿佛就是一只会下金蛋的母鸡，他不去费劲心思经营那才是傻子。


第六十六章 另一个战场（二）

　　构建一个网站出来，其实说简单也简单，说麻烦也麻烦，但对陈央来说，肯定是麻烦中的麻烦。

　　对于右手来说，肯定是简单中的简单。

　　可要想说服让右手行动起来……

　　陈央觉得还不如拿一本书自己重新开始一步步学习。

　　不过人类是一种自发性群体，没有官方网站不要紧，甚至有都不要紧，因为大部分玩家和网友，最喜欢的还是贴吧。

　　《无尽星辰》的贴吧里面，关注人数已经超过了八万之多，大大小小的精品贴在短短几天时间里，就足足超过了三页。

　　而普通的帖子数量就更不用说了，如果有人每一秒刷新下页面，就会看到新发的帖子很快就沉了七八贴，一分钟后再刷新，寻常的帖子早就不见了踪影。

　　由此可见《无尽星辰》这款游戏的火爆程度。

　　其实也不怪玩家兴奋，实在是《无尽星辰》这款游戏建造的世界太过于自由自在，想干什么都能干什么。而无缝的宇宙世界更是吸引了不少人前往深空探索，每有一处新的发现，就会引起贴吧轰动。

　　某个玩家作为第一个踏足“火星”的人，发出的截图直播帖子，在短短时间内被精品置顶，半个小时内回帖就超过了一千贴。许多吧友都在下面回帖求带路，有的卖萌就算了，还有的人一路“威胁”，或者利诱，可谓花样百出。

　　而一些玩家更是公然发出了招揽。

　　现在游戏中的玩家接近八万数量，依照右手设定的计划，从一万以后加入的新玩家，就没有那么之前那么好的福利，可以送你一架大型飞船使用。新的玩家往往出生后，可怜的只拥有一架近地飞行器与若干资源，与最初的玩家相比待遇犹如天渊之别。

　　这让很多老玩家庆幸得意的同时，也让许多新玩家跳脚大骂不已，对游戏制作者XEON不停地咒骂要求修改。

　　可惜……

　　鬼知道这个作者XEON的联系方式啊？

　　连他是男是女，或者是不是工作室都不知道。

　　骂了又如何？还不是只有乖乖的叹气接受。

　　新玩家要不老老实实一个人种田挖矿，要不就加入某些势力集团。

　　不错，游戏只是几天的时间，迅速发展起来的数万玩家中，就诞生了许多势力团体。有的是朋友伙同一起玩，为了避免被其余玩家欺负，就抱团建立一个组织出来。也有是某个土豪使劲往外扔钱，大批玩家一边“大骂”有钱就了不起啊，一边把钱拼命往口袋里塞，然后聚集在土豪手下。

　　但能真正短时间内就汇聚真正高手的势力，还是那些工作室或者以往某些游戏中的高手团体。

　　这些游戏工作室嗅觉极为灵敏，现在不到一周时间内，虽然大部分的工作室还不知道，或者没有领会到这个游戏的厉害之处，但也有些小工作室入驻了这个游戏。利用最初取得的资源，公然占领大批矿产和资源后贩卖，赚取玩家金钱。

　　越是看下去，陈央越是惊讶。有时候经济的发展就是如此简单，明明在游戏中只是简单设立了一个信用点的货币体系，但是玩家却利用其为基础，另外建立了一个交易体系，以游戏中的资源来通过支付宝结账，游戏中的各种资源骇然已与现实货币挂钩。

　　虽说这个交易体系还很简陋，玩家也多以私自地下交易为主，但陈央又不是笨蛋，立即联想到了这种事情一定要抓在自己手里。否则等待以后玩家数量越发增长，交易面额扩大化，这笔交易金钱肯定巨额无比。

　　还不如现在就建立一个官方交易体系出来，尽量避免不安全的地下交易，只要收取一定的交易手续费，陈央就赚大了。

　　而另外有些令陈央惊叹的是，右手对游戏的优化果然厉害，贴吧中有许多玩家抱怨难度或者其它问题，但就是没有人抱怨玩不了的，一般的双核安卓机就能流畅运行这款游戏，不管是HTC的还是谷歌三星的手机，还是华为高通的芯片，都能保证以不低于三十帧的游戏画面。

　　而骁龙600以上级别的手机，帧数更是能够高达50帧以上，画面流畅至极。且得益于《无尽星辰》所采用的特殊游戏机制和算法，对服务器的数据压力并不如常规游戏那么大，导致两台服务器居然能够勉强支撑数万玩家的在线。

　　现在有钱了，陈央也不在乎租用服务器那点小钱了，准备等明天花上几万块钱，租一些性能好一点的服务器使用，不给马儿草吃，又怎么叫它跑得快呢。

　　“果然是有人的地方就有江湖啊……”

　　陈央不禁一阵感叹，一边浏览帖子，一边仔细观看那些势力的招揽贴。

　　现在游戏之中，共有十几个比较出名的势力团伙，而又以烈焰之枪、自由徽章、至高荣誉、散客之家最为出名。

　　其中烈焰之枪据说是一个游戏工作室建立的，进入游戏一天的时间就拉起了一百多人的队伍，两天之后加入的玩家就超过了三千，占据了蓝星上面大片的矿产资源。

　　而自由徽章则是另一个较为出名的工作室建立，投入了大笔资金进入游戏，加入玩家人数也达到了两千多人。

　　至于至高荣誉，则是一个游戏土豪大批在贴吧和论坛撒钱建立的组织，只要加入进去，就有10信用点奖励，而只需要听从命令，根据等级军衔不同，土豪还会每月发工资150到600信用币不等。

　　信用币能够在地下黑市和贴吧直接用支付宝兑换现实货币，立即吸引了许多玩家加入，居然人数超过了六千之多。这土豪为此一人就为陈央贡献了八万多元，不愧是土豪。

　　最后一个散客之家，就是大批不愿意受到约束，而自发在一个论坛中建立的松散组织，互通有无，互相帮助，避免被其余势力欺负，但又各自平等发展，使得会员人数超过了一万多人。

　　蓝星的面积与地球相差不多，八万多个玩家在蓝星上再怎么疯狂挖矿，对目前的蓝星资源来说也是被蚊子叮咬了一下，不足为虑。所以在资源没有匮乏之前，这些势力还能友好相处，而一旦蓝星资源匮乏后，为了争夺这个星系唯一有生态圈的星球，肯定会爆发一场战争。

　　没有哪个势力会放弃这颗美丽的星球！

　　另外还有一点不得不让陈央佩服，右手在蓝星上建立了独特的生物圈，各种恐怖的生物可以说杀戮了不少的玩家，为此复活充值的钱加起来又是一大笔，占了充值总金额的四分之一，可见其是一种何等高招。

　　不过，人类之所以是智慧生物，就在于会团结使用计谋武器，蓝星上虽然有各种恐怖的生物存在，但也禁不住某些大势力合伙围攻。

　　几天的期间，就有不少恐怖生物被围攻而死，陈央凭借管理员权限看了看蓝星上的生物，发现除了海底还有几种独特的生物以外不惧围攻，陆地上面的大部分对玩家有威胁的生物，都敌不过数百乃至上千玩家的群围。

　　也就是说，越往后面，伴随玩家数量的增多和飞船修复及大威力武器的发展，蓝星上的生物已经对玩家构不成威胁，那么由此的重生充值金额就会大幅度减少。

　　“这可不行啊……”

　　陈央喝了一口水，双眼有些走神，“唔，看来也是到了游戏更新的时候了。”


第六十七章 另一个战场（三）

　　“呼……”

　　李东全神贯注看着屏幕中的人物，小心翼翼操控着飞船驶入了空间站的停靠位上面。

　　作为老玩家且拥有护卫舰级别飞船的李东，才一加入自由徽章后就得到重用，成为拥有一百多名下属的少校。

　　这让他感到很满意，比起之前一个单打独斗，加入组织之后他才深深领会到一个组织所拥有的力量，以往那些畏惧的本土生物，全在群起围攻之下被剿灭。那些打劫他的人，也被“公报私仇”杀的删号重玩，令李东得意至极。

　　不过加入一个组织后唯一的坏处便是没有了自由，一切必须听从组织上层的安排，再不能随心所欲胡乱探索。这世界上的事情有得便有失，不可能只有好处没有坏处，对于这一点李东倒是早有体会。

　　而且李东已经感觉到了，现在不加入一个组织的话，等到以后因为资源问题冲突起来时，那么零散的玩家肯定只能成为炮灰，或者被战火波及变成炮灰，两者并无不同。

　　毕竟，目前探索出来的整个星系，共有行星十三颗，除了蓝星以外，其余星球都不符合人类生存，只能建立少量的殖民地而已。

　　对于蓝星的归属，不少势力垂涎三尺。

　　“寂寞，你听说了没有，最近至高荣誉和我们在三角区起了冲突。”

　　开通了语音后，人物互相靠近后，就能直接进行对话，而与李东发话的名叫“刀剑中二”，是一个军衔低他一级的玩家。

　　“起冲突了？怎么回事？”

　　李东最近没有上贴吧和论坛，还真不知道出事了。

　　“听说是为了争夺尼米亚的三角区，你知道那里稀有矿产丰富，是冶炼特种钢材的重要原料产地，本来是一些散家聚集采矿的地方，后来被我们自由徽章给夺取了。没想到至高荣誉那些家伙不服气，跑过来说那是他们的……”

　　“你说可笑不可笑，明明谁先拿到手的就是谁的，他们也好意思说是他们的。”

　　“刀剑中二”语气气愤不已，从他稚嫩的声音来看，李东觉得这个玩家岁数估计还在读初中。

　　现在的初中生啊，怎天不好好学习，玩什么游戏啊。

　　内心一阵感叹，李东没有接住“刀剑中二”的话头，“我有事，先走了啊。”

　　操控着人物，在舱道左拐右拐，李东朝中央控制室走去。

　　这座空间站由自由徽章筹资组建，动用了五百多个玩家和飞船，聚集了大量的资源，在一天之内就修建完毕，耗资一万五千多信用币。可以停靠十艘护卫舰级别的飞船，容纳一千五百名玩家，在蓝星同步轨道上可以算是一个庞然大物。

　　而其余势力见自由徽章如此大手笔，也是不甘心，同样也筹款修建空间站。甚至于那个至高荣誉的土豪，更是大手一挥，大批信用币撒下去，居然直接在月球上修建殖民地基地，聚集了三千多名玩家利用飞船运输资源，总共耗资二十万五千多信用币，在月球上凭空建立起了一个大型基地，其有钱程度令所有玩家骇然。

　　能够一口气就在游戏中撒下二十多万人民币的家伙，现实中不是一个土豪是什么？

　　想和土豪做朋友的人肯定有许多，也因此至高荣誉的实力再一次膨胀，隐隐约约成为游戏中最强大的势力组织。

　　所以李东并不看好自由徽章与至高荣誉之间的冲突，自由徽章的高手是很多，可也禁不住数倍玩家的围攻堵截。

　　《无尽星辰》是一个很奇怪的游戏，在这里面官方并未推出某些产品来让玩家省事购买，许多东西只能由玩家自己建造。故而一个势力建立之后，双方都是忌惮不已，不敢轻易开启事端，否则一旦开战，那么失败的一方基地被摧毁后，就算全员复活也是两手空空，想重新再来都不行了。

　　来到中央控制室后，李东发现控制室内已经有几十个游戏人物了，都是些军衔相同或者高一级的家伙，而自由徽章的会长，就坐在最前面。

　　这场会议的召开以语音进行，只要不乱哄哄争相发言，那么与现实中的电话会议差别不大。

　　“大家都来了，会议那就开始吧。”

　　坐在领导位置上的会长，首先发言道：“此次会议的主题，那便是关于尼米亚三角区的问题，我想听听各位的意见。”

　　“开战吧，把至高荣誉的那些家伙好好教训一顿，不然他们太嚣张了。”

　　有个玩家提议道。

　　“不行，你这样只会让至高荣誉对我们宣战，一个尼米亚地区的资源，还不值得我们轻启战端。”

　　“但是不教训他们，我们还怎么混？自由徽章的面子就全部丢光了。”

　　“面子就那么重要？忍辱负重你没有听说过吗？现在至高荣誉势力最大，而且他们老大有的是钱让手下复活，我们拼的起吗？”

　　“要不来个不宣而战，直接偷袭他们的基地，把他们的根基彻底摧毁，这样就算他们再怎么复活，也就不足为虑了。”

　　一场会议立即变得争吵不休起来，众多玩家各有各的看法，彼此之间都不怎么认同对方的理论。

　　而会长“自由龙翼”却一言不发，任由玩家争吵也不去阻止。

　　其实自由徽章作为一个游戏工作室建立起来的组织，真正的核心永远是那个工作室的十一个成员，这场高层会议的其余玩家，不过是“自由龙翼”为了安抚和民主拉拢进来的有资源和潜力玩家而已。

　　工作室是干什么的？当然是为了赚钱进来的。

　　《无尽星辰》这款游戏才出来不到一周，其内在潜力就被“自由龙翼”所看重，立即入驻游戏，甚至拿出工作室十万多元的资金来作为先期开发基金。

　　那么既然如此，对于尼米亚地区的稀有矿产，“自由龙翼”当然极为看重。只因他们已经考察过了，这片稀有矿产按照目前贴吧和论坛的交易情况，价值超过了十五万信用点！

　　那就是十五万人民币！

　　在目前蓝星上探索出来的矿区价值中，可以排名第二了。

　　这还是现在的市场价格，依现时《无尽星辰》的发展情况来看，一个月后玩家人数超过三十万都有可能。这不是在开玩笑，以前流行开来的手机游戏，最多的装机量超过了上千万，手游市场是一笔还未深层开发的大财富区！

　　到那时候，玩家数量增多之后，这片矿区的价值还要往上翻一番。

　　毕竟蓝星作为现在唯一的新手出生区，开采的难度与外太空星球开采不是同一个等级的。

　　先不说小行星开矿的难度，就说来回耗费的时间和燃料费用，就不是一个小数目了，怎么能比得上就地开采？

　　“自由龙翼”认为这个游戏开发者最狡诈的一点，便是具体了游戏的弹药与飞船燃料，把这些实体化可以拿出来交易。不像其余游戏飞船燃料无限，这个游戏飞船的燃料贵的真是令人伤心不已……

　　甚至连各种武器的制造难度与价格，都差点与现实看齐了。

　　谁能想象一颗ARP－1对地导弹的成本高达二十五元人民币？

　　一艘驱逐舰级别的飞船修建成本高达四千五百多人民币？

　　这样贵重的成本，导致驱逐舰级别的飞船图纸明明已经出现了，可是除了各大势力有实力修建以外，一般的玩家只能望而兴叹。就算是自由徽章，也只是组建出了两艘而已。

　　所以，这样也导致玩家很难和舍得使用武器，屏幕上看一个爆炸烟花是很漂亮，但如果这爆炸的本质是人民币的话，估计就没人笑得出来了。


第六十八章 另一个战场（四）

　　现在也就至高荣誉的老大，舍得拿出上万信用点来个实弹演习了。昨天晚上在尼米亚周边的实弹演习，数以万计的玩家进行围观，眼睁睁看着近百个老玩家开着护卫舰级别的飞船登场，上百颗导弹齐射，对着一个岛屿来了一次密集洗地轰炸。

　　其场面之壮观，委实令人惊叹。不过玩家们是惊叹ARP－1对地导弹的威力巨大，还是惊叹一个齐射就花了两千五百多人民币，就不得而知了。

　　这还不算，其后至高荣誉的两艘驱逐舰级别飞船登场，用重质量大炮在蓝星轨道外对地发射，两发就轰平了一座小型岛屿的地面，其恐怖的威力让所有玩家骇然不已。

　　重质量大炮按照官方解释，分为了五个级别，最低级别的重质量大炮也必须由驱逐舰级别的飞船安装，一发重质量炮弹所消耗的电能，需要驱逐舰的十分之一。再加上重质量炮弹的材料建造成本，一发炮弹就需要花费三百五十信用点！

　　而在接下来，至高荣誉更是军演了他们所修建的“上帝之仗”，一发价值两千五百信用点的钨合金铁棒，从外太空加速落入大气层，然后猛地撞击在岛屿核心，瞬间令一座中型岛屿在翻天覆地中沉没。

　　所有的玩家都已沉默，倒不是再次惊骇于武器的恐怖威力，而是被至高荣誉所展示的财力吓到了。

　　果然不管是现实还是游戏，一旦遇到人民币玩家，都是让人颓然的存在。区别就在于这个游戏中，人民币玩家不能直接购买武器和装备，而只能在现实中用钱拉拢玩家，然后用钱收集大批资源建造出来，其实本质都一样。

　　自由徽章更是非常清楚，为什么至高荣誉要在尼米亚周边地区进行军事演习，实际只有一个目的，那便是尼米亚三角区的稀有矿产！

　　稀有矿产是建造特种钢材的核心原料，没有特种钢材，那么不论是飞行器还是大型飞船与空间站，都无从谈起。《无尽星辰》借鉴了现实工业，没有原料和能源你就坐在那儿等死吧。

　　花费上万人民币来一场军演行动，震慑自由徽章主动放弃这里的稀有矿产，至高荣誉打的一场好算盘。

　　可惜，自由徽章的老大“自由龙翼”也不是傻子，眼睁睁放弃十五万人民币的潜力矿产不是他的作风。

　　但与工作室的人商量后，也有点发愁。工作室又不是土豪，虽然凭借高手和出色的战略与至高荣誉作对并非不可能，但损失巨大是必然的事情。到时候被别人捡漏那就可笑了。

　　会议仍然在继续进行中，有人提议道：“不如与至高荣誉的人商量一下，我们共同开发维护怎么样？”

　　“什么？共同开发维护？这怎么能行，这就不是把到手的蛋糕分给别人嘛。”

　　有玩家反对道。

　　“那你说怎么办？与至高荣誉那些家伙宣战？你疯了不成？”

　　“为什么不可以宣战？至高荣誉那些家伙不过就是些土鸡瓦狗罢了。”

　　“土鸡瓦狗？你忘记了他们的上帝之仗了？还有四艘驱逐舰级别的飞船？”

　　李东一言不发，听着这些人的争吵只觉得好笑，也许因为这到底是游戏的缘故，所以许多会议上的玩家都支持开战，听那语气恨不得立即战战战。

　　俗话说战争是男人的热血，一想起星辰之间无数战舰对立开战，那热血就不禁涌上心头。

　　只是……

　　大炮一响黄金万两，开战嘴巴上一说是简单，但这战争爆发的费用又由谁愿意承担？

　　故而“自由龙翼”开口道：“根据我们之前开会所做出的初步计算，我们自由徽章拥有两艘驱逐舰级别飞船，六百艘护卫舰级别飞船，而至高荣誉拥有四艘驱逐舰级别飞船，一千六百艘护卫舰级别飞船……”

　　李东愕然，他这一听才知道自由徽章原来拥有六百多个老玩家，看来他作为其中之一，能够获得列席此次会议的几十个玩家中的一员，也是受到了不小的重视。

　　“如果开战的话，预计要消耗十万以上信用币……”

　　前面“自由龙翼”的话已经够让在场的人皱眉了，后面的话一听更是全部不做声了。十万多信用币也就是十多万人民币，这钱该怎么掏出来？全部让“自由龙翼”的工作室掏钱？想想也不可能。

　　“要不要让成员们每一个人捐献一百元出来，那就有了开战资金……”

　　某个玩家这话还没说完，估计也意识到自己的愚蠢了。

　　真要实施这种计划，不用说，下一刻自由徽章就会解体。

　　别看一百元是不多，但又有几个人舍得平白无故拿出一百元出来，捐献给并没有多少荣誉感的组织？

　　先不要说游戏才出来几天，就算是出来几年了，要让一个组织的全部成员每一个都捐献一百元，也是不可能的事情。

　　何况别人至高荣誉是给加入的成员送钱，你自由徽章不仅不送钱，还要成员掏钱，信不信哗变的成员会把工作室的十一个人杀得删号重来。

　　“那就和谈吧，我们不能轻启战端，说不定至高荣誉的那疯子正希望我们这么做呢。”

　　“自由龙翼”一想起那土豪疯子，就一阵头疼。一个游戏才出来几天时间，就有疯子愿意花费几十万，这样有钱的疯子谁都不敢与之为敌。

　　会议又继续商谈了一会，敲定了该派遣那些人过去谈判，和如何在贴吧里面联系上对方，这才散会。

　　不过就在这时，所有的人手机上浮现出一行通知：游戏更新包已推送，请下载更新。

　　“咦，有更新包了？”

　　这更新包的通知占据了大部分屏幕，不点击选择是无法进行任何操作的，李东只能选择更新。

　　更新的数据包并不大，估计也就只有十几M而已，李东很快更新完游戏，重新进入了游戏。

　　这一进入他就立即感觉到不同，游戏居然多了个交易大厅。

　　每个玩家都能通过彼此的ID号在大厅进行交易，利用信用点为基础，官方做保方，等交易的双方确认无误后，官方就会把货物和信用币进行交换。

　　这种体系与支付宝并无差别，但官方却要收取一定的手续费。

　　李东只是简单的了解，就深吸一口气，他瞬间就明白了这个手续费在今后会何等的庞大，游戏开发者只怕会赚的盆满钵满。

　　但玩家肯定会选择在交易大厅进行交易，只因为这样会比贴吧安全许多，也方便不少。

　　然而交易大厅没有涉及信用点与人民币的直接兑换项目，可李东认为这是非常聪明的一点，只因目前这个游戏还只是个人兴趣开发，一旦涉及到虚拟货币兑换，那事情可就触犯了法律。

　　至于玩家的私下自行兑换，那就没问题了。

　　另外一个更新的地方，令李东也极为重视，那便是游戏商城！

　　官方还是忍耐不住开始圈钱了吗？

　　抱着这样的疑问，李东点击了下游戏商城，然而里面出现的东西并不是想象中的武器装备等成品，居然是……

　　图纸？

　　没错，没有成品的武器和飞船，仅仅是设计图纸。

　　不像之前每个玩家设置里面所拥有的免费图纸，这些图纸全部明码标价，光是飞船一栏，李东用手指滑到底，就看见标号到了125号。

　　而武器就更多了，密密麻麻标号到了675号。

　　商城里面卖的不止是飞船武器的设计图纸，还有许多科技树，例如某些特殊合金生产图纸，特殊科技制造技术等等。

　　李东甚至看到有虫洞技术，不过光是设计图纸就超过了55万信用币，还不用说下面需要用到的其它基础科技和原料了，没有一百万怕是拿不下来。

　　这时候李东只有一个念头，游戏开发者穷疯了……


第六十九章 TC-100无人机（一）

　　几天之后——

　　“我是不是穷疯了……”

　　外面天色晴朗，陈央内心也很愉快，某个土豪在游戏中一点也不吝啬的大肆挥霍，一口气充值了二十万，导致他的账户现在向四十万大关突进。

　　这钱来的实在是太轻松了，也令陈央深刻意识到，游戏这玩意到底有多么赚钱。难怪国内的游戏厂商乐此不彼的不停推出网游，实在是太赚钱的缘故了。

　　而他所赚的钱，比起企鹅那家公司游戏所赚的钱，那便是小巫见大巫，鲁班门前班门弄斧了，不值得一提。

　　他坐在电脑屏幕前乐呵呵，右手则在继续研究，也许是看不过陈央一直盯着账户，右手传递过去一道痛觉。

　　“啊……”

　　犹如针蜇屁股，陈央猛地站起来，浑身止不住一颤。

　　“寄宿体，你悠闲够了吗？”

　　右手利齿密布的口器对准陈央，一股恐怖的气息迎面扑来。

　　“别忘记还有两个构件。”

　　陈央一激灵，“点头哈腰”道：“没忘记，没忘记……”

　　以前陈央对右手是不得不屈服，否则那恐怖的神经刺激实在是令人受不了，但内心其实非常不爽，总想着找机会反击。后来右手用利益诱惑他与其合作，一边是大棒，一边是西瓜，陈央当然只能选择西瓜。

　　而现在，亲眼看见账户里面的钱在不断增长，不仅是右手看他顺眼了不少。连他也看右手顺眼了许多，恨不得抱着亲上一口。

　　“螺丝长官，你弄这个是打算干什么啊？”

　　陈央站起身后，来到右手旁边，好奇地看着它正摆弄的物体。

　　那是一架花了三万多元从淘宝买来的八轴无人飞行器，而现在右手正快速地拆解飞行器。

　　“这飞行器的性能太弱了，我要对它进行一下改装……”

　　“性能太弱？”

　　陈央捡起说明书看了看，不禁无语，这三万多元的飞行器也叫弱？比起那些几百元的旋翼机性能强了很多吧？

　　对角轴距1100mm，满载重量8Kg，最大起飞重量10Kg，飞行半径1.5公里，航拍图像传输距离1公里，这些性能怎么都谈不上弱吧？

　　就是飞行时间弱了一点，只有十几分钟而已。

　　唔，问题不在这里，重点在于右手弄无人飞行器是打算干什么？

　　“螺丝长官，你弄这个是想……”

　　“试验而已。”

　　右手突然放下飞行器，语气中有些烦恼：“这东西远远没有网站上说的那么好，人类都喜欢说谎话吗？”

　　“呃……”

　　陈央小心翼翼道：“那个淘宝网上，难免有些弄虚作假的存在，这都是很正常的一件事，毕竟林子大了什么鸟都有。”

　　“看来必须得对这东西做一个很大的修改。”

　　右手说着，分出几道触手开始操控磁变束缚器冶炼新的零件，同时伸出十几道触手，在微软的平板电脑上迅速的编写程序。

　　说起来，现在陈央的这个地下室变化非常之大。

　　首先门外的24小时监控就不多说了，大门换成了防盗门，锁换成了独立供电的电子指纹锁。

　　在门的周边，则是利用从淘宝购买的原料，DIY设计出来的固体脉冲激光器，如果强制破坏大门进入的话，就会激活安全系统，在15500毫焦耳输出光能下，几道能够轻易击穿钢板的激光会让闯入者后悔不已。

　　而原本的电脑桌则重新换了一个更大的，位置也转移到了墙边。可之前的三个屏幕，已经被上下左右整齐排列的十二个屏幕所取代，除了用来监控的三个屏幕之外，其余的屏幕流动的高速信息，显示正在满负荷运算。

　　甚至在地下室的各处，都有固定好的屏幕供其随时使用。

　　用了最好的cpu和最好的显卡交火，组装成中央电脑全部接管地下室的控制。

　　陈央心痒了，仿佛回到了以前课堂之上，不禁有了兴趣拿起书本一边学习，一边自主设计出来了些小玩意。

　　对比右手这个大能，他设计出来的东西自然也只能算是小玩意了，例如重新安装地下室的电灯，把几个电灯联入地下室的局域网之内，让中央电脑智能化控制灯光的开启。

　　随后又把空调搬入了地下室，也进行了联网自主控制，通过手机就能远程控制，在回来之前就令空调开启吹拂凉爽的清风。

　　设计当中，陈央面对的难题很多，但都被他一一解决，最后完成之后不由感叹学无止境，人只有不断地学习才能充实自己。

　　想起以前把学习了的东西丢下，却又抱怨找不到好的工作，陈央感叹的同时也有点羞愧。好在为时不晚，身体被改造后有了这么好的条件，陈央再不努力学习那就是傻瓜了。

　　地下室环境改造之后，陈央还把冰箱搬入了地下室内，里面一股脑的装上各种冰镇啤酒和饮料，在这炎热的夏季，无事时就能拿来驱逐体内的热气，不要太爽。

　　右手准备对旋翼无人机进行改造，基本上抛弃了其主干部分，重新设计出了主体，让其成为四翼飞行器，体积与重量缩减了不少。

　　现在的民用无人飞行器，多是采用无线电控制，遥控距离也就几百米而已，都在视线之内。

　　这样当然不符合右手的要求。

　　根据它的解释，会重新设计与研发一个新的自主飞行控制系统，能够实现手动飞行与自动飞行。

　　当发射机工作在PCM模式的时候，遥控器的内部电路会对摇杆偏移量进行编码和发射，当遥控舵机信号通过无线电波传输至飞行器的内置接收机，再由接收机输出PWM遥控舵机信号至控制模式切换单元。

　　这是通过2.4GHZ无线电进行控制，遥感距离最远可以达到3公里之远。

　　当超过这个距离时，一般的飞行器也就无法控制了，但通过在飞行器内部安装一个手机终端上网模块，连接城市内无处不在的联通3G高速网络，通过定时器不断读取中介服务器的控制信息，就能利用手机控制飞行器的飞行。

　　至于控制信息转换为驱动信号，不用说右手了，就算是对陈央而言，都不是一件很难的事情。

　　手机开发里面本就有设备端口的控制，只要根据设备芯片的微控制协议，实现用户层的控制函数，即设备驱动程序，就能实现转换。

　　至于切换到自动飞行，飞行器上的数据采集单元会自行采集当前无人机姿态、航向、位置的相关数据，经过数据融合，传输至机载自主飞行控制器。

　　自主飞行控制器对当前飞行状态数据进行解算和处理，依据控制算法，产生自主控制信号到下位机。

　　随后舵机控制单元依据自主控制信号产生PWM舵机控制信号，通过控制主旋翼、副翼、尾翼、油门和螺距来驱动无人机保持各种飞行姿态。

　　只要实现设计出程序，无人飞行器甚至能够做到自主起降，和范围内巡航！

　　陈央听着右手的解释诉说，越听越惊讶，这里面涉及到的研究范畴早就超过了民用飞行器了，根本就是深入涉及到了军方无人机领域。

　　做这种研究和开发出的飞行器，只怕已经违反了法律。

　　更不要说右手打算在飞行器上面安装固态脉冲激光与其它小型武器。

　　这不是在违反法律了，而就是在犯罪！

　　不过陈央仔细想一想，违法法律乃至于犯罪这种事……

　　他作为出卖地球人类的叛徒，已经是越陷越深，无法自拔了。


第七十章 TC-100无人机（二）

　　以上那些其实都不重要，重要的是，依照右手这样开发出来的无人机，本质就是军事武器，它打算拿来干什么？对付构件吗？

　　听到陈央的疑问，右手一口否决：“不……对付其它构件，这个很难起到作用。”

　　“那么，为什么……”

　　陈央不相信右手会做些无用功。

　　“我之前已经说过了，是做一场测试。”

　　“测试？测试什么？”

　　对于这样的说法，陈央显得更加糊涂了。

　　“巡航智能机器人的测试。”

　　右手接过陈央递过去的冰水，一口喝完，把瓶子一扔，卷起一件工具道：“说实话，我作为寄生生物在宇宙漂流也很久了，但看了那么多的种族文明，虽然也有不可避免的自相残杀，可没有哪一个种族能够比得上地球人类。”

　　“人类似乎生来就会自相残杀一般，对同类的仇恨能够连绵几千年而不放松，一个小小的地球，居然就分出了两百多个国家。”

　　右手说到这里，语气中带上了一丝不屑。

　　“以人类目前的科技与工业实力，也算是踏入了星际开发的初步阶段，在许多文明中也能够排的上中等了，可人类种族自身的狭隘与仇恨，却很容易令这一切毁于一旦。”

　　右手忽然看着陈央：“寄宿体，你甚至不知道今天晚上睡了一觉后，第二天还能不能看见太阳。”

　　这话听得陈央毛骨悚然，尴尬地笑了笑：“螺丝长官，你言重了吧，既然冷战时期都没有爆发核战，现在和平年代就更加不会了。”

　　“我说的是在大概率上面，你们人类文明实际处于一种毁灭的前夕。”

　　右手甩了甩它的触手，下定结论道：“地球太危险了，就算我找回了所有构件，在没有完成计划之前，我也有可能被你们人类的愚蠢波及而毁灭。”

　　“毁灭的前夕？螺丝长官，你这个笑话可真是一点也不好笑啊。”

　　陈央还是觉得右手杞人忧天了，人类历史发展了数千年，岂是说毁灭就能毁灭的？

　　“寄宿体，你还需要继续学习，你以为我会学习你们人类那样欺骗你吗？”

　　右手敲了敲平板电脑，上面出现了什么毁灭人类文明的几大可能性。

　　第一，由于中国崛起，在未来不可避免因为资源问题而爆发第三次世界大战，地球人类因此毁灭。

　　第二，美国黄石公园火山爆发，全球生态被改变，人类毁灭。

　　第三，地球南北磁极突然转变，地球磁场短时间内消失，被宇宙高能辐射照射，人类毁灭。

　　第四，小行星陨石坠落，人类毁灭。

　　后面还有几个，但陈央已经忍不住发笑了，这种地摊文学似的预言，右手居然也会相信？

　　这么久以来，陈央终于感觉在智商上面碾压右手了。

　　“哈哈，螺丝长官，这些东西不可信啊，这都是些混不下去的家伙胡编乱造的。”

　　陈央友情提醒右手不要上当。

　　读小学的时候，他就看过这些预言了，结果他被吓得差点没尿裤子，真的整天担心世界因此毁灭。那段被深深欺骗的日子不堪回首……

　　“你以为这些是在开玩笑？”

　　右手用触手打了打陈央的头，“蠢货，文明种族毁灭于母星的地质改变与小行星坠落，这在宇宙中可不少见。”

　　“螺丝长官，但这几率也太小了吧。”

　　陈央哭笑不得：“就说最可能发生的战争，以现在各国的局势，最多爆发一个局部小型战争，全面战争爆发乃至核战，怎么想也不可能的吧。”

　　“再小的几率也是存在的，我可不想被你们人类的愚蠢给毁灭了。”

　　右手沉默了一会，“也是时候告诉你一部分事实了。”

　　“你还记的我最初和你说过，需要一个三峡水电站的全力供电吗？”

　　陈央一愣，回想起来：“螺丝长官，难道你说的是那个黑色圆球？它需要这么大的电能？”

　　“不，并不是这东西……虽然它也需要很大的电能供应，但还没那么夸张。”

　　右手否定了陈央的猜测。

　　“我说我的最终计划，是需要一座三峡水电站全力供应电能一年，来供给能源给一样物品。”

　　“那件物品必须需要巨大的能源才能启动，依照你们人类的说法，就是……”

　　“星际之门。”

　　四个字从右手口中说出来，登时让陈央忍不住脸色微变。

　　星际之门，是人类科幻电影中构思的一种东西，能够利用扭曲时间和空间的虫洞，将物质于瞬间传送到宇宙另一边，是电影中才存在的物品，现实里面自然没有的。

　　可右手是绝不会开玩笑的天外生物，它说的话陈央就不得不认为，这的确是一件真事。

　　那么，这事情可就不简单了。

　　星际之门是什么概念的物品？这东西真要出现在世界上，立即会引发全球震动，甚至短时间内改变现有的国际政治局势。

　　“我与三个构件来到地球时，各自携带了一样物品，第一个第二个你都已经看见了，第三个物品便是蒂斯库尔，即与你们人类认为的星际之门，同样功效的物品。只需要能源供应充足，开启蒂斯库尔后，就能打开宇宙之间的虫洞隧道……”

　　陈央恍然，难怪右手最初说要一座三峡水电站的能源，原来就是打着这个主意。那么这个虫洞隧道开启后，右手就能因此返回它的家了吗？

　　“我与你许诺过，会让你见识下其它的宇宙文明，只要开启蒂斯库尔，你就能实现这个梦想。”

　　“但是，开启蒂斯库尔不是一件简单的事情，首先我们得拥有建造三峡水电站的财力，其次因为蒂斯库尔开启时间周期过长，影响巨大，一定会引起人类的注意，那么拥有不被任何国家干涉的力量就非常重要了。”

　　右手指着拆解开来的飞行器：“所以，我在不停地试验，建立一个完全听命行事的机器部队很重要，人类，毕竟不是一个很服从命令的种族。”

　　原来右手打的是这个主意，如果真像它所说，开启蒂斯库尔会引起人类注意，那么到时候任凭有多少财富，都不能阻止国家与地区组织的干涉，只有真正的武装实力，才是抵挡贪婪的有效手段。

　　只是现在说这些太远了。

　　陈央真正在意的，终究还是右手所许诺的富可敌国的财富，与不死不老的长生。

　　两者合作，陈央帮助右手完成启动蒂斯库尔，而右手帮助陈央实现长生，两者皆大欢喜最好不过。

　　有一点陈央还比较在意。

　　“螺丝长官，你说了三件物品，那么还有一件是什么？”

　　星际之门这个大杀器都出现了，第四件物品肯定也不同凡响吧？

　　陈央不得不这么认为。

　　磁变束缚器能够成为工业基础的利器，甚至自下而上改变整个人类的工业。

　　而星际之门就更不用说了，价值之大，足以令每个国家陷入疯狂。

　　那么，除了那个不知用途的小球，第四样物品绝对也不简单。

　　可惜，右手避而不谈：“你现在不必知道，做你的事情去吧，寄宿体。”

　　得，这外星人降临地球才多久？就学习到了地球人的卖关子，坏的不学，怎么总学一些不好的东西？

　　陈央愤愤不平。


第七十一章 未来的路

　　“螺丝长官，咳咳，反正我也没什么事，我来帮一下忙吧。”

　　陈央主动示好，以求获得右手好感。

　　只是他能够帮的一些忙，都是些小忙而已。关于无人飞行器的核心，例如自动控制飞行系统，他就丝毫忙都帮不上了。不要说他，就算是无人机的专家在这里，看到右手编写的程序也要色变。

　　旋翼无人机的另一个难题便是电机运转的噪音有些过大，这是电机本身硬件设备所决定的，最多优化一下，但仍旧不能做到静音。

　　作为右手的测试装备，先期要求不能太高，陈央觉得能够做到自由飞行降落，那便是一项了不起的成就了。

　　从早上做到下午六点钟，一架被命名为TC-100无人机的雏形终于做出来了。

　　简陋的外表，露出来的电线，还没有加装摄像头的无人机，看起来是那么令人“伤心不已”。

　　好在拿着遥控器，这架无人机顺利的缓缓从地面升起，悬浮于地下室的空中，一动不动。

　　“有意思。”

　　陈央饶有兴趣地控制着无人机在室内飞了一转，一不小心还磕碰了下墙壁，幸好没有受到什么损坏。

　　右手拿起手机，几下点击进入了自动巡航模式。

　　所谓的自动巡航模式，是利用机载的GPS与惯性导航进行巡航，在复杂的环境中还会利用红外线探测的原理，以此避开遮挡的地形。

　　上面的自动控制系统还会分析传感器传入的信息，包括温度、湿度、风力、风向，随后综合起来计算，控制无人机平稳飞行。

　　果然，进入自动巡航模式后，无人机绕着整个地下室开始循环飞行，每次眼看就要碰着墙壁的时候，就会“聪明”地避开，看起来非常有趣。

　　“螺丝长官，若是通过联通3G联网控制，我们岂不是就能坐在家里监控东海的每一片区域？”

　　陈央看着还在空中巡航的无人机，心里很是兴奋。

　　“可惜这样最多只能在城市里巡航……如果出了城市范围，网络环境不好延迟就非常严重。”

　　右手以可惜的语气说道。

　　当然，还有一个办法，那就是私自违法搭建大功率无线电广播，这样倒是能够做到远距离遥控了。

　　唯一的缺点便是现在国家对这方面监控比较厉害，私自搭建无线电广播很容易暴露，到时候被找上门来就麻烦了。

　　工作了一整天，不仅陈央饥肠辘辘，右手也疲倦的沉寂下去。

　　但今天晚上陈央又有一个免费的晚餐可以去吃，与朱骏臣约好的同学会。

　　说实在的，同学会这玩意很平常，工作了的同学联系一下，几年时间出来聚一聚，互相帮助下也没什么。

　　至于很多时候的同学会，成功人士忙的没时间参加，混的不如意的人不好意思去，这种同学会也就大猫小猫两三只，没什么意思。

　　所幸陈央这次参加的高中同学会，去的人还不少，只有少数几个人因为确实工作地点过远来不了，大多数人抽出时间确认要来。

　　与朱骏臣挂完电话，陈央换了一件衣服，就直接出门了。

　　现在他也不差钱，叫了一辆出租车直奔紫云大酒店，到的时候正好快七点了。

　　在服务员的指点下，陈央走入了聚会大厅。一眼扫视过去，聚会大厅差不多坐了五桌人，穿着各式衣服的人正满脸笑容的聊着天。

　　他一走进大厅，就看见朱骏臣在与他挥手示意。

　　“喂，你小子来得有点迟了吧？”

　　“没有啊，不是约定的七点钟吗？”

　　陈央看了看手表。

　　“你小子……真是糊涂了，说七点钟到你就一定要七点钟到吗？”

　　朱骏臣翻了个白眼，没好气道。

　　“哟，这是陈央吧？”

　　旁边的人仔细打量了下陈央，忽然开口道。

　　“唔，你是刘海？”

　　陈央稍微有些迟疑，印象中的刘海是个大胖子，这人的体型却与正常人一般。

　　“嘿嘿，当然是我，看我这样是不是有点不相信？”

　　刘海得意不已，“我可是为了身体而努力减肥锻炼过啊，估计大家现在都认不出我来了。”

　　“少得意了，你就算减肥了，我们还是要叫你胖子。”

　　桌子上的其余人起哄道。

　　“就是，我还听说刘海你结婚后，还是一个‘气管炎’，是不是？”

　　“谁说的？”

　　刘海大怒道：“我怎么会是‘气管炎’？我在家里可是一项说一不二的。”

　　“哈哈，胖子你就吹牛吧，我还不知道你的个性。”

　　几句调侃的话迅速拉近了彼此之间的关系，大家因为六年时间没有见面而产生的生疏感，被逐渐削弱，最后都面带笑容开了些无伤大雅的玩笑。

　　陈央一边虚以委蛇，内心的空虚却越来越重，他慢慢感觉到，自己与这些普通人，真的在缓缓拉开距离。

　　以至于面对曾今的同学开的玩笑，他只能勉强从脸上挤出一丝笑容。

　　“老陈，你看，你的初恋来了。”

　　朱骏臣突然低声说道。

　　其实也不用他说了，陈央的初恋对象林清玥从大门走进来后，所有人的目光都看向了她。

　　不得不说，六年过去了，岁月似乎没有在林清玥的脸上留下什么痕迹，仍旧是那样白如羊脂，柳眉依旧。不如不说，因为六年时间过去，林清玥在岁月的沉淀下，比起以前的青涩，现在更多了一股成熟的魅力，使得在场的焦点立即集中在了她的身上。

　　认真讲来，所谓陈央的初恋对象自然是朱骏臣开的玩笑，当年高中时暗恋这个女孩的没有一千也有八百，如果单凭暗恋就是初恋的话，那么林清玥就足足有八百个初恋对象了。

　　这……

　　任何一个女人也承受不起啊。

　　所以，林清玥只是陈央的暗恋对象，一个不敢告白的女神。

　　“喂，老陈，要不要找个机会上去和她说说话？”

　　朱骏臣怂恿道。

　　“不用了，她现在也很忙吧。”

　　陈央喝了一口茶，淡淡说道。

　　“咦，我怎么感觉你和以前有点不一样了？”

　　朱骏臣疑惑地上下打量了下陈央，“怪哉怪哉。”

　　不管朱骏臣怎么觉得怪哉，但陈央话说的不错，林清玥现在的确很忙，一进来就被女生围着，男人们恭维着，那样子肯定很忙。

　　虽然林清玥是陈央的第一个也是唯一一个暗恋的对象，不过时间是个大杀器，这么多年过去了，这份单纯因为对方容貌产生的好感，早就黯淡的快无影无踪了。

　　出入社会后，来自四面八方的压力，让任何单纯的恋情都会染上一丝尘埃，更不要讲这份从未开始的暗恋了。

　　一顿饭热热闹闹吃完，大家互相递交了名片，希望以后有事多多联系，同学会也就到此结束了，也许会有人要聚团继续玩闹，然而大部分人还是要“抱拳离开”。

　　现实就是如此，同学会上肯定有人瞧不起没有混出样子的人，但脸上却绝对不会表现出来，反而非常客气。

　　一个真正步入社会了的人，这一点“尊敬他人”是首先必须要学习做到的，所以陈央尽管拿不出什么名片和身份，大多数同学也和他敬酒寒暄了几句，拍拍胸脯说以后有事尽管找他帮忙云云。

　　和朱骏臣告别后，陈央始终没有和林清玥说上一句话，甚至连视线都没有对上一眼，同学会就结束，以后再要见面就不知道是什么时候了。

　　在旁人看来，两人地位相差巨大，就算是同学彼此之间也没什么好谈的，高中时两人对话都没超过五句，现在这样并不出奇。也许以后两人都再无见面的机会了，这个世界有时很小，但有时却大的惊人！

　　“是啊，没有见面的机会了。”

　　一阵凉风吹来，卷起地上的几片落叶，陈央心里却并无任何遗憾。

　　从被寄生的那一刻起，陈央的未来命运就发生了重大的变化，终究与普通人的距离越拉越远。

　　以后的他所要做的事情，每一项都注定不是普通人能够接受的，既然选择了与右手合作，那么在这条道路上，陈央注定是寂寞的。

　　低着头，陈央朝家里的方向走去。


第七十二章 无人机测试（上）

　　未来的路到底如何走，陈央很快放下心思，目前他的全部精力都投放到了这个TC-100无人机上面了。

　　经过两天时间的研制，整个TC-100无人机初步被研发制造出来。

　　从陈央的角度看来，这架无人机体积约莫普通的笔记本电脑大小，重量也就六公斤左右，这还是它上面搭载了武器的重量。

　　通过在地下室内的试验来看，如果使用普通的一万六千毫安锂电池，那么飞行时间只能持续二十分钟。但如果把橡皮大小的核电池作为核心，那将不用担心电能损耗的问题出现了。

　　可这让陈央很是舍不得，他已经看过了，磁变束缚器内的常温核聚变电池也就十二块，被猎杀者用了一块还说的过去，毕竟是防卫的武器。可拿出一块电池来用作无人机上面，他就有点心疼了。

　　只是这些东西都是右手的，也轮不到他来做主，只能眼睁睁看着右手把电池给无人机装上。

　　“哎，这样太浪费了。”

　　陈央心痛无比，这核电池的储备能源能够以10KW功率输出十年以上，仅以这玩意的技术，随随便便价值就高达数千亿美元。

　　当然，这只是价值而已，个人是绝对没有能力保护这种东西的，暴露出去只能招惹无数恶狼吞噬。

　　“好了，把无人机带到楼顶上去，我们去测试一下。”

　　心痛的陈央在右手的命令指挥下，只好抱起旋翼无人机来到楼顶。

　　此时正值黄昏时分，夕阳的光芒照射在这座庞大的城市中，给每一处地方都染上了一层金色的光辉。

　　陈央拿出手机，看了看信号满格，按下了起飞选项。

　　不得不说联通3G网络建设的确实很好，在这片地方下载速度能够达到700KB以上，上传速度也有400KB左右，良好的网络传输速率保证了无人机信息的反馈。

　　在手机屏幕上面，5.5寸的屏幕此时正清晰展示着从无人机上传来的画面，居然是陈央的后脑勺。

　　机载摄像头还能进行160度的调整，传回来的画面清晰度也有480P左右，延迟也并不怎么严重，可以说，至少在这方面上是绝无问题了。

　　自然，测试不会就这么简单结束了，无人机带着轻微的“呜呜”声，缓慢的升向天空，居高临下对准这片区域，开始进行摄像任务。

　　“原来这地方这么乱啊。”

　　无人机飞上了七十多米的空中，基本上超出这片区域大部分建筑的高度，鸟瞰之下所有建筑区域尽收眼底，让陈央感叹不已。

　　这么脏乱的地方，在高空中明显能够看出，当时修建时没有经过完好的设计与规划，在以后城市的发展中，这片区域肯定会面临拆迁重新规划的局面。

　　“寄宿体，开启自动巡航模式1号程序。”

　　右手打断了陈央无聊的感叹，急忙让空中的无人机进入自动巡航模式。

　　1号程序对应于无人机以当前位置悬浮不动，收集信息等待后续命令，这种指令与执行是最为简单的。

　　但是紧接着的2号程序指令，则是以预定的路线进行巡航，绕行三百六十度返回原位。

　　这样的执行指令要比1号难上一点，可下面的3号程序指令则令陈央提心吊胆了。

　　在这一指令当中，无人机将启动自动学习控制系统，根据临时下达的命令，对周边地区进行巡航探测。

　　要知道这片地区建筑地形复杂，稍有不慎就会就容易碰撞到各种障碍物，对考验无人机的自动回避与智能化相当有难度。

　　“呜呜呜……”

　　无人机逐渐降低高度，在离地二十多米的高度上，低空朝巷子与小区飞去，不时自动避开晾晒的衣物衣架和障碍墙壁等，同时将拍摄到的影像传输回陈央手机屏幕上，令他犹如亲眼所见一般。

　　“厉害，厉害……”

　　一般人也许不明白这其中的难度，但陈央亲自接触试验与设计，自然知道这自动控制系统的复杂程度在国际的军事无人机中都是个难题，对TC-100的智能化再一次惊艳。

　　现在的他可是没有任何手动控制行为，全凭无人机自行飞行与判断，再加上机载的人脸识别系统，能够隔着三十多米距离识别判断人脸，只要在后面加入其它传感器和程序，这架无人机就会化身成为战场凶器，自动飞行与识别敌人并加以击毙！

　　这不正是军事机器人吗？

　　还是有一定智能的军事机器人，不需要人类随时保持控制操纵，一想到应用到战场上面，这后果就令陈央后背发毛。

　　“草你妹的，外面搞毛啊！”

　　无人机近距离飞过让门窗外晾晒的内衣落了下去，立即引起了一个男子的注意，咒骂了一句后把头探出窗外，正巧看见从窗台一飞而过的无人机。

　　“靠，哪个家伙这么无聊买玩具到处飞？”

　　这几年玩具遥控飞行器的售价很低，许多人都能买来玩上一玩，并不怎么出奇，男子却是把无人机当作小孩子的玩具了。

　　这要是陈央不反对在外面试验的原因，东海玩旋翼机的人还真是不少，公园里时不时有人控制着旋翼机到处招摇，惹得人群围观。不过都是些几百元几千元的便宜货，根本无法与这架真正的杀人武器相比较。

　　“距离已经超过一公里了……”

　　陈央盯着屏幕，看着传回来的信息并无异样，松了口气。

　　还好因为是通过无处不在的3G网络作为传输手段，如果采用普通的遥控手段，在这样建筑地形复杂的环境中，能够遥控飞出两百米就算厉害了。哪里像现在这样，无人机飞出了一公里以外，仍能随时进行控制。

　　“好了，距离超过两公里，信息采集无问题，机体状况无问题，主板芯片温度65度正常……”

　　两公里的距离在建筑物的遮挡下，肯定是无法通过肉眼看到的，一眼看去不过十几米距离，就被重重建筑楼房遮挡住了。

　　然而这不要紧，低头看着屏幕照样能够感受到现场的景色。

　　说是景色，因为无人机已飞入了荒废的东郊公园，正居高临下拍摄着公园的美景。

　　太阳余晖之下，碧绿的湖泊荡起一阵阵涟漪，几艘小型游船上面，正坐着几对年轻情侣游水玩闹。

　　“咦，小依，你看那是什么？”

　　男友的目光看向名为小依女子的背后。

　　“那是……旋翼机吗？”

　　小依一回头，就看见一个黑影迅速接近湖泊，眼尖的她立即看出了那是一架旋翼机。

　　“没什么好奇怪的，周边有人在控制着玩耍吧。”

　　小依语气平淡，并不怎么好奇，她的某个室友的男朋友曾经故弄过这种玩意，还带着她们一起看过成品，所以对这种玩具小依没多少好奇心。

　　“我记得最近的新闻说过，顺丰不是在自己研制无人机快递配送吗？你觉得靠不靠谱？”

　　男友随口联想到了最近一条新闻。

　　“怎么可能嘛，你觉得以中国这种建筑密度，用无人机能行吗？”

　　小依摇摇头：“最多用来进行网点的配送，至于无人机送货上家，那存粹不可能办得到。”

　　“咦……那旋翼机怎么悬浮在那儿不动了？”

　　男友视线看向那架飞来的旋翼机上面，见它忽然缓慢降落，在湖面一米左右的高度悬浮，卷起的风力吹的湖水涟漪不断。


第七十三章 无人机测试（下）

　　听到男友的话，小依又把头偏转过去，果然那架旋翼机正悬浮于水面之上，一动不动也不知在干什么。

　　见到这种情况，一般人都会把目光四处寻找操控的人，因为旋翼机的操控需要在一百到两百米范围内，所以操控者肯定在旋翼机的附近。

　　但小依看了看四方，静静的湖面上只有少数几艘船只，而且多为嘻嘻闹闹的情侣，并没有拿着遥感器的操控者存在。

　　至于上百米外的那座桥上，孤零零的就更无一个人了。

　　那么旋翼机的操控者在哪里？

　　小依脑袋有点发懵，心里隐隐感到有点奇怪。

　　就在两人惊奇于旋翼机悬浮不动的时候，旋翼机突然缓缓上升，猛地朝远处破空飞去。

　　在数公里外的陈央，摸了摸额头上的冷汗，突如其来的影像模糊令他吓了一跳，似乎因为东郊公园的3G网络不怎么好，导致传回来的影像一顿一卡的，几乎难以分辨。

　　幸好一分钟过后，网络恢复，陈央切换成手动模式，操控着无人机往东郊公园外飞去。

　　东郊公园的深处，是一大片一大片种植的树林。这些都是东郊公园建立之初栽种的，全都有十几二十多年的历史了，生长的非常繁茂。在夕阳的光辉渗透之下，犹如金色的繁星闪烁，若隐若现的光斑在灌木丛上悠闲地摇晃着，彰显出一丝不可估摸的静谧。

　　这样的繁茂树林，很少有人愿意走进来，也导致这里常年处于寂静当中，直到无人机冲入进来，瞬间打破了这里的宁静气氛。

　　“呜呜呜……”

　　电机微弱运转的声响遥遥传来，无人机在几公里外陈央的操控下，迅速飞出这片树林，来到了东郊公园的围墙外。

　　东郊公园围墙外面，本是一片工地，可惜因为前几年施工方和责任方的原因，使得这片修建到一半的建筑不得不停止，老板都直接跑路了，哪里还会有工人愿意留下来，一窝蜂拿着市政府补偿的欠款散伙了事。

　　到现在这片工地还荒废着没人接手，除了开始还有人进去偷东西外，到几年后这里真是荒草丛生，了无人烟了。

　　不过一片荒芜的景象正和陈央的心思，在这里测试无人机的机载武器，也就不怕被人看见了。

　　“螺丝长官，就在这里行吗？”

　　“唔，可以。”

　　右手认同了陈央的话，“先测试一下固态脉冲激光吧。”

　　“是。”

　　因为有着核电池作为能源，安装在上面的高能脉冲激光威力极为可怕，一瞬间射出的功率足以把十几米外的钢板击穿，可以想象，这样恐怖的威力对人类来说是何等的可怕。

　　无人机在陈央的操控下，缓缓降低高度，平行于地面三四米高度，机身的中央腹部，迅速探出一根棱形的物体，对准一处漏露出来的钢筋。

　　操控无人机瞄准一样物体，是一件很简单的事情，就如普通的手机对焦一样，陈央只需要在屏幕上长按，无人机便会自动对焦瞄准物体。

　　随后再轻松的按下发射选项，一个瞬间的高压脉冲猛地触发机身内部的闪光灯，固态灯泵脉冲YAG激光器，立即爆射出一道橘红色的高能激光，在瞬息之间跨越六七米的距离，硬生生撞击在露出来的钢筋上面。

　　骤然之际，火花四溅，钢筋溶化，爆射出来的高能激光与钢筋的碰撞，以钢筋被拦腰截断宣以告终，速度快的让人都没反应过来。

　　“嘶……”

　　理论是一回事，亲眼所见又是另一回事，当陈央亲自透过屏幕，看见固态灯泵脉冲YAG激光器的巨大威力时，心里真是猛然倒吸一口凉气。

　　即“猎杀者”与“暴君”这两大杀器被制造出来后，右手又终于制造出来了另一种杀器。

　　相比于猎杀者和暴君的不可重复性，TC-100只需要进行一次硬件上的更新，再批量制造出来的话，就会成为战场上令任何敌人色变的武器。

　　明眼人都能看得出，这架无人机除了里面的核电池以外，其余的硬件水平只能说还勉强及格，最为核心重要的还是它里面的自动控制系统。

　　这种软件上的先进，才是这架无人机最为恐怖的地方。

　　接下来，陈央就将试验这种软件上的先进性。

　　先于屏幕上锁定选择了十几个目标后，陈央把无人机开到远处，然后设定成自动模式，就放弃手动操控一边旁观。

　　“呜呜……”

　　脱离了陈央的操控，四个旋翼带动上升气流，托着无人机自动朝目标飞去。

　　不比陈央之前的离地三四米高度，这一次无人机自行选择了十米左右的高度，然后……

　　以最快的速度，15米每秒的冲刺速度，无人机猛地自高由下冲向十几个目标，犹如凶猛的老鹰滑下天空，伸出最尖锐的利爪一般，橘红色的高能激光一闪一烁，地面目标爆发出一连串飞溅的火花。

　　等到眨眼间无人机飞过去以后，再返回时，透过屏幕可以清晰看见，十几个选择的目标已被轻易摧毁！

　　这便是TC-100的自主攻击模式，比起人类的操控攻击，快了不知多少倍。

　　“看起来还不错。”

　　一直没有说话的右手看完了无人机的表现，轻描淡写地下了一个结论。

　　“螺丝长官，这还叫不错？”

　　陈央眼皮子跳了跳，这TC-100无人机能够数秒内打击十几个目标，要是把目标设定成大街上的人群。

　　那……

　　从东街杀到西街一个来回，肯定尸横遍野无人存活。

　　一想到这种结果，陈央不禁打了个冷颤，所幸自己不是什么恐怖分子，而右手对屠杀人类兴趣也不大。

　　不，就算右手想要屠杀人类，自己也要拼尽全力阻止它！

　　陈央想到这里，只觉得内心生出了一股说不出来的味道，那种英雄末路，英雄不被人所知的忧郁，使得他深深叹了一口气，望着天空一言不发。

　　自己终究，终究还是一个低调的英雄啊……

　　“砰。”

　　所谓帅不过五秒，陈央都还来不及抒发下内心的思想感情，就被右手在后脑勺来了一下。

　　“螺丝长官，为什么打我？”

　　许久没有挨打了，陈央愕然间，都有勇气质问了。

　　“不为什么……就是不知怎么的，突然想打你一下。”

　　陈央：“……”

　　自己老爹这辈子打他的次数，有这个外星人打他的次数千分之一吗？

　　看来自己真是不孝啊，老爹居然连外星人都比不过了。

　　陈央忿忿不平，有时间回老家上坟，一定要让他爹在梦里打他几顿。

　　TC-100无人机的测试基本宣告完毕，陈央正要操控无人机返回，却在摄像头传回来的画面上看到远处有人影闪动。

　　“咦，那边似乎有人……”

　　“螺丝长官，要不要过去看看？”

　　陈央征求右手的意见。

　　“随你。”

　　右手对这些并不感兴趣，它分裂出的触手，正在不断地敲打平板电脑的屏幕，显然那上面有着更多吸引它的地方。

　　既然右手不反对也不赞同，陈央秉着测试无人机的念头，抬高无人机的高度，朝着远处刚才人影闪动的地方飞去。


第七十四章 击杀

　　“刘哥，这样做真的都好吗？”

　　猴子不安地四处看了看，生怕有人看到。

　　“有什么不好的，事情都已做下了，你难道还想反悔不成？”

　　刘哥额头上满头大汗，抱着女子的手有点颤抖。

　　“我说你小子快点过来给我帮下忙啊，别在那儿光看着。”

　　刘哥的一声呵斥，让猴子赶紧过来抱住女子。

　　“他奶奶的，这女的怎么这么重？”

　　猴子咬牙切齿，差点被女子的体重给压垮。

　　“这叫福气懂不懂。”

　　刘哥松了一口气，摸出烟点上，“不用担心了，这工地废弃了许多年了，没人过来的。”

　　“好了，把这女的抱进去。”

　　刘哥这话一说完，正要当前带领猴子深入工地，忽然瞳孔一凝，低声道：“等等，猴子，前面有人。”

　　“啊，有人？”

　　猴子冷汗淋漓，吓得再也抱不住女子。

　　“你这笨蛋，给我小声一点。”

　　猴子成事不足败事有余，弄出的声响立即令刘哥很不满。

　　“刘哥，人、人在哪里？不会，不会是来抓我们的吧？”

　　猴子心惊胆颤，脸都变青了。

　　“笨蛋，我们才做的事情，警察怎么可能这么快知道？”

　　刘哥小心翼翼探身出去，借着围墙的遮掩，两人看向远处。这一看，两人脸色都变了，甚至于变了不说，眼神中还带上了一丝惊恐。

　　几十米外，有两个壮汉正在挖坑，嘿咻嘿咻挖的很是辛苦，挥舞的铁铲把泥土扫得老高，速度极快。

　　而在他们挖坑的旁边，有一个黑色的尼龙口袋，口袋的开口处，一只人类的手正无力伸了出来。

　　这么明显不过的状况，刘哥与猴子瞬间就明白过来。

　　这是在挖坑埋尸啊！

　　得，自己两人搞了一个抢劫就以为了不起了，没想到遇到的同行更厉害，直接挖坑埋尸了，要不要学习一下？

　　刘哥骇然之余，也陷入了一阵沉思。

　　“刘哥刘哥……”

　　猴子使劲摇了摇刘哥，令他从沉思中苏醒过来。

　　“我们，我们该怎么办？”

　　猴子脸上尽是遮掩不住的惊恐，显然几十米外埋尸的现象把他吓坏了。

　　“你说呢。”

　　刘哥勉强沉着脸色：“当然是换个地方了，我们可不能坏了同行的好事。”

　　“好好，那我们赶紧走吧。”

　　连地上的女子都不想管了，猴子拔腿就想跑，却被刘哥大手一伸抓住脖颈。

　　“死猴子，把女人给抱走。”

　　“哦。”

　　猴子这才回想起来，地上还有他们这次的目标对象呢，可不能简单放弃了。

　　就在猴子把手伸向地上的女子时，被打晕的女子，眼睛居然忽然睁了开来。

　　下一刻，来自肥胖女人的惊声尖叫彻底震彻了正片工地。

　　刘哥与猴子面面相觑，在这一瞬间，两人恨不得把这个死女人给掐死。

　　几十米外的两个壮汉被尖叫一惊，停下了挖坑的举动。

　　没有说话，只是互相之间一个眼神示意，两人从怀里各自掏出了一把地下工厂制造的黑枪，小心朝着尖叫声传来的地方走去。

　　完了！

　　反应过来的刘哥与猴子，几下拳打脚踢把女人的尖叫阻断，又立即以各种方法迫使女人重新“沉睡”，然后……

　　只是透过墙边缝隙一看，两人超过1.2的视力就能清晰明白地看出，那两个壮汉果然被尖叫所吸引过来了。

　　最令人不齿的是，过来就过来嘛，手上居然还带着两把粗陋的手枪。

　　以至于刘哥与猴子身子颤抖，有种尿意憋不住的冲动。

　　据说人体受惊过度，会使得全身上下都不受控制，僵硬、迟缓、心胆俱裂，等等表现都会在受惊过度的人身上展现。

　　明明看到那两个壮汉过来了，手上还拿着枪，可刘哥与猴子就是大腿发软，心里凉飕飕的，大脑狂喊快跑快跑，然而双腿却完全不听从大脑的指挥。

　　死定了……

　　两个可怜的人类大脑闪过这一念头，都有些绝望地呐喊了，却希望平时不屑的神佛过来救命。

　　似乎是真的神佛感觉到了两人的呐喊，两人的命运在十字口上转弯了。

　　往这边走来的两个壮汉，耳朵一竖，忽地感到不对劲，连忙提枪转身，对准身后的工地。

　　从那里传来了一股“呜呜”的微弱声响，根本不容人忽视，好像还在往这里接近。

　　是什么东西？

　　皱着眉，两人严正以待，平时良好的训练在这一刻体现了，两人半蹲下身体，缩小被攻击面积，同时双手握枪，做好射击准备。只要对面出现人影，两人会立即毫不犹豫地射击开枪。

　　可是下一刻，两人犹豫了，不，是吃惊地张大了嘴巴。

　　因为过于吃惊，张大了的嘴巴中，甚至能够清楚看见一片菜叶粘在了牙齿缝隙间，对比黄黄的牙齿和大蒜的味道，足以令任何一个人觉得恶心。

　　从对面出现的并非是一个人，而是一架……旋翼机？

　　这是在开什么玩笑？

　　两人的大脑回路有些转不过弯，明显因为这事太出乎他们意料了。

　　“呜呜……”

　　旋翼机整体呈现黑色的漆装，在转过来时，缓缓悬浮于空中，离地约莫只有六七米，机下的黑色摄像头立即令两人有所反应，摄像头？

　　不好，有人在操控这飞机拍摄？

　　两人的反应不可谓不快，手指一动就要扣动扳机，却眼前一花，那架悬浮的旋翼机忽然动了起来，犹如由静到动的豹子，不动则已，一动惊人。迅猛、快速、准确，每秒十五米的飞跃速度，使得“啪啪”两下枪响全部落空。

　　再要瞄准扣动扳机，显然已经来不及了，旋翼机猛地飞临两人上空，机身下部两道橘红的光芒一阵闪烁，凌空隔着十来米的距离，极为准确地正中两个壮汉的额头！

　　能够直接击穿一厘米厚度钢板的高能脉冲激光，射击到人的额头正中央，会造成什么样的后果？

　　两个壮汉以大无畏的试验精神，深深现场诠释了激光的威力。

　　在不到一秒的时间内，高能脉冲激光干净利落，仿佛刀劈豆腐一般，直接从额头到后脑勺，瞬息贯通整个脑袋。还顺便一路蒸发烧焦了脑组织和骨骼血肉，重重地从后脑勺射出，击打在后面的泥土上，冒出一阵浓烟。

　　于是，如果此时有人现场走近两个大汉身前观看的话，他会欣赏到一种奇景，可以从额头上那个，几乎是用圆规完美画出来的深洞中，看到后面的景象。

　　委实能令任何人赞叹不已的奇观。

　　当然，前提是要忽略空气中蛋白质烧焦的奇特味道。

　　“啪。”

　　“啪。”

　　两个壮汉倒在了地上，死得没有任何痛苦，就无声无息去了天堂，呃，地狱。

　　旋翼机慢慢从空中降落，摄像头仔细把地上的两人拍摄下来，随后猛地冲出，朝对面那座围墙射去。

　　但围墙后面，除了泥土上有些脚印外，却没有一个人影。

　　终于恢复身体控制权的刘哥与猴子，抱着女人狂奔数百米，然后把女人随地一丢，再狂奔直到回家，这才喘息地躺下。

　　“刘、刘哥，那、那到底是什么玩意啊？”

　　一看到那架旋翼机出现吸引了那两个壮汉的注意，两人趁机就跑，此时回过神来，才捉摸到不对劲。

　　“妈的，猴子，这件事不许往外说，谁都不许告诉，知道没有？”

　　刘哥喘着气，心里还有点心悸，那两个埋尸的人能拿出枪来，不用多说，要么是毒贩子，要么就是真正的地下黑势力，这些真正的大佬级别的人，根本就不是他们两个小混混能够轻易涉及的。

　　“刘哥，你放心，我、我谁都不会告诉。”

　　猴子不是傻子，自然知道这种事情谁都不能告诉才行。

　　两人心里烦闷，远在几公里外的陈央也烦闷。

　　他不知道右手为什么要临时接过控制权，一口气杀了两人。

　　轻易杀了两个人之后，右手只是平淡地说了一句：“实战效果还不错。”

　　这就是它的理由，一个小小的理由就能使它一动触手，隔着数公里外就杀了两个人！

　　犹如人类漫不经心踩死了两只蚂蚁一样，乃至于愧疚的情绪都无法产生。

　　陈央心里发寒，再一次深深了解到，右手这怪物的冷漠之处。

　　此时的陈央不知道的是，在一周之后，他会更加深刻体验到右手的冷漠，以至于痛苦无比地后悔，为什么没有珍惜现在宝贵无比的和平时光。


第七十五章 来自背后的眼睛

　　“前方罗桥市场到站，请要下车的乘客提前做好准备……”

　　公交车上，正传出生硬的提示声，提醒坐在座位上的乘客们做好下车的准备。这样的提示声每到一个站台都会响起，已经无法引起乘客们哪怕多一点的注意力。

　　他们的注意力，要么集中于手上方寸大小的屏幕上，要不严肃地望着前方，或者假装看风景，总之有着许多的事情比提示声更吸引他们的精力。

　　但李幽若不同，当她听到这个公交车上的提示音时，立即把注意力从屏幕移开，眼睛一闪一闪的，视线投向了公交车最前方上车的大门。

　　正是早上七点半的时分，上班的人群络绎不绝，挨个挨个排着队上了车，公交车内的空气随即变得浑浊起来，隐隐约约还漂浮着一丝包子肉馅的味道。

　　许多坐在位置上的乘客皱着眉头，掩住鼻子，避免那肉馅味钻入自己的鼻子当中，虽然这样做基本无济于事，只要人在呼吸，就无可避免气味钻入鼻子，这么做只是一种自我安慰罢了。

　　而李幽若的鼻子似乎已经感觉不到那肉馅味道了，当人的精力全部集中于一件事情上时，往往就会忽视其它东西。故而此时的李幽若，只能关注她的眼中事物，那便是上车的人群。

　　上车了！

　　他上车了！

　　突然之间，李幽若眼睛一亮，嘴唇不自觉地抿在了一起，暴露出她此刻紧张的心情。

　　在她紧紧盯着的前方，上车的人群中，一名穿着白衬衫男子排着队上了车。

　　从她所在的位置看去，只能看见那名男子的侧脸，白皙、棱角分明，并没有过多引人注意的特点。就算当男子转过身来，他那幅面容虽不至于泯然众人矣，可也达不到众人皆惊的地步，至多给人留下有点帅气的感觉。

　　然而吸引李幽若的不是男子的样貌，而是他的眼睛。

　　一双微微有些迷茫，还有丝颓废焦虑的双眼，真的令李幽若很难想象，一个人的眼睛会散发出这么多的情绪。

　　据说人的双眼会不自觉散发出内心的情绪，李幽若以前并不怎么觉得，因为在与人的交往中，她从没从哪个人的眼睛中，读取出过具体的情绪出来，每个人似乎都能很好的隐藏自己内心的情感，不会轻易就暴露出来。

　　可这个男人不同……

　　一种说不出来的感觉，慢慢在李幽若内心深埋发芽。

　　从一周前的早晨开始，当李幽若第一眼看见那个男人时，她就心里一紧，似乎从这个男人身上，感觉到了一股不同的意味。

　　到第二天，又在这个时间段，那名男子走上了车，居然与李幽若对视了一眼。就是这简简单单的对视，李幽若心跳猛然加速，手心顿时出了冷汗。

　　这天上班，她时常发呆，以至于还挨了一顿批评。

　　第三天，她急不可待地走上公车，因为怕耽误时间，乃至于早餐都没有来得及吃。

　　李幽若不觉得后悔，抱着一种说不出来的心思，她感觉不到饥饿，甚至心不在焉地玩着手机。

　　直到那个男人在罗桥市场上车为止。

　　李幽若终于放下了手机，她几乎以享受美味的用心，不浪费每一分每一秒，抓紧这一段能够看见男人侧脸与双眼的时间。

　　然后，当男子有座位时坐下，或者背对着她时，李幽若一边玩着手机，一边过十几秒，就以“不在意”的余光扫视过去，往往会在那个男人的背影上停顿两秒钟。

　　这个数字非常精确。

　　因为一周以来，她这样做的举动每天都在上演，似乎已经成为了生活中的一部分。

　　每一天都有期待，每一天都有希望，每一天都有安心……

　　李幽若没有了懒床的习惯，早上六点三十分准时起床，洗脸、刷牙、吃早餐，赶上七点十五分这趟公车，每一次都赶在别人之前，坐在这个位置上。

　　这个位置都快成了她的专座。

　　隐隐约约，李幽若有点不满足了，她有种来自内心深处的冲动，在怂恿着她鼓起勇气，坐到前面位置上去。只是这种冲动往往持续不到一分钟，在看到那个男人上车的身影后，就瞬息崩塌。

　　李幽若还是不敢，她害怕这种“希望”被打断。

　　于是这天晚上，因为彻夜的焦虑，李幽若第一次失眠了。第二天仍旧是六点三十分，没有因为失眠而迟缓，李幽若从床上爬起来，迅速收拾洗脸吃饭，走上七点十五分的公交车。

　　七点三十分，那个男人又上车了，李幽若心里隐约生出了一丝甜蜜，开始重复之前的动作，对，她只是“不经意”地扫视而已，没有任何刻意的行为。

　　今天，她同样没有鼓起勇气坐到前面位置上去。

　　李幽若用一种口气安慰自己，也许这样才是最好的。

　　“前方第三中医院到站，请要下车的乘客提前做好准备……”

　　第三中医院是李幽若上班的地方，也是那名男子下车的地方，当那男子起身下车时，李幽若紧随而下，保持了三个人的身位距离，不多不少，很是精确。

　　随后，李幽若没有直接走向医院，这时候，她总是要用“不经意”的眼神四处看看，也许是看人，也许是看风景，当然其中的焦距往往会在那个离去的男人背后，停留那么几秒钟。

　　等到看不见男人背影的时候，李幽若才会高兴地走入医院，开始一天愉快的工作。

　　每一天都有期待，每一天都有希望，每一天都有安心……

　　然后心情变得愉快起来。

　　她仿佛恢复了才来这里上班的活力，青春与活泼重新在身上散发，乃至于给病人输液换药时，病人都呆愣愣看了她好半晌。

　　她不在意，好似病人也不再那么可恶了，工作也不再那么枯燥了，生活也不再那么累了，每一个人都顺眼了许多。

　　包括一直都很可恶的那个护士长。

　　与人为善，与人笑容，李幽若逐渐发现，就算是以前那些针对她的同事，也和善了很多，工作真的不那么辛苦了。

　　这真是一件奇怪的事情！

　　李幽若回到家，早早吃了饭就去睡觉了，希望一睁开眼睛就到了六点半。这个简单的要求老天爷很快满足了她，睡完觉醒来，甚至不用闹钟，光凭借体内的生物钟，李幽若就敢肯定，现在就是六点半。哼着歌，李幽若快乐地刷完牙洗完脸，最后在早餐点处吃了稀饭，准确地等待公交车来到。

　　上了车，仍旧还是那个老位置，李幽若拿出手机先看了看微信，又看了看新闻，一道熟悉的声音响起：“前方罗桥市场到站，请要下车的乘客提前做好准备……”

　　抬起头，李幽若用期待的眼神看向上车的大门处。

　　但是，今天似乎有点不一样，直到所有人上完车，都没再次看见那道熟悉的身影。

　　车缓缓发动，李幽若的脸变得煞白，也没心情看手机了，直接把头探出窗外去，希望是对方迟到没有上到车。

　　可是，没有人，没有那个人的身影。

　　李幽若不知道自己是怎么下的车，她呆呆站在医院门口，心里忽然传来一阵剧痛。她似乎感觉到自己错过了什么似的，迷茫地四处看了一看，希望看见自己所想看的背影。

　　但什么也没发现。

　　李幽若恢复了以前的生活，枯燥、乏味、辛苦，每个人的面孔也变得令人憎恶起来。

　　这真是一件奇怪的事情！


第七十六章 特殊的训练

　　“螺丝长官，今天不走罗桥市场那边了吗？”

　　清晨的大街上，陈央几口吃完手中的包子，低声询问道。

　　“从今天开始，我们需要换一条路线。”

　　听到右手的话，陈央很是郁闷。在一周前开始，陈央就不得不每天花上十个小时时间，在东海这座大城市里面，按照规定的路线行走。

　　普通人自然不会这么无聊，陈央也不想这么无聊，可是关系到寻找构件的问题，他也不得不这么无聊。

　　在罗桥市场上车，在第三中医院下车，随后沿着人行道来到广场等待半小时，又顺着道路走到天桥呆半小时，然后到各个人口密集的地方“闲逛”，以求能够发现构件不经意间流露出来的信息素。

　　然而，一周过去了，这样毫无成就。

　　右手这个天外生物没有任何不耐烦的迹象，陈央这个寄宿体则有点不耐烦了，只是碍于右手的淫威，不得不屈服而已。

　　做人啊，真是一件难事。

　　今天改变了路线，陈央沿着一条新的道路走过去，似乎是因为下着漫天小雨的缘故，街上的人明显比起平常要少了许多。陈央拿着雨伞走过，倒没有了平日的拥挤感。

　　陈央现在的形象很怪，的确非常的怪异。

　　穿着短袖，后背背着一个背包，左手提着雨伞，右手却绕在背后伸入了背包之中。这样的怪异形象，使得每一个经过的路人，都用奇怪地眼神看了他几眼。

　　但陈央面无表情的神色顶回了每一个奇怪地眼神。

　　实际上他的内心很无奈，他在街上沿着规划的路线行走，这是一件枯燥无味的事情，而右手却躲在背包当中，玩着平板电脑。这绝不是一件令人感到愉快和觉得公平的一件事。

　　可陈央没有办法，他只能无耐地叹了口气，继续自己的使命。

　　就这么走了一天，中午吃了几碗方便面，却还是毫无所获。陈央与以往一样，在回家之前先到市场去一趟。

　　每天都需要给右手提供大量卡路里的他，在这座菜市场已经成为了一个常客。尤其是两家肉店的老板，每日在临近夕阳西下时，养成了一个特殊的习惯，那就是用一种热切无比的眼神，望着菜市场的入口处，期待那个熟悉的身影出现。

　　这个熟悉的身影只要一出现，就意味着会给他们带来一笔可观的收入，看在这笔可观的收入面子上，两个肉店的老板尽量保持脸上热情的神色。

　　今天，那道熟悉的身影仍旧出现了。

　　“嗨，兄弟，肉都给你准备好了。”

　　第一个肉店的老板在陈央靠近时，就把手中二十斤的猪肉递给了陈央，同时接过陈央手上的钱。

　　第二个肉店的老板也在陈央靠近时，殷勤地把手中二十斤牛肉递过去，也接过陈央手上的钱。

　　如此，两笔总额在四百二十五元的生意就这么做完了，而陈央也提着两袋猪肉与牛肉回到了家中。

　　这么多的牛肉与猪肉，当然不是给他吃的，就算是烹饪，也煮不烂这么多的猪肉牛肉。这玩意，他一丁点肉都沾不上，全部进入了右手的口器当中。

　　据右手的说法，这肉的热量不怎么高，但口味还不错。

　　天呐，陈央无法想象那些带血的生肉，怎么能够评的上一个口味还不错的评价？

　　兴许天外生物与地球人类终究不同，反正陈央无法理解。不过这样做有一项好处，右手直接吸收食物获取热量，就不再从陈央体内吸收热量了，这使得陈央食量基本恢复正常，不再那么“饭桶”了，虽说花的钱还是与以前基本差不多。

　　吃完总计四十斤生肉，右手砸吧了砸吧尖锐的口器，忽然道：“寄宿体，你做好准备了吗？”

　　“准备？”

　　陈央盯着电脑屏幕的视线，不自觉移开，停留在右手上面。

　　“什么准备？”

　　“从今晚开始，我要对你展开一场特殊的训练。”

　　右手分裂出一条触手，剔了剔锋利牙齿上的一条鲜红的肉丝。

　　陈央猛地打了个冷颤，左手抖了抖，咽下一道口水。

　　“螺丝、螺丝长官，我觉得我今天状态有点不好，是不是改日再谈？”

　　开什么玩笑，就算不知道右手要做什么训练，可光是想一想以前的那场训练，就叫人不寒而栗啊！特别是这次还有“特殊”二字，陈央立即可耻的胆寒起来。

　　“你的心跳加速超过了20%，你在紧张？”

　　右手“友好”地安慰：“不必担心，这场训练死不了也残废不了。”

　　“啊呀，啊呀，怎么回事，我肚子有点痛，哎，真的不行了，我想上厕所。”

　　陈央还没起身，右手的几道触手缠绕住他的脖颈，立即憋的无法呼吸。

　　“蠢货，你以为这种幼稚的伎俩瞒得住我吗？”

　　眼看陈央脸都被憋青了，右手才放开触手，“这次训练你无法逃脱，也无法回避，作为人类中的一员，你的战斗能力实在太弱了，必须在短时间内得到提升。”

　　“咳咳咳……”

　　陈央一阵咳嗽，好一会儿才缓过气来，“螺丝长官，有你在，我还需要这种训练吗？何况人类之所以能够战胜各种困难，靠的可不是肉体能力，而是智慧……”

　　“蠢货，我需要你来提醒吗？”

　　后脑勺挨了下触手的鞭打，陈央立即转口道：“想了想，果然还是螺丝长官英明神武，一场特殊的训练实在太有必要了，其实我早就盼望有这一天了，是什么训练？在哪里？什么时候去？”

　　陈央语气中全力拥戴右手一切决定！

　　“训练的地方就在这里，不用去哪里。”

　　右手的话令陈央大为惊愕，扫视了下四周，确认这里的确、仍旧还是地下室，不是什么其它地方。

　　那么就极为古怪了，地下室这么狭小的地方，有什么特殊训练能够展开？

　　我靠，不会是那个吧？

　　陈央心里一阵恶寒。

　　右手没有理会陈央的疑惑，而是延伸出去，翻箱倒柜拿出了一样物品出来。

　　漆黑色的外表，乒乓球般的大小，居然是从构件夺回来的那件物品！

　　在之前陈央曾经多次询问过右手，这到底是个什么玩意，可惜右手总是无视他的询问，不是避而不谈，根本就像没有听到他的话一样。

　　再气恼对右手也没有用，陈央只能内心瞎猜测一番。

　　想一想，这会是什么？这种大小，这种奇怪的重量，难道是炸弹？

　　不是核弹也不是普通炸弹，而是用磁场约束的反物质炸弹？

　　一想到这种可能性，陈央抹了抹额头上的冷汗，如果这玩意里面真的是反物质的话，别看只有乒乓球大小的体积，但释放出来的能量足以把东海抹平不说，连带苏州、无锡、嘉兴、杭州等城市也逃不了毁之一旦的下场。

　　等等，也不能总是往坏处想象，也许这是造福人间的好东西呢？

　　只是……

　　这么小的东西就算如右手所说，是一个文明种族最重要的核心一部分，但陈央实在是想象不出，会是什么样的物品能够被这么重视？

　　不过不要紧，很快右手就会解答他的疑惑了。


第七十七章 基石核心（上）

　　右手卷起黑色圆球，轻轻往上一抛。也不知它动了什么手脚，那圆球变化立生。

　　本来乒乓球大小的体积，可以轻易用单手握住，现在却猛地膨胀起来，一眨眼之间，就从乒乓球大小扩大到了篮球大小，而且还在迅速膨胀。

　　陈央看得目瞪口呆，完全想象不出那么小的玩意，怎么会瞬间变得这么大？

　　这是什么原理？

　　更为不可思议的是，膨胀到篮球大小并非它的极限，一直到直径达到了一米的范畴，这个黑色圆球才终于停止了膨胀。

　　于是，地下室中，陈央呆呆地看着如此庞大的圆球，脑袋都有点发懵。

　　右手分裂出几道触手，轻轻在那圆球上一敲，圆球刹那之间裂开，暴露出里面的东西出来。

　　陈央发誓，他从没看见过这么漂亮的东西。

　　圆球的内部，无数的蓝色光点犹如黑夜里的萤火虫一般，汇聚成数万乃至数百万条蓝色光河，在一条条蛛丝般细小的丝线上，不停地来回游荡。

　　这是何等壮观美丽的景象，陈央被瞬间震惊地张大了嘴巴，望着圆球内部的景象倒吸一口凉气。

　　这么漂亮美丽的东西，真的有种鬼斧神工的感觉，根本不像是人间所能诞生的物品，带给人的震撼无与伦比，以至于产生了瞬息失神的失态。

　　“螺丝、螺丝长官，这、这到底是什么东西？”

　　喃喃自语，陈央的视线一直注视着圆球，眼球都没移动半分。

　　“这就是基石核心，哈洛约迪斯文明的最重要一部分之一。”

　　右手赞叹道：“每看一次基石核心，就不得不赞美它的美丽，也不枉费我幸辛苦苦，冒着巨大的风险把它从哈洛约迪斯文明中借出来……”

　　陈央艰难地把视线从基石核心上挪开，放在右手上面，暗骂一句，你这可耻的小偷。

　　“哈洛约迪斯文明，是我用蒂斯库尔进行星际旅行时，偶然发现的一个文明种族……”

　　“这个文明种族很奇怪，明明有着星际航行的科技实力，却全部蜷缩在母星上面，并不热衷于开发空间资源和地外资源。当时我有点好奇，就探察了一下，结果我就发现……”

　　“这个种族，居然大力开发出虚拟实景技术，笼罩住整个星球，让上百亿的种族个体，全部沉溺于虚拟实景之中。”

　　“虚拟实景技术？”

　　陈央失声道，“真的是虚拟实景技术？”

　　所谓的虚拟实景技术，地球上目前多个国家和公司都有涉及，目的在于通过增强现实技术，进一步开发出虚拟实景。也就是用头盔或者眼镜，输出信号欺骗人的感官，构建出一个虚拟的场景出来。

　　但以目前的技术手段，想要做到科幻电影中那么神奇，几乎是不可能的事情，就算展望未来，三四十年，甚至上百年都做不到百分百那么神奇的模拟现实。

　　“当然是真的……虚拟实景技术并不多么高端，很多文明进入宇航时代后，都能做到这一点。可从没有哪个文明像哈洛约迪斯文明这么疯狂，把全种族都拖入虚幻的模拟现实里面，而放弃真实世界的进步……”

　　右手古怪道：“也不能说这么做没有好处，至少在虚拟实景技术上，哈洛约迪斯文明已经做到了这个宇宙的极限，达到了虚拟与真实百分百的模拟程度，真是一个疯狂又可怕的种族。”

　　“百分百的模拟程度？”

　　陈央忽然想到了什么，冷汗瞬间流了下来。

　　“你认为不可能吗？哈洛约迪斯文明对碳基生物的意识研究，已经达到了几乎所有文明的顶峰，虽然宇宙中的碳基生物，每一个环境当中有着DNA、细胞结构的不同，但就像你们人类修建的房子一般，不论是砖瓦房还是水泥房，都能住人一样，只要是智慧生物，基石核心都能对其产生‘相互作用’，这才是这个物品最为珍贵的地方。”

　　“可惜的是，这基石核心对很多种族文明来说，并非真正贵重需要的物品……”

　　右手情绪有点波动，它废了很大的力气才把基石核心的一部分给“借”了出来，结果真正的价值却并不如它所想那么重要，反而还因此丧失了一些东西出去，现在想想，是值得还是不值得？

　　“这个、这个基石核心，是不是能让我们进入虚拟实景当中去？”

　　陈央小心询问道。

　　“不止是我们，只要能源充足，这个基石核心能把整个地球的人类全部拉入虚拟实景中去。”

　　“全人类都能拉进去？”

　　陈央骇然之余，立即想到了这个东西的珍贵之处。

　　虽然右手说这东西对其它文明种族重要性不大，可对人类来说，这简直就是神器，是一个能改变全球政治、经济、文化、交流、冲突、宗教的巨大神器。

　　可以想象，一旦一个能够包括全人类的虚拟实景的环境诞生，不论是政治与经济，都将发生翻天覆地的恐怖变化，比起工业文明对人类的影响还要深远，人类将进入一个新的时代！

　　浮想联翩，越思越恐怖，陈央浑身都颤抖起来，只要掌握了这个基石核心，人类的未来都将握在他的手里，这已不是金钱能够形容的珍贵物品了。

　　什么赚钱，什么商业帝国，什么百年世家，什么国家仇恨，都将在这个玩意之下不值一提，只要利用好了这个基石核心……

　　“寄宿体，你在想什么我知道。”

　　右手冷峻的语气打断了陈央的浮想，“你是不是想用它来控制和改变你的种族？”

　　“啊？不，我没想……”

　　“也许我要重新申明一点，以免贪婪侵蚀了你那愚蠢的大脑，让你变得比单细胞还要白痴。基石核心是我的，它的使用与如何使用，都只能在我的监督下让你接触，而你也没有资格把它想象成你的东西。”

　　“可这还不是你偷……唔，螺丝长官说的不错，我举双手赞成。”

　　陈央严肃道。

　　触手在接近陈央后脑勺时，因为一句话的变动，不甘心地蠕动了一下，还是收了回去。

　　“其次，你妄想让基石核心笼罩整个星球是不可能的，基石核心笼罩范围越大，所需要的能量越多，你有一座核电厂专门为基石核心供电吗？”

　　“第三，基石核心因为穿越蒂斯库尔的时候，受到了损坏，它的承载力达不到它的设计要求了……”

　　“什么，受到了损坏？”

　　陈央一下跳了起来，仿佛是自己的东西丢了一样，脸色发青，语气紧张，眼神中透露着不可相信的情绪。

　　“不错，这个基石核心拥有五百六十五万万亿神经元，其中一部分受到时空迁跃的震动影响，发生了破损……不过不要紧，你等会的训练会为它补充‘营养’让它恢复的。”

　　右手的话让陈央有些听不懂，他看了看基石核心，小心谨慎地问道：“螺丝长官，你所说的恢复是什么意思？我怎么不大听得懂？”

　　“你闭上眼睛！”

　　右手忽视掉陈央的疑惑，让他闭上眼睛。

　　闭上眼睛？

　　为什么要闭上眼睛？

　　该不会接下来要做的事情，是什么见不得人的事情吧？

　　陈央战战兢兢，在右手口器的威胁下，缓缓闭上了眼睛。（贴吧的cai1860吧友谢谢了，你的那个关于本书的武器装备构想图，的确很不错，今天看了很认同）


第七十八章 基石核心（下）

　　人闭上眼睛后会看到什么？有光就会看到一片红茫茫的景象，无光则是一片黑暗。

　　处于地下室有光的环境中，陈央闭上眼睛后，自然看到光线射穿眼皮的血管，造成的一片红芒芒景象了。

　　但只是片刻的功夫，陈央眼前一花，仿佛移形换位，斗转星移，居然瞬间从地下室站在了一栋上百层的高楼顶层。

　　蓝色的天空，呼呼的狂风，脚下蚂蚁一般大小的车辆，这一切真实的令人难以置信！

　　“螺丝、螺丝长官？”

　　陈央不敢动，僵直着身体，不敢动弹哪怕是一分一毫。

　　他现在所处的位置可是非常不妙，上百层的高楼顶部，延伸出去宽约二十厘米的钢板，长度五六米左右，陈央就站在这条延伸出去的钢板上面。

　　明明知道这一切绝对是虚拟实景技术造成的，然而过于真实的环境，连空气中干燥的气味都被模拟出来了，如此真实的景象，让被欺骗的五感根本难以分辨。

　　陈央的心跳不仅在一瞬间加速到了每分钟一百五十上下，而且肾上腺素大量分泌，导致他的脸呈现一种不正常的红色。

　　这也是他经历了五层楼房的空中锻炼，胆量训练出来了一点，否则换成普通人，肯定吓得立即失神摔下去。

　　“很好，你现在的情绪波动很大，我要的就是这种效果。”

　　右手在空中绕了几个圈，很是满意陈央现在的表现。

　　“螺、螺丝长官，我们、我们下去说话行不行？”

　　光是轻微地往下一望，陈央就有种眩晕的感觉，这里实在是太高了，已经超出了常人的忍耐极限。更不要说站在延伸出去的钢板上面，时刻吹拂的狂风，叫人有股立刻掉下去的恐惧感。

　　陈央的话才一说完，周围的环境再次发生变化，犹如一层层外壳剥落了一般，整个城市的建筑都在崩塌。

　　“轰隆隆……”

　　“不是吧？”

　　陈央只是低头看去，就能看见这座高楼的地基部位，开始发生了不断地沉降，因而造成的巨响和烟雾，布满了整条街道。

　　不仅于这座大厦的崩塌，周围的所有大厦高楼都在崩塌，连蓝色的天空，都好似油画褪色撕落，一片片仿若落叶般从天上飘落而下，暴露出斑点一样的黑洞。

　　“砰！”

　　延伸出去的钢板再也承受不住整座大厦的崩塌震动，猛地爆出一声巨响，居然从连结处绷断开来，陈央呼吸一窒，惊骇地看见自己从高空摔落了下去。

　　死定了！

　　常说人死的时候会看见走马灯的回忆景象，陈央却只感觉到脑海空白，什么也无法想象，眼睁睁看着崩坏的天空，失神地伸出双手想要抓些什么。

　　“哗……”

　　只是七八秒的时间，就从高空跌落到水泥地上，按照常理摔成肉饼的陈央，却好似砸落进了水中似的，来到了另一个地方。

　　直到这时，陈央才醒悟过来，自己所面对的不是真实，而是虚拟的场景。

　　可就算知道这一点，陈央背后还是一阵冷汗淋淋。

　　面对的景象太过于真实，导致人的大脑无法分辨，这时候人真的死了的话，说不定潜意识里面会真的以为自己已经死了，那才叫糟糕了。

　　“寄宿体，这里就是基石核心的最深层处……”

　　右手的声音从四面八方传来，就像在耳边说话，又像在遥远的地方，这种辨别不出声音具体方位的感觉颇为奇怪。

　　“这是……”

　　陈央无暇多想这种古怪的感觉，他的注意力随即就被眼前的景象所吸引住。

　　在数百米外的空中，无以计数的透明纤维，以一种繁杂无比的连接方式互相勾通，组建出了一幅难以想象的巨大神经网络。

　　无边无涯，一望无际，巨大的神经网络不知蔓延出多远的距离，肯定已经超过了人的视线探测范围。

　　而在那组成神经网络的透明纤维上，一股股散发着蓝光的脉冲信号，沿着密密麻麻的纤维网，彼此互不干涉的迅速通行运动，速度快到了极点。

　　“螺丝长官，这到底是什么？”

　　陈央强迫自己冷静下来。

　　“这里是基石核心的最深层处。”

　　右手的声音又从四面八发传来：“也是控制基石核心的关键地点，所有链接到基石核心的智慧生物，产生的神经脉冲电波都会被归纳到这里。”

　　陈央讶然：“神经脉冲电波？那是什么东西？”

　　“不管是你们人类，还是其它的智慧生物也好，每当智慧生物的情绪剧烈波动时，都将产生超高级150Hz的脉冲电波，这种脉冲电波是维持基石核心运行和修复的关键所在。”

　　“这怎么可能？”

　　陈央打断右手的解释，发出疑问：“智慧生物的精神与意识，都是无形无质的存在，产生的脉冲电波怎么可能是这种东西运行和修复的关键所在？”

　　“你们人类的技术水平还没抵达这一步，寄宿体，你有这种疑问不难理解。”

　　右手问道：“你觉得你们人类的意识是什么？是怎么发生的？”

　　这个反问出乎陈央的意料，他没有急着回答，而是沉吟了片刻才说道：“人的大脑把收集到的信息进行信息交换，这种交换的过程就是分析，人一分析一思考，就产生了意识。”

　　“信息，说到底是光信号与神经脉冲信号的综合，也是实体存在的物质，这种真实存在的物质，能够使得大脑细胞兴奋与活动起来。可为什么物质的作用会使你口中无形无质的精神意识，产生相对影响？”

　　“精神意识为什么能够作用于电子、原子构成的细胞？”

　　“电子、原子构成的细胞，为什么组合在一起就能产生无形无质的精神意识？”

　　一连几个问题，问的陈央哑口无言。

　　“总之，你们人类的尖端物理，当再一步深入研究宇宙基本粒子之后，势必会涉及到智慧生物的精神意识研究，现在这些无法轻易给你解释清楚。”

　　能够解释这么多，右手的耐心今天已经够好了，陈央不敢再多问。

　　“那么，您说的情绪剧烈波动具体指的是什么情况？”

　　陈央有股不好的预感。

　　“人类紧张恐惧的时候，大脑将产生超高级150Hz的‘β’电波，越是恐惧与害怕，肾上腺素与血清素的剧烈变化，都将深刻影响到这里的神经网络，所以，寄宿体，接下来对你的训练，希望你做好准备……”

　　开什么玩笑？

　　听右手这话的意思，就是说刚才从高空摔落的场景，还要给他来上几遍？这多来几遍这样的事，有谁能够受得了啊？

　　陈央退缩了，害怕了，想要逃跑了……

　　可惜，周围的场景一层层开始剥落，不知不觉间，陈央又站在了另一个场景之中。

　　“好冷……”

　　漫天的雪花大片大片飘落，一望无际的雪山望不到尽头，脚下真实无比的冰冷感觉，让陈央忍不住跺了跺脚。

　　“这里是……雪山？”

　　实在是太冷了，陈央身上才穿着一条短袖，被寒风夹带着雪花吹打在身上，要多难受有多难受。

　　这也不是最痛苦的事情，最叫人接受不了的是，每当踏出去一步路，厚实的积雪就会深深掩埋到陈央的膝盖。才走出去几步，陈央就干脆不动了，开口叫道：“螺丝长官，螺丝长官……”


第七十九章 惨无人道的真实训练（一）

　　右手的声音没有出现，仿佛已然从这里消失了一般。

　　而在他喊出几声之后，脚下的雪面陡然出现了一条闪着橙光的线条，直接指向了大雪深处。

　　“这是什么？”

　　看了几眼脚下的橙光线条，陈央微微犹豫了下，还是咬着牙，艰难地拔出大腿，一步步沿着橙光所指示的路线朝前走去。

　　这一走就是十几分钟，过于低下的气温冻得陈央嘴唇发紫，终于在忍受不了的前夕，飘浮的大雪忽然停止，眼前的视线立即清晰起来。

　　“咦？”

　　陈央的眼睛扫视了一番，把周围的环境尽收眼底，这是一片雪山顶处的悬崖，远方是数千米外连绵不断的雪山，这些都没什么出奇的地方。最为奇怪的，是靠近悬崖边的部位，居然有一座不小的两层木楼。

　　但这没有让陈央惊喜，反而令他有些紧张。

　　右手“不怀好意”的语气，始终让他不敢轻易释怀，对周围的一切环境都抱着警惕的态度。

　　所谓草木皆兵，大概说的就是他现在这种状态。

　　小心翼翼来到那座木楼，陈央这时才发现，这座木楼的建筑风格有点类似于日本道场，等他拉开移动滑门时，里面的空荡荡的装饰倒是验证了他的猜测。

　　那种铺就的实木地板和周围的装饰，不是武道馆的设施是什么。

　　“螺丝长官，螺丝长官……”

　　管它这是什么地方，陈央一边小声喊着右手，一边做贼一般悄悄走进去，四处东张西望以求看到些什么线索。

　　只是空荡荡的房内，一眼就能看到尽头，说实在也没什么值得特别关注的地方，或者说，本身这座修建在雪山悬崖的建筑，就很值得奇怪。

　　右手始终不响应他的喊叫，这在被寄生后的日子以来，还是头一遭遇见这样的事情。

　　“哎。”

　　反正这里没人，陈央紧绷的心情松懈了不少，拍了拍头上积累的雪花，才一抬头准备躺着休息一会，他的对面居然不知什么时候，站着了一个人！

　　对，一个人！

　　这一瞬间，陈央因为受到惊吓，心跳立即加速了一倍。

　　那是一个壮实的外国人，虽然是一头黑发，但是高耸的鼻子与深陷的眼窝，外国人的特征绝不会让陈央认错，更何况……

　　“汤姆·克鲁斯……”

　　“为什么汤姆·克鲁斯会在这里？”

　　那幅熟悉的面容怎么也不会令陈央给认错了，这不就是荧幕上的汤姆·克鲁斯吗？怎么会穿着一身洁白的柔道服站在那儿？

　　这时，汤姆·克鲁斯双手合十，微微一低头，用标准的普通话说：“陈央先生，从今天开始，我就是你的第一教官克鲁斯，负责你的入门训练，请指教！”

　　陈央：“……”

　　谁能告诉他，什么时候汤姆·克鲁斯能够说一口流利的普通话了？还有，他为什么会穿一身柔道服？更为重要的是，右手到底是在网络上吸取了什么乱七八糟古里古怪的东西啊？

　　陈央没有说话，直接二话不说，立正、左转、抬脚，推开移动滑门，关上移动滑门，深吸一口气，准备离开这荒谬的地方。

　　“陈央先生，你准备去哪里？”

　　一道声音骤然从陈央身边传来，汤姆·克鲁斯已然站在了离陈央不到二十厘米的地方。

　　完全没有听到任何动静，这披着汤姆·克鲁斯皮的鬼玩意就出现在了陈央身边，把陈央吓得浑身抖了一抖。（这一生最可怕的朋友，就是那种总是喜欢神出鬼没出现在你身边的朋友）

　　“你……完整的名字是不是叫汤姆·克鲁斯？是不是螺丝长官叫你来的？”

　　脸皮抖了一抖，陈央压抑住内心的紧张，装作四处看风景的样子，不在意地问道。

　　“不错，我就是柔道大师汤姆·克鲁斯，遵从罗斯长官之命，从今天开始，将成为你全方位‘服务’的第一教官。”

　　陈央的脸色就像要哭出来了一样，右手这个混蛋，一下子就完全摧毁了他心目中，汤姆·克鲁斯的荧幕形象，一点都不残留的完全摧毁了。

　　“那个……教官啊……”

　　陈央小心斟酌着用词：“到底要对我，训练些什么啊？”

　　“请进来说话。”

　　克鲁斯拉开滑门，做了个请的手势。

　　看了看外面的雪地，再看了看滑门里面的地板，陈央咽了下口水，不情愿地挪动脚步，慢慢来到房内。

　　“砰。”

　　拉上滑门，克鲁斯不知从哪里变出了两个蒲团，一个递给陈央，一个自己盘坐下。

　　“陈央先生，对于你的初步入门训练，我将以三个合适方针对你进行训练。”

　　“首先，我将教习你认识人体身上各种薄弱之处，以最小的力量造成最大的破坏，力求在一招之内就使敌人失去反抗能力。”

　　“其次，我会教你一些基本格斗技巧，提高全身战斗力。”

　　“最后，我会令你协调全身肌肉能力，进一步开发潜力，做到一个全面对身体的利用。”

　　“等等！”

　　陈央举起手来。

　　“有问题请说。”

　　“教官啊，我觉得现代社会嘛，这个，这个自身的武力并不是很重要，现代社会是以高科技为主，以枪弹为主。再高的自身武力，面对枪弹也只能乖乖投降，我看我们不如学点玩枪的技术，那样不是更有效吗？”

　　陈央越说越觉得这个理论是对的，对于右手的训练计划并不看好。虽然右手曾经控制他的身体，展现出了惊天动地的破坏力，但他是人类啊，不是那种外星生物，估计怎么也不可能达到那样的恐怖程度。

　　人类之所以能够称霸地球，可不是靠的自身武力，而是靠的工具！

　　有了工具，学习这些小玩意真是无用功，还不如学习更多的知识，那样发挥的作用指不定更大。

　　“对不起。”

　　克鲁斯摇摇头：“我是罗斯长官所塑造出来的虚拟意识，只有一个目的，即成为你的教官，对你进行训练，其余的东西不在我的考虑范畴内。”

　　“好说，好说，我知道你的为难处，要不你把我的话传递给螺丝长官听听？”

　　陈央呵呵笑道，一脸“憨厚”地摸了摸后脑勺。

　　“抱歉！”

　　克鲁斯合十道：“罗斯长官已经说过，在对你今天的训练结束前，是不会和你说话的，请觉悟吧！”

　　陈央被这话呛了下，对右手的无情感到深深绝望，他可是它的寄宿体啊，为什么要这么无情对待他？

　　这么久以来，他没有功劳也有苦劳，难道外星人都这么拔吊无情？

　　外星人，果然够狠啊！

　　这一刻，陈央还以为右手只是心狠。

　　但是在以后的日子里，他就醒悟了，原来心狠后面还有两个字不能忘记，那叫“手辣”！


第八十章 惨无人道的真实训练（二）

　　“那么，开始训练吧。”

　　克鲁斯让陈央站起来，问道：“首先，陈央先生知道哪些地方是人体的致命处吗？”

　　“人体的致命处？”

　　这个几乎不用多加思考，陈央就指了指眼睛：“人体的致命处，当然是眼睛了，还有太阳穴、喉咙、胯部。”

　　“还有呢？”

　　“还有？我想想……”

　　陈央沉吟片刻，说道：“是肚子吧？肚子这么软弱，被打一下那可真叫人受不了。”

　　“还有呢？”

　　“还有？”

　　陈央瞪大眼睛，摊开双手道：“这我就不知道了，我又不是医生。”

　　“人体有四个致命区。”

　　克鲁斯指了指脸，“一个是脸部，包括太阳穴、鼻子、眼睛，这三个区域遭到重击，很容易置人于死地。第二个是咽喉部位，打击喉结、扼喉、勒颈、以及锐器切颈，这些也能轻易置人于死地。”

　　“第三个部位是耳部，拳击、掌击耳部会造成脑脊液外漏使人毙命，掐拿耳根则可使人晕厥。第四个部位是下腹，包括了尾椎与裆部这样的薄弱点，轻则使人痛晕过去，重则立即让人毙命。”

　　“所以对你训练的第一课，就是要让你认识这些部位，并学会如何保护这些薄弱致命区域。”

　　陈央听得头皮发麻，忍不住往后退了几步，双手立在胸前，谨慎道：“那个教官，你不会是想……”

　　“是的。”

　　克鲁斯面无表情道：“为了让你尽快熟悉与认识到这些部位的重要性，接下来我会对你这些地方进行进攻，你准备好了吗？”

　　“没有，没有！”

　　克鲁斯一句话验证了陈央的猜测，他却没有丝毫高兴的意思，差点没蹦起三丈高：“我没有准备好，我真没有准备好，改天再试，改天再试行不行？”

　　“好了，为了奖励你的勇气，我决定先对你的面部进行攻击，倒计时开始，5、4、3……”

　　陈央转头就跑，他就不信了，这道馆里面这么大，那个假克鲁斯难道还能追的上他吗？

　　当声音落到“1”时，陈央知道自己错了，克鲁斯不是追不追得上他的问题，而是他逃不逃得了的问题。

　　这才跑出十几米，陈央眼前一花，克鲁斯仿佛作弊一般瞬间移动，猛地从后面移动到陈央前面，手一扬，就朝他的面部抓来。

　　这一下又快又猛，犹如闪电一般，陈央还未反应过来，鼻子就遭到重击。

　　“嘶……”

　　外鼻和鼻腔都是由骨和软骨作为支架，直接覆盖皮肤而构成的，而由于鼻软骨的存在，使鼻部的骨性结构变得很是脆弱。再加上深层鼻腔内，鼻粘膜直接覆盖鼻骨和鼻软骨。

　　因此，鼻损伤发生时，疼痛十分剧烈，可致使鼻翼酸疼，泪流不止，严重时还会鼻梁歪斜，鼻内大量出血。在这样的情况下，普通人瞬间就会失去反抗能力，捂着鼻子痛呼不已。

　　但此时不得不说，右手平日对待陈央的“说服教育”的可贵之处了，明明鼻子遭遇重击，鲜血四溅下，居然忍着疼痛猛地挥出拳头，目标直指克鲁斯的头部。

　　“很好，还能反击。”

　　克鲁斯的头部轻微一偏，躲过陈央的挥拳一击，口中说着话，右手肘关节往上一顿，宛如一杆钢铁长枪，猛然扎在了陈央的嘴巴上。

　　“噗嗤……”

　　鲜血混合着碎牙喷出，陈央无力地被砸倒在地。

　　“可恶……竟然来真的。”

　　陈央喘了几口粗气，感觉自己的牙齿都被撞的松动了一样，仿佛下一刻就会全部脱落似的。

　　“不过……这样的程度还不够看啊。”

　　克鲁斯不是右手那种无法反抗的邪恶生物，被这么接连打了两下，泥人肚子里还要冒火呢，何况此刻的陈央。

　　“汤姆·克鲁斯，给我看招！”

　　起身一声爆喝，吸引了克鲁斯的注意，陈央脸部狰狞，好似下一瞬息就会冲过来一样。

　　“来吧，让我领会一下你的怒火到底有多么大吧。”

　　克鲁斯原地不动，招了招手，让陈央尽管来。

　　“呼……”

　　陈央脱下上衣，一卷一拧，挥舞着朝克鲁斯砸过去。这上衣卷成一团后，不仅挥舞间可以遮蔽人的视线，而且一旦砸在人的身上，疼痛的感觉也叫常人受不了。所以这一下的策略虽然对克鲁斯不够看，但也令他露出了欣赏的神色。

　　只是……

　　砸过来的上衣忽然失去力量散开，飘浮着遮挡住了克鲁斯的目光，等上衣落下之时，克鲁斯眼前的陈央居然已经跑到了移动滑门前！

　　拉开移动滑门，陈央咒骂道：“好汉不吃眼前亏，君子报仇十年不晚，老子二十年后再和你一战！”

　　开什么玩笑！打破鼻子，打碎牙齿，就这点痛苦就想要让陈央生气？

　　呵呵，别小瞧他行不行！他可是在痛苦深渊中历练出来的男人，这点疼痛简直不值一提！

　　可正如陈央所说，好汉不吃眼前亏，被外星生物虐待也就算了，被人虐待可不是他的风格，还是三十六计走为上策！

　　拉开移动滑门，陈央一阵不屑，果然虚拟出来的人物智商就是不行，被他小小的计谋玩弄于股掌之间，垃圾！

　　这念头伴随一阵疾风，被粉碎的一干二净。

　　他才踏出滑门，汤姆·克鲁斯竟然已经站在了门外，面无表情地看着他。

　　陈央不敢置信，先看了看克鲁斯，然后再回头看了看刚才的地方，最后咽下口水，举起双手道：“教官，能不能先教我这种开挂技巧？”

　　“可以。”

　　话音刚落，克鲁斯右手一轮，单掌劈向陈央脑门。

　　这一次陈央发话之前就有所准备，脑袋先是往下一缩，骤然扑向克鲁斯的腰部，妄图抱住他滚做一团。

　　然而见到陈央的动作，克鲁斯变掌为爪，中途改变轨迹朝下一抓，正巧扣住陈央脖颈，令他动弹不得。

　　“等等，教官，你不是说只打我脸吗？”

　　被单手扣抓住脖颈无法动弹，陈央大喊不公平。

　　“不错，我是让你保护面部不受攻击，所以你这一次算是过关。”

　　松开陈央脖颈，示意他回到房内，在面无表情的克鲁斯眼前，陈央只好老老实实返回武道馆内。

　　“教官，既然你说我过关了，是不是今天就到此为止了？”

　　陈央小心翼翼道。

　　“你放心，今天的时间还有很多，这里的时间可以与外界达到1:10的速率。”

　　克鲁斯认真道：“所以，接下来请您小心，我们还有一百个小时训练时间，在这一期间，罗斯长官将会屏蔽你的饥饿、疲劳等感觉。”

　　陈央：“……”

　　一百个小时？

　　陈央抹了抹鼻血，仔细看了看克鲁斯，发现他不是在开玩笑后，苦笑道：“我能说放弃吗？”

　　“你认为呢？”

　　“我倒是觉得……”

　　陈央眼中精光一闪，话到一半，忽然出手，猛然一拳砸向克鲁斯的眼睛。

　　既然说服不成，那就先出手为强，陈央不仅突然出手攻击，目标还直指克鲁斯的眼睛，而且这一下绝没有留情的意思，如果真的砸中眼睛，肯定会立即造成被害人眼睛失明。

　　哪知这么突然地袭击，克鲁斯连眼睛都不眨一下，直到拳头都快砸中柔弱的眼睛了，他的左手才后发先至，“啪”的一声握住了砸来的拳头。


第八十一章 惨无人道的真实训练（三）

　　只是一握，“咔嚓”几下声响，陈央的手骨居然就断裂开来。

　　手骨被硬生生捏碎，这样的痛苦何等之大，陈央冷汗布满了额头，闷哼一声，左手不甘示弱继续挥拳，还是目标对准克鲁斯的眼睛。

　　这就可以看出陈央的疼痛忍耐力已经超过常人数倍了，在巨大的伤势之下，还能持续反击，这可不是常人所能做到的。

　　只是面对克鲁斯这个虚拟意识，这样的反击显得太过微弱，刚才的突然袭击都没让他动容，更不要讲这后续的一击了。

　　握住陈央手骨断裂的右手，轻轻一扯，陈央身体不由自主偏移，不仅一拳挥空，连带身体都被牵扯地摔倒在地。

　　“勇气可嘉，可是太过愚蠢。”

　　克鲁斯摇摇头，说道：“站起来，接下来我会对你的颈部攻击，请保护好自己的这个部位。”

　　这可恶的混蛋！

　　忍着手骨断裂的痛苦，陈央忽然全身蜷缩，把头埋在胸怀。既然克鲁斯说要攻击他的颈部，那他就把这个部位遮掩起来，看他如何攻击！

　　然而陈央所想还是过于简单，他把身体蜷缩起来就以为别人无法打到他的颈部。结果克鲁斯只是弯下腰，手一伸就从身体缝隙中伸入，五指狠狠扣住陈央的喉咙，一抓一扯，窒息与剧烈的疼痛同时传来。

　　“呜……”

　　气管被猛烈压迫，陈央的迷走神经和膈神经遭到刺激，立即引发反射性的呼吸困难和膈肌痉挛。在这种部位被精准打击，就算陈央疼痛忍耐力远超普通人，静脉回流受阻与脑缺氧等神经反射作用，也使得他脑袋一阵眩晕，根本无法做出反抗。

　　“咳咳咳……”

　　克鲁斯眼见陈央脸色变得紫青，这才放开对陈央气管的压迫。

　　“陈央先生，请记住喉部位置的重要性，接下来，我将对你的腹部进行攻击。”

　　“咳咳……等……等等……”

　　咳得眼泪都快流出来了，却阻止不了克鲁斯的继续行动。

　　在接下来的十五分钟内，克鲁斯为了让陈央切实体会到人体致命部位的重要性，一一对陈央的这些部位施以了打击。

　　等这些攻击全部落实之后，陈央瘫软在地上，全身多处骨折断裂，包括手骨、腿骨、肋骨以及鼻梁，牙齿也被砸落了一半，脾脏破损，胃部出血。

　　这样严重的伤势，也是陈央现在模拟出来的身体素质与现实一样，还能奄奄一息，勉强撑着红肿的眼睛看着克鲁斯。

　　“好了，第一课结束。”

　　克鲁斯拍了拍手，陈央惊讶地发现，自己身上的疼痛不仅在迅速消退，连严重的伤势也在以肉眼可见的速度恢复，不过短短十来秒，他就与来时一模一样了。

　　站起身来，陈央并不为这种现象而高兴。

　　他不是个笨蛋，看到这种现象立刻明白了，为什么右手会这么无所顾忌的训练他，原因就在于这里。

　　能够随时随地在受伤后恢复原状，那么当然也就不必留手了，肯定是怎么迅速怎么来，至于陈央在这个过程中是否会因为受伤而感到剧痛，这就不在右手的考虑当中了。

　　事实上，这个方法也确实有效，亲身体会到这些人体致命部位被攻击后的痛苦后，陈央以最快的速度，牢牢记住了每一个身体薄弱区，和如何展开有效的攻击方式才能施以最大的痛苦。

　　他记住了，想忘都忘不了。

　　以此展开联想，假如中国学校的每一间教室内都放上那么一挺机关枪，不认真学习就开枪射击的话，估计老师与家长都不用为学生的成绩而用担心了，倒是要担心清华北大是否能够容纳下那么多的学生。

　　“好了，我们开始第二课。”

　　克鲁斯请陈央盘腿坐下。

　　“关于第二课的内容，我将教你一些初步的格斗技巧，以防止你在罗斯长官沉寂之时，面对特殊情况没有自保之力。”

　　“第二节课的教学时间相对于第一节课，初步预计时间为三十六个小时，请做好准备。”

　　“等等，教官！”

　　陈央举起手来。

　　“有问题请说。”

　　“这个初步的格斗技巧是柔道吗？恕我直言，柔道这玩意的实战能力不高，能不能换一个学习？”

　　陈央对于柔道可没多少好感，就算被逼着一定要学习格斗技巧，他也想换一个教官，这个汤姆·克鲁斯教官下手实在是太狠了，还有没有一点良心？

　　“人类的格斗技巧，不管如何进行分类，其根本目的都只有一个，如何有效地制服与杀死对手。所以不管是柔道还是其它格斗，最终都是殊途同归，制服、杀死对手！”

　　“罗斯长官已经从网络上收集了大部分格斗视频，并与人类的医学和亲自扫描的人体结构综合起来，所创造出来的这份初级格斗技巧，足以让陈央先生你学习之后，做到一秒置人于死地，单独面对二十人到五十人的围攻。”

　　克鲁斯的话听得陈央一愣一愣的，最后听到一秒置人于死地，吓得浑身一震。

　　他当然不是怕学习这种手法，而是深切怀疑，克鲁斯等会的教学中，是不是会把一秒置人于死地的技巧应用到他的身上？

　　参考几分钟前的第一节课，陈央已经不用怀疑了，而是肯定加确定。

　　在这一刻，陈央又有了逃跑的冲动。

　　不怪他想要逃跑，任谁亲身体验到刚才的虐待后，都会害怕和恐惧。这也是平时被右手虐待惨了，他的神智才没有被刚才的打击所崩溃，但这也不是什么值得骄傲的事情啊。

　　“首先，我要对你讲解一下，街头格斗与擂台格斗的不同之处。”

　　克鲁斯轻轻伸手在空中一点，空气中陡然一阵波动，一道凭空投影形成的屏幕在空中展开。

　　陈央他已经身处于虚拟实景之中了，对于这项空中投影也不怎么感到惊奇，反而眼神投向屏幕。

　　在克鲁斯说完话后，这道虚拟屏幕如同普通的屏幕一样，开始播放一段视频。

　　视频的记录者似乎是地铁中的监控摄像头，一个外国壮汉被几个混混挑衅，结果双方互相殴斗期间，那个壮汉被几个混混用酒瓶子活生生给砸死了。

　　播放的几段视频，都是基本类似的内容，陈央若有所悟。

　　“刚才所播放的视频里面，有一个是空手道黑带运动员，有一个是散打高手，还有一个是柔道运动员，你知道他们几个的共同点在哪里吗？”

　　“共同点？”

　　陈央想了一会，“他们都太守规矩了，没有那些混混下手狠。”

　　话糙理不糙，陈央这话说的克鲁斯一点头：“不错，一个是他们心有顾忌，下手不狠，第二是他们虽然学习了格斗技巧，但这种有规则的格斗技巧，不过只是一种搏击游戏而已。”

　　“你所要学习的格斗技巧，与这种有规则的格斗技巧不同，是真正没有任何限制的死亡游戏……”

　　“但是教官，你就不觉得武功再高也怕菜刀吗？就像我开始所说的，既然现代社会有枪这样的武器，为什么不直接用枪？何必大费力气学习格斗技巧？”

　　陈央再次提出这样的疑问。

　　“如你所说，枪，的确是一种大威力的杀伤武器，可是……”

　　“一来在现代社会，你不能随时拿出枪来使用。二来以后教学中会教你如何使用各种枪械，但身体的基础才是最基本的。三来……”

　　克鲁斯脸上忽然露出了一丝狰狞的笑容：“谁告诉你罗斯长官的格斗技巧只是地球人所学习的那么简单无用？”


第八十二章 惨无人道的真实训练（四）

　　克鲁斯狰狞的笑容让陈央悚然一惊。

　　“那么，接下来开始学习吧。”

　　两人站起身来，互相望着对方，只是这种对视当中，陈央是心虚和防备，克鲁斯则是面无表情。

　　“你的身体素质现在几乎抵达人类的最巅峰状态，所欠缺的是一颗敢于下狠手的毒心与一些技巧。在人类的争斗中，技巧虽然有时候占据重要地位，但如果内心没有觉悟的话，强大往往会被弱小所战胜。所以在接下来的时间内，我防守，你进攻，一定要用到刚才所学习的内容，哪里致命，就绝对不要手下留情。”

　　说是要防守，克鲁斯却站在那儿一动不动，连基本的防御姿态都没有。

　　可是陈央却没有丝毫小觑的大意，反而戒备地开始围绕克鲁斯绕圈。

　　他没有学过什么格斗技巧，但所谓的街头打架的混混，又学过多少技巧了呢？只要抓住狠、快、跑这三个方法，就算没学习过格斗技巧，也能干翻那些高手。

　　而陈央已经深深记住了哪些部位是人体的致命区域，怎么打才能致人昏迷和死地。再加上他现在的身体素质，一拳全力挥过去几乎有一千五百多公斤的力道，假如在现实中真正狠下心的话，一拳就能打爆普通人的头骨。

　　面对一个才把他虐待的虚拟人，陈央没有丝毫手下留情的意思，围着克鲁斯转了一圈后，发现他根本动都不动弹一二，眼珠子一转，有了一个想法。

　　无限制的格斗，那就是没有限制的手段，只要有用，再卑鄙的手段也可以尽管使用。

　　陈央来到克鲁斯背后，见他还是没有反应后，悄悄脱下鞋子，猛地砸向他的脑袋。

　　同一时刻，陈央一蹲身，右脚猛烈戳向克鲁斯的睾丸，又快又猛，绝对没有留情的意思，意在一脚戳爆克鲁斯的那玩意。

　　这玩意作为人体最脆弱的部分，一旦受些小伤，那疼痛能让人瞬间窒息晕过去，更不要说一脚戳爆了。

　　“呼……”

　　上面鞋子使劲招呼，下面又是面对偷袭，然则克鲁斯反手一抓，头都不回就正巧抓住砸来的鞋子。而且也仿佛早就预料到了陈央的下盘偷袭一样，身子微微一侧，就躲开了陈央迅猛的戳脚。

　　“好快的反应速度！”

　　克鲁斯说只是防守，的确遵守诺言没有趁势反击，可是陈央的心仍旧往下沉降。

　　这个克鲁斯龟儿子，从之前陈央就感觉到了，他的神经反应简直神速，任凭你是正面攻击也好还是偷袭，对他都是无用功。

　　这样下去还怎么打？

　　好在他没有反击，陈央松了口气的同时，也毫无顾忌地开始疯狂进攻了。

　　如果此时有一个普通人在另一边旁观，肯定会被陈央的无耻进攻吓得冷汗淋漓。

　　看看，这都是些什么卑鄙下贱的招数。

　　抠眼睛、打耳朵、砸鼻子、抓喉咙、踢脚踝，无所不用极，什么能够杀人的方法，尽管往克鲁斯身上招呼。

　　这便是人类的真正格斗术，完全以最快的杀人手段进攻！

　　但旁观的人要是被陈央的卑鄙手法吓得冷汗淋漓，那么在这番无耻的进攻之后，他就要被克鲁斯这人吓得心惊胆颤了。

　　如此卑鄙、下流、无耻、迅速的进攻，却被克鲁斯偏一下脖子，侧一下身体，抬一下大腿，往前走一步等等简单手法，给破坏的一干二净。

　　陈央连他的衣角都没有摸到。

　　“他奶奶的，这混蛋开挂叫我怎么打？”

　　一个挂逼，最不想见到的就是另一个更恐怖的挂逼。

　　此刻的陈央，深深领会到这句话的正确性。

　　他也想开挂，假若他能够自由进入脑部二档超频的状态，也不至于被打的这么惨。可是不要说二档超频了，连一档超频都要由右手控制才能进入，而右手可能帮助他作弊进入脑部超频吗？想都不用想都知道是一件不可能的事情。

　　在这个虚拟空间中，受伤后会恢复，疲倦后也会恢复，陈央疯狂地朝克鲁斯进攻了两个多小时时间，最后各种方法都用尽了，只能无奈地承认，别人不还手任由他报复都不成。

　　“不行了，不行了，我不玩了……”

　　陈央一屁股坐在地板上，喘着气道：“你这样躲闪，我根本连你的衣袖都摸不到，这样有意思吗？”

　　“很好，陈央先生，你觉得你现在有什么变化吗？”

　　双手垂立在两腿边，克鲁斯脸上浮起了一丝微笑。

　　“变化？什么变化？”

　　陈央话一说完，联想到克鲁斯之前所说的话，倒是有些醒悟了。

　　所谓的变化，实际上指的就是陈央敢于放下“包袱”，在进攻中全力下狠手了。生死拼斗中，最重要的一点就在于能不能抛弃普通人的顾虑，敢于冷静地，细心地，胆大地下狠手，这是制胜的关键所在。

　　克鲁斯让陈央尽管朝他进攻，可以使用任何手段，就是要令他体会到这一点。

　　“我明白了，教官！”

　　双手合十，陈央“心悦诚服”。

　　“教官，果然还是你……”

　　偷袭！

　　明明上一刻还在表示佩服，下一瞬间立即毫不犹豫出手，陈央把卑鄙取胜法发挥到极致！

　　“飕！”

　　残影连动，等陈央反应过来时，才发现偷袭的对象克鲁斯，已经站在了他的后面。

　　“哈哈，教官，你真是厉害啊，偷袭这一招果然对你不怎么起作用……”

　　再偷袭！

　　陈央刚摸着后脑勺“憨厚”说着话，下一秒一脚踹出，直指克鲁斯胯部。

　　“飕！”

　　又是一道残影，克鲁斯连身体的基本姿势都没改变，却又已站在了陈央后面。

　　“哎，教官，你这样真的很无聊，要不我们商量一下，你不要开挂，我就不偷袭怎么样？”

　　再次偷袭！

　　“飕！”

　　克鲁斯依旧面无表情，陈央依旧一脸无奈。

　　“教官，这第二节课什么时候才能结束啊？”

　　里里外外对付克鲁斯都没有用，陈央这次是真的放弃了。

　　“陈央先生，第二节课才刚刚开始啊，怎么可能这么快就结束了呢？”

　　克鲁斯右手一摊，道：“接下来，我们将一边进行实战演练，一边进行课堂教学。”

　　实战演练？这么快？

　　陈央一愣，克鲁斯已然动了起来。

　　这个教官说动手就动手，干净利落对准陈央脖子就抓，手臂挥舞间带起一阵疾风，发出“嗡嗡”作响。

　　“等等……”

　　陈央手臂一竖挡住克鲁斯的一爪，却被五指扣捏间，瞬间抓扯出一道血痕。还未感觉其手臂的疼痛，下体一阵凉风，克鲁斯居然一记“猛虎抽鞭”，大腿化为一道残影，轰然抽向陈央胯部。

　　连抓带踢，招招致命，比起陈央的无赖打法，克鲁斯的进攻招式明显精炼许多，而且更有一股威势凶狠，与陈央的无耻下贱形成明显区别。

　　“砰……”

　　关键时刻陈央勉强下蹲，硬生生用自己的胸膛承受了这一脚，立即受力翻滚而出，“啪啦”撞坏木制的滑门，跌入了松软的雪地里面。

　　“噗……”

　　鲜血混合着口水喷出，陈央面色很是难看，知道不仅肋骨断了几根，连内脏都受到震动出血了。

　　可怕，实在是可怕。

　　地摊文学中，曾笑谈黑拳高手能够一脚踢断27英寸的铁柱，赤手空拳杀死北极熊，用花岗石和钢铁练习扫腿。

　　这种传言自然是笑话中的笑话，27英寸的铁柱是什么概念？比电线杆还要粗大三倍，这样的鬼东西连机关枪都打不穿，黑拳高手能够一脚踢断？

　　陈央以前觉得这种传言非常可笑，然而今天面对这个教官，他忽然感觉到，假如现实中真的有这样的人物，那么27英寸的铁柱真有可能被一脚扫断！

　　他的身体素质已经是非人类了，都承受不起一脚，何况是普通人类？

　　肯定会被一腿拦腰扫断，连内脏肠子都会流出来吧。

　　陈央悲愤不已，这尼玛是右手在违规操作吧？现实中根本就不会存在这样的怪物啊！


第八十三章 惨无人道的真实训练（五）

　　“陈先生，你好！”

　　楼梯间，萧蕊一抬头看见陈央从门外走进来，连忙打了个招呼。

　　萧蕊的声音让进门来的陈央缓缓抬起了头，然后……

　　萧蕊忍不住捂住了嘴巴，惊骇莫名。

　　这是怎样一双无奈、愤怒、悲哀的眼神啊，那么复杂的情绪怎么能够混合在一双眼睛内呢？

　　最重要的是，这才几天不见，这个房东的脸颊不仅消瘦了许多，眼睛也布满了血丝，整个人都颓废了不少。

　　他这几天到底经历了什么？

　　“陈先生，你……”

　　“你……好。”

　　嘶哑的声音打断了萧蕊的开口，陈央不顾这女人的惊讶表情，自顾自从她旁边经过，然后掏出钥匙打开房门走了进去。

　　“砰！”

　　房门关上的响声令萧蕊回过神来，担心地看了房门一眼，摇摇头走出了楼房。

　　走入自家房内的陈央，把提在手内的蔬菜放入冰箱，又一次拿出了一瓶冰冻饮料，狠狠地喝了下去。

　　这个喝水的动作非常狠，只是几秒钟就喝完了一瓶600毫升的饮料，生生体现了陈央的狠辣。

　　随后，陈央坐在沙发上，轻轻闭上眼睛，微微休息一会。

　　这是十分难得的休息时光，他必须把握好每一分每一秒来休息。

　　不然，他肯定会为此后悔。

　　闭眼休息了十分钟，陈央起身站起，来到厨房开始做饭。

　　俗语说，一个现代男人优不优秀，就看他是否会操持家务与做饭。操持家务先不说，光论做饭，目前的陈央极为可怕。

　　可怕点在于什么？

　　在于他的刀工！

　　为了节约哪怕是一秒钟的时间，陈央已把切蔬菜与切肉等技巧练习到了出神入化的地步。蔬菜摆在案板上，刷刷几下功夫，菜刀化为几十道上下滑动的残影，一根苦瓜已经切好。

　　然后是下一根苦瓜。

　　切菜前后不过十多秒，切肉也不到半分钟，一片片如同薄翼的肉片整整齐齐放在了碗里。

　　再下一步，放油，加热，倒入酱油，一步步熟练无比的操作下，一份苦瓜炒肉顺利出锅。

　　吃饭，陈央也不是普通人的吃法。

　　普通人吃饭无非就是夹一口菜，吃一口饭。陈央则是抓起盘子往嘴里倒一大口菜嚼烂，再抓起饭碗倒入一大口白米饭嚼烂，以此反复，不过一分钟就吃完了一顿午饭。

　　这样吃饭的方法很是违背做人的基本道德，但是陈央没有办法。右手每天只规定了那么多的休息时间，他也就只能尽量缩减吃饭的时间，这一点陈央很无奈。

　　“寄宿体，时间到了。”

　　这道冰冷的声音让陈央身子一震，没有说什么，径直放下碗筷出门走向地下室。

　　来到地下室，基石核心仍旧处于开启状态，陈央坐在椅子上微微闭上眼睛，下一刻，陈央已然处于雪山悬崖上面。

　　五天总计五百小时的惨无人道训练，令陈央变化很多，就算此时站在离悬崖边不足几厘米的地方，望着深不见底的悬崖，身体也没有哪怕一丝惧怕。

　　“你来了。”

　　不知不觉中，汤姆·克鲁斯悄无声息出现在了陈央身边。

　　“是，教官。”

　　“那么，开始第125次实战演练吧。”

　　话音刚落，克鲁斯又朝陈央出手了！

　　这五天来的第125次实战演练，克鲁斯的出手速度与力量，又比起之前还要更高一筹。一拳轰出，站在他对面的陈央，能够立即感到呼吸的空气都被砸飞，气流晃动之间，一股狂风带着无数雪花猛烈吹打在陈央身上，令得全身衣服都使劲往后飘飞。

　　甚至于因为拳头的速度过快，使人产生了一种错觉，好像空气中像水面一样波动了起来似的，一圈圈涟漪以克鲁斯的拳头为中心往外迅速传播。

　　“砰！”

　　犹如千年古寺撞钟一般，两人拳头互相轰击在一起的刹那，数十股压缩爆裂开来的疾风，好似看不见的无数鞭子似的，凶狠、迅速地鞭打在地上与四方。大团大团的积雪承受不住被瞬息震开，四散溅射过后，两人交手的中间位置，积雪被一扫而光，只留下坚硬的岩石地面。

　　随后，空气的涟漪与震动似乎变得更大了，而轰隆如同打雷的巨响，更是连绵不断在这雪山悬崖上响起。

　　交手的陈央与克鲁斯，双手双脚并用，绝不在原地停留，一沾即走，化为看不见的残影，赤手空拳朝对方身上死命招呼。

　　人影闪动间，仅仅是掠过的拳风，都会造成空气的撕裂，两个非人类强大的肉体，展现出了可以令任何人类都惊骇失声的威力。

　　终于，两人最后一次交手分开，站立在相隔十几米的距离上。

　　“原来，螺丝长官是这个意思。”

　　长叹一口气，陈央感悟着身体上的变化，彻底明白了右手的打算。

　　现代社会中，普通的格斗术的确无法对持枪的人造成威胁，而枪械也确确实实是大威力和决定性的杀伤武器。

　　面对持枪的人，没有枪的人基本只能束手就擒。

　　但这种结论的前提是普通人类！

　　陈央的身体被右手寄生之后，利用了大量的方法对其改造，每日潜移默化的改造之下，他的身体绝对已非常人所能想象。

　　普通人类再如何天赋异禀，再怎么训练，重拳的力量也就四五百磅，即是两百多公斤的力道，这已经算是很了不起了，两百公斤的沙袋常人拿身体去撞，都不一定撞击得动，更莫说用拳头了。

　　然而陈央为什么说明白了右手的打算？

　　因为在习练了右手所设计出来的人类无限制巅峰格斗技巧后，他一拳挥出，能够使出来自大腿和腰部的双重力量，拥有5500公斤的力量。

　　这样恐怖的力量，纵观人类历史，不仅从未出现过，以后也很难出现。

　　在这么恐怖的力量下，人类的常识被粉碎的一干二净，陈央被改造的腿力能够使他以50m/s的速度奔驰，一掌拍在人的头顶上，能够直接把头颅轰进胸膛。

　　力量强，速度快，一般人根本看不清他的身影，如何用枪瞄准？

　　所以，右手强制先锻炼他的力量运用技巧，却不让他先学习枪械，原因就在这里。

　　“看来你已经明白罗斯长官这样做的含义了。”

　　克鲁斯点点头，“你的领悟很快，各种技巧你都已上手，在规定的力量指数下，我也没什么可以教你的了。”

　　陈央苦笑，他怎么可能不领悟的快？

　　什么样的学习速度最快？当然是直接上手演练。特别是这种实战技巧，那肯定是两人实战上手最快。

　　五百小时的实战演练，克鲁斯一边讲解，一边也没有留手的意思，前面105次实战演练，陈央被打的陷入濒死状态65次，直接死亡36次，重伤4次，没有哪一次是轻松过关了的。

　　直到105次以后的实战中，他才慢慢可以自保，到此刻与克鲁斯持平。

　　天下没有白吃的午餐，也没有白来的力量，一切只能靠自己努力争取。

　　数次被打得头骨爆裂，眼珠子挖出来，裆部踢爆的陈央，痛苦万分之下想过放弃，可惜这里没有放弃这个词语，只能一次次承受，他最终也硬生生挺了过来。

　　到今天第125次实战演练，陈央终于可以与克鲁斯战平，颓废的心情一扫而光，心情都不禁愉快起来。

　　至此，重伤4次，濒死65次，死亡36次的陈央，现在终于脱胎换骨，彻底告别了普通人类的身份。


第八十四章 第二堂课（一）

　　“我的课堂教学已经结束了，接下来将由第二教官教习你新的内容。”

　　汤姆·克鲁斯话一说完，周围的雪山环境一阵模糊，几个眨眼间，万里雪山已然消失不见，取而代之的是一条孤冷的大街。

　　之所以说是孤冷，就在于这条大街上，除了陈央这个人以外，再无其他任何人存在。

　　“教官？汤姆教官？”

　　随意喊了几声，陈央没有鲁莽地到处乱走，而是四下打量起这周围的环境起来。

　　从街道的布局与广告牌来看，这里很显然是中国某个大城市的核心区域，应该是商业街一类的街道。只是因为整条街道都看不到一个人影，情形看起来非常诡异莫名。

　　就在陈央皱眉期间，忽然一阵心悸，好像被暗中一条毒蛇给盯着一般，下意识地往后连退几步。

　　“啪啪……”

　　刚才所站的水泥地溅射起几块碎屑，这声音与造成的破坏显然是枪支所产生的。

　　有人在用枪暗中偷袭他？

　　头猛地扭转了一圈，陈央全身紧绷，四处察看周围的动静，一旦发现怀疑的身影，就要立即发挥自己的恐怖爆发力冲上去。

　　“不错，你的警惕性很高。”

　　一个穿着棕色皮夹克，一头黑发，拥有一双碧蓝色眼睛的男子单手拿着一把手枪，从街道对面缓缓走了过来。

　　“詹姆斯·麦卡沃伊！”

　　陈央如何不认识对面那个外国男子的面容，作为《刺客联盟》这部电影的男主角，他曾经因为过于喜欢，还特意去了解过男主角，也因此五年时间过去了，他还牢牢记得住男主角的名字。

　　陈央内心一阵苦涩，为右手的恶意趣味感到一阵无奈。

　　“我叫詹姆斯·麦卡沃伊，是你的第二教官，从今天开始，将负责对你进行枪械培训。”

　　示意了下手上的M1911，麦卡沃伊说道：“你有什么疑问，可以现在提出。”

　　“疑问？”

　　陈央平静道：“你也没有权利让我离开，那么废话就不用多说，开始培训吧。”

　　“很好。”

　　这个并不高大的外国男子，手臂一扬，枪口对准陈央额头，面无表情道：“第一节课需要教你的，就是如何躲避子弹的射击，为了让你确切记住与快速适应，所以我们将进行实弹演练。”

　　最后一个字吐出，麦卡沃伊毫不犹豫扣动了扳机。

　　“啪！”

　　枪口散出一道快速的火焰，弹头脱离弹壳，在空气中划出一道螺旋气流，朝着陈央的额头迅速射飞过去。

　　“哗啦……”

　　弹头没有如预料中那样射入陈央的额头，反而直接打破了背后商店的玻璃。

　　陈央整个人原地未动，只是把头稍微那么往右偏了一点点，子弹就从他的发际线擦过去，瞬间射空。

　　得益于五百小时的格斗训练，陈央对人体的了解有了一个新的认识，随时对警惕的对象保持百分之二百的关注。故而当麦卡沃伊说出那些话时，陈央的眼睛只是盯着麦卡沃伊的手臂，当他抬起手臂用枪对准他时，陈央就从麦卡沃伊的肌肉运动中察觉出了子弹的轨迹。

　　于是，陈央轻易躲过了子弹的射击。

　　这并非他的速度超过了子弹的射击速度，仅仅只需要比麦卡沃伊的手臂肌肉快上那么一点而已。

　　说起来，右手的训练方法果然不一样，现实中又哪里会出现这样的训练方式，一开始就对新手进行实弹射击？

　　说什么让陈央躲避子弹的射击，想想很是不靠谱。

　　只因为，麦卡沃伊这个《刺客联盟》中的主角，就根本不是普通的枪手！

　　一击落空，毫不停留，麦卡沃伊枪口一偏，连连扣动扳机，每一枪都深深对准了陈央的眉心致命处。

　　“砰、啪啦、咚……”

　　陈央身后本来是一个露天咖啡店，这一下遭到毁灭性打击，盘子、杯子、汤匙被子弹要么被打得粉碎，要么被一下磕飞，场面惨不忍睹。

　　这种状况下陈央当然不会再停留在原地，而是身子一动，瞬间弹射出几十米远躲避子弹的射击。

　　顺利躲过去不意味着陈央就会高兴，反而他的内心暗暗叫苦，一味挨打不还手不是他的风格，可是一旦想要靠近麦卡沃伊，他的枪口就已经封锁住了所有能够靠近的方位。

　　只要靠近他，就必须得面临子弹的迎面撞击，直叫陈央叫苦不已。

　　很明显，这个虚拟人物肯定得到了右手的最大能力设定，不然一个普通的枪手，只会在开枪的瞬间就被陈央打爆头，何谈还会被打得东跳西窜，连靠近都不行？

　　幸好，这个麦卡沃伊的枪法还遵守现实物理法则，不会像电影中能够让子弹在空中拐弯，否则陈央只能饮恨当场了。

　　“不行，与他在这种地势中拼斗，对我完全不利，必须先找个狭小的地方才行。”

　　想到这里，陈央不再和麦卡沃伊绕圈子，看准旁边的大厦，微微一跺脚身子射飞出去，凭空横跨七八米距离，一拳轰出，钢化玻璃立即粉碎开来。

　　“噗通。”

　　在地上滚了几圈卸掉冲劲，陈央二话不说，藏入一处打开的房门中。

　　“如果他紧随上来了，这个混蛋就死定了。”

　　屏住呼吸，陈央完全用耳朵去聆听周边出现的任何声音。

　　两分钟过去了，静静地，比夜晚的坟场还要安静。

　　“怎么回事？那个混蛋难道不上当？”

　　陈央慢慢探出头来左右看了看，没有发现丝毫人影。

　　奇怪了！

　　挪动着脚步，小心翼翼来到破窗进入的地方，陈央朝下看去。

　　这一看，绕是此刻的陈央也被吓得亡魂大冒。

　　那个混蛋麦卡沃伊，正肩扛着一顶RPG遥遥对准着他这边。

　　说好的躲避子弹射击训练呢？说好的人与人之间的基本信任呢？

　　这些说好的东西他妈的都在哪里？

　　已经来不及多做思考与怨恨了，一见陈央露出的微微身影，麦卡沃伊立即扣动了发射扳机。

　　“咻……”

　　带着一条白色的尾焰，火箭弹张着“尖锐的利齿”，狠狠朝陈央这边射飞过来。

　　跑！

　　陈央两腿鼓劲，连续三步瞬间踏飞出了二十多米远。

　　随后背后速率超过每秒八千米的爆炸气浪，夹带着席卷一切的气势和弹片，犹如海啸一般撞击在陈央后背之上。

　　衣服、皮肉、头发瞬息烧焦，整个人被这股巨大的力量冲击，仿若玩具似的在走廊上砸飞出十几米距离，直到撞到在一处木门上面，破门而入滚落在地毯上。

　　一个鲤鱼打挺站了起来，陈央吐出一口浊气，眼神中射出愤怒的气息。

　　他敢以肯定，那个混蛋不仅仅违规使用火箭弹，而且还是使用了非常规的火箭弹。普通火箭弹的爆炸威力也就12m－15m，他都跑出二十多米了，以非人类的身体素质都被一下炸飞，可见这火箭弹的威力比起常见的RPG－7只怕要大上四五倍。

　　另一边，陈央虽然心里很愤怒，却也不敢靠近那个混蛋了，生怕他再拿出火箭弹来攻击。

　　“好汉不吃眼前亏，还是先撤退想想办法。”

　　既然是躲避子弹射击的教学，那么游击战的精髓就要牢记与发扬光大。

　　陈央立刻做出了转移阵地的决定。

　　扫视了一下房间，陈央来到窗前往下打量，从这边看去，应该就是另一条街道了，同样也是静悄悄的空无一人，只余下那些空荡的车辆孤独停留在街道上。


第八十五章 射击训练

　　“从这里下去吗？”

　　陈央犹豫了一会，正要下定决心从这里下去时，他忽然脸色一变，猛地趴倒在地。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　整个房间噼里啪啦响彻一片，桌子、书籍、杯子被打得粉碎，瞬息之内房间变得满目疮痍，一片狼藉。

　　麦卡沃伊双手拿着枪，轻轻一脚踹开损伤严重的木门，落在地上发出巨大的响声。

　　“陈先生，还要继续躲吗？不寻求一点反击的机会？”

　　“飕！”

　　“啪。”

　　麦卡沃伊话音才落，一个杯子就从空中甩飞过来，目标直指他的脑门，却被他随意一枪直接打爆于空中。

　　杯子被子弹在空中射爆，粉碎开来的瓷片化为数以百计数量，朝着四面八方激射过去。就在这一刹那，瓷片还在空中激射时，无数散开的水珠，也伴随瓷片于空中反射出太阳的光辉，陈央动了。

　　这一动，由静到动，仿佛一头猛然奔袭而出的猎豹，时间都在一瞬间被凝固了。

　　只需要半秒时间，他就能从藏身的地方冲出，来到麦卡沃伊身边，那时，一切都将会结束。

　　可是……

　　陈央的速度快到好似时间都静止了，麦卡沃伊突然爆发的速度，犹如时间都倒退了一般，竟然就在陈央冲到半空中时，两臂一举，猛地扣动了扳机。

　　“啪……”

　　不同于正常时间内的枪声，在这样闪电一般的间隙中，任何声音都被强制拉长，完全听不出原有的频率。

　　而连续从膛口射出的子弹，穿梭于飞舞的瓷片当中，射向了陈央的额头、肩膀、胸膛、肚子、大腿。

　　电光石火间，陈央来不及躲闪，浑身上下都被子弹击中，带出一团团血花，整个人无力地砸落在地上。

　　“gameover！”

　　冷淡地说了一声，麦卡沃伊随手扔掉手中的枪支，打了个响指，周围的环境立生变化。

　　逐渐从办公室的模样变为了一处地下室，在冷凝灯光的照映下，可以看见周围的墙壁以及桌子上，摆满了各式的枪械，仿佛是一处枪械博物馆似的。

　　“咳咳……我刚才又死了吗？”

　　陈央咳嗽着从地上爬了起来。

　　“是的，你刚才已经死了。”

　　拍了拍手掌把陈央的注意力吸引过来，麦卡沃伊指着这些枪械道：“从刚才来看，一般人类的枪手对你基本已经无效，所以勉强算你合格。接下来的课程，就需要你了解枪支的结构，熟悉枪支的使用，至少最后结束课程时，你要达到我一半的程度以上。”

　　陈央苦笑，什么叫能达到你一半的程度以上？哪个枪手有你十分之一的能力，在现实中也可以横行无阻了吧。

　　“你拿着。”

　　麦卡沃伊拿起桌子上一把手枪，扔给陈央。

　　“这把枪是中国的步枪，你应该很熟悉吧？”

　　“92式？这就是步枪？”

　　男人基本对枪都有一种独特的爱好，陈央也不例外，双手摸着冰冷的手枪，感觉说不出来的舒服。

　　“罗斯长官要求你在500个小时内熟悉这里所有的枪械，所以我们时间紧迫，没有多余的时间进行浪费。但鉴于你作为一个新手，对枪械也从来没有一个了解，最初的学习我们就先从最简单的手枪射击训练开始。”

　　麦卡沃伊同样拿起一把步枪，双手握持，瞄准陈央眉心。

　　“手枪射击虽然对人体的素质要求不高，基本上人人都能打响，但是能打响不代表能够打得好。一个人的身体素质越好，学习起来也就事半功倍，你看……”

　　麦卡沃伊的眼神集中在了自己的手臂上。

　　“你看到我的手在颤抖没有？”

　　“颤抖？唔，好像有一点点。”

　　陈央仔细看了几眼，不怎么确定道。

　　“事实上，每一个人平伸两只手的时候，手都会不由自主颤抖，这是人体的本身肌肉结构所决定的，无法改变，区别也就在于抖动的幅度大小而已。”

　　“你最开始所要学习的，就是让自己的手臂尽量稳定，手臂越是稳定与持久，就能够给自己提供时间更长的稳定期，以利于扳机运作。”

　　“这样吗？”

　　陈央学着麦卡沃伊的姿势，双手握持手枪举起，对准他的眉心。

　　麦卡沃伊：“……”

　　“看来你的身体素质很不错，手臂也非常稳定，这一步可以先略过了。”

　　“下面，握枪的姿势也是初学者最为重要的一点。”

　　伴随麦卡沃伊的声音，他们周边的环境也在逐渐变化，一个射击训练场出现在了他们眼前。

　　“为什么说握枪的姿势非常重要？就在于正确的握枪姿势，可以确立瞄准线的稳定。”

　　“新手总是认为，瞄准只需要靠眼睛就可以了，其实这种说法完全错误。瞄准只是给了手臂提供一个参照因素，因为人的肌肉有很强的惰性，如果握枪方法不正确，尽管你通过大脑不断调整姿势，枪恐怕还是会不断偏离瞄准线。”

　　“更何况眼睛瞄准的时候并不能够同时照顾到准星、照门和靶子。握枪姿势正确的时候，指向目标就很容易确立正确的瞄准线。”

　　麦卡沃伊一番话说来，听得陈央连连点头。

　　“第二，正确的握枪姿势可以让你在实战当中快速完成瞄准。实战可不是平常的打靶游戏，没有那么多的时间来给你用眼睛来慢慢瞄准，你必须要做到枪举起后，就能够指向目标。否则……你就以生命为代价做出牺牲。”

　　“现在，你仔细看我握枪的姿势。”

　　麦卡沃伊说着握住枪，垂下双手，处于准备姿势，同时枪口垂下40度左右，话一说完，迅速举枪指向目标，一点用眼睛瞄准的动作都没有。

　　“这样就行了吗？”

　　麦卡沃伊的动作很简单，简单的令陈央疑惑。

　　“就是这个简单的动作，普通人需要反复练习数千次，才能形成本能的反应。”

　　麦卡沃伊没有因为陈央的怀疑而生气，“没有一个良好的基础，是不可能在射击的道路上越走越远的，既然你瞧不起这个简单的动作，那么就请你尽快把这个动作练习成你的本能反应吧。”

　　“哎。”

　　没有办法，陈央开始学着麦卡沃伊的姿势，不断地反复练习这个握枪动作。

　　这样的反复练习同一个动作，的确很是枯燥，然而现在的陈央一点也不缺乏耐心，一口气反反复复练习了两个多小时，直到麦卡沃伊满意为止。

　　“很好，你的这个动作已经很熟练了，下面教习你用眼睛瞄准的方式。”

　　“首先，需要确认你的主眼和副眼。你刚才瞄准的时候，是不是不由自主会闭上一只眼睛？”

　　陈央想了想，点了点头。

　　“这个闭眼的动作，实际上就是你强迫自己举枪手一侧的眼睛成为主眼的行为。”

　　“枪击实战中，真正的高手从来不会刻意闭上一只眼睛来瞄准射击，那是极为愚蠢的行为，而是睁开两只眼，用两只眼一起来瞄准。”

　　陈央不解道：“这是为什么？”

　　“原因有三个方面，第一，两只眼睛一起瞄准，会增加你的视界。枪击实战当中，视野开阔是至关重要的，关系到你的生死存亡。第二，两只眼睛瞄准，你的注意力便不会过于集中到靶心，而会着重于瞄准器和整个靶子的关系，这样也会有利于你的射击。”

　　“第三，两只眼睛睁开时，你脸上的肌肉也会放松，身体也会感到自然和节约体力，这对你长久战斗极为重要。”

　　说完这句话，麦卡沃伊稍微停顿了下，严肃道：“所以，现在再来两千次瞄准射击的训练，直到成为你的本能为止。”

　　陈央：“……还来两千次……”


第八十六章 实战任务（上）

　　“砰！”

　　最后一发弹壳掉落在地上滚了几圈，陈央放下手枪，把目光看向一旁的麦卡沃伊。

　　“厉害，短短三天之内就能做到这样的地步嘛。”

　　麦卡沃伊赞赏地点了点头，把视线移向那些“靶子”。

　　这些所谓的“靶子”可不是普通的那种伫立不动的固定靶，而是用弹射机射出去的乒乓球！

　　隔着差不多三十多米距离，五架弹射机以六十公里的时速，把五颗乒乓球无规则射出去。这样恐怖的移动靶子，估计现实中没有人能够用手枪把靶子打下来，但陈央做到了，凭借他的惊人身体素质，在短短300小时训练时间中做到了。

　　“呼……”

　　陈央听到麦卡沃伊的赞赏后，终于松了口气，揉了揉有些酸痛的肩膀。

　　这可不是在开玩笑，这300多个小时内，他不仅要摸清楚数十把枪械的结构，还要用这些枪打出一个惊人的成绩出来，可是耗费了他不少的精力。

　　能够做到这一点，不仅在于陈央不眠不休的努力，还在于右手终于给了他一个开挂的机会！

　　那便是脑部超频！

　　既然陈央能够顺利完成第一堂课，学习完巅峰格斗术后，那么身体的协调性与适应性也得到了有效发挥，右手即便把一档超频与二档超频的“阀门”交给了陈央。

　　花了二十个小时来学习和控制“阀门”，在彻底掌握了自由开启“阀门”后，陈央的射击天赋翻了数番，先前遇到的困难点一扫而光。

　　至此，麦卡沃伊的“枪斗术”，陈央终于能够开始学习了。

　　这种枪斗术虽然无法像电影中那样使子弹在空中转弯，但经过右手大量多次的射击试验分析及统计学原理，所总结出来的XEON枪斗术，结合了陈央的巅峰格斗术，就能以精准无比的动作计算，以自身为中心，囊括周身360度所有方位，便可做到攻击与防御同时存在。

　　其恐怖的杀伤力足以叫任何敌人胆寒。

　　“那么，教官，接下来我们还要学习什么？”

　　吐出一口浊气后，陈央眼神平静，随口问道。

　　“接下来，当然就是一场实战了。”

　　麦卡沃伊眼神与陈央持平，毫无情绪波动地问道：“你做好准备了吗？”

　　陈央沉默了一会。

　　“这个问题还要多说吗？”

　　一句回答说出口，周边场景骤变。

　　“嘟嘟嘟……”

　　从地下射击训练场，到一处车辆繁多，人口密集的大街，只用了短短一秒钟。

　　陈央有点恍惚，在日常孤零零的训练中，他已经很久没有看到这么多的行人了，以至于还有点不敢相信。

　　只是这地方似乎是……

　　外国？

　　满大街的金发碧眼，只有少数的华裔形象的人，不正是外国是什么地方。

　　此刻的陈央，正穿着一身黑色的风衣坐在一处咖啡店内，玻璃桌前摆放着一杯热气腾腾的咖啡。

　　从窗外大街上人们的穿着打扮来看，似乎正处于寒冷的冬天，天色阴蒙蒙的，也不知下一刻是否就会下雪。

　　但这些都不重要，毕竟都是些虚拟出来的场景，问题的关键点在于，不是说要实战吗？他坐在这里干什么？

　　这个问题的答案很快得到解答。

　　麦卡沃伊也穿着一身黑色的风衣，忽然从后面的座位走过来，在陈央对面坐下。

　　“教官，你……”

　　“听我说。”

　　制止住陈央的问话，麦卡沃伊说道：“接下来，是给你的实战任务，看到对面那座银行了吗？”

　　“银行？”

　　陈央顺着麦卡沃伊的指示，视线移向对面那座高楼。

　　的确，在高楼的一层是一家很大的银行，陆陆续续有人提着公文包进出。

　　看到这里，陈央立即产生了一种不好的预感，果然下一刻麦卡沃伊就说道：“五分钟后，会有一团匪徒进入银行抢劫，我要你黑吃黑把那些匪徒抢到的钱拿出来，并逃过警察的追捕。怎么样，有问题吗？”

　　“我说有问题就能不去了吗？”

　　陈央苦笑。

　　“当然不行。”

　　“那好吧，既然这样我肯定是没有问题了，只是我的枪……”

　　“你的两把枪都在你的腰部的战术枪带上，同时你的风衣口袋里面还有四个弹夹，应该足够你完成任务了。”

　　“好了，你的实战任务从现在开始……祝你好运！”

　　说完这句话，麦卡沃伊毫不客气地拿过陈央还没喝的咖啡，慢慢品尝起来。

　　叹了口气，陈央稍微拉开风衣，见腰部的战术枪带上果然左右插着两把枪。这一左一右两把枪，全是特殊改装的M1911，一把为不锈钢制的银色，一把为不锈钢制的黑色，枪身上还都印着一个“X”的烙印标志。

　　“对了，教官，这杯咖啡不用我结账了吧？”

　　站起身来，陈央难得幽默了一句。

　　“这家店的老板应该不会收我的钱。”

　　拿出一把手枪放在玻璃桌上，麦卡沃伊气定神闲地回了一句。

　　“很好，这样我就放心了。”

　　抖了抖风衣，陈央走出咖啡店，来到人行道上等车辆停下后，才朝对面的银行慢慢走去。

　　麦卡沃伊所说的任务是黑吃黑，陈央想了想，也不去等待五分钟后匪徒到来了，而是直接走入了银行。

　　不愧是花旗银行的分店，装修的不仅富丽堂皇，里面的面积还很大，不要说一长排的柜台了，大理石铺就的宽阔走廊上面，还有一排排的办公桌前坐着许多的业务员，正接待着客户的业务咨询和办理。

　　尽管是冬天，陈央穿着一身黑色的风衣，戴着一副墨镜，还是略显得有些古怪，立即引起了守在门口的两个保安的注意。

　　美国大银行的保安，普遍是由退役军人或者专业人员担任，个个一幅壮实的身材外带荷枪实弹，每一个进来的客户都会受到他们警惕地眼神扫描，以筛选出任何可疑分子。

　　而陈央很不幸，这才一进门就引起了两个黑人保安的注意。

　　然而陈央的动作没有哪怕是一丝迟缓与停顿，仿佛正常人一样走入了办理大厅内，这也使得保安怀疑审视的目光减弱了几分。

　　这时候，陈央忽然脚步一止，走到大厅的中央就停止不走了，随后两手伸入怀中，握住枪柄，猛地掏了出来。

　　“砰砰！”

　　连续两下枪响，不仅头也不回的瞬间击毙了两个黑人保安，也彻底打破了大厅的这份宁静。

　　“啊……啊……”

　　女人的尖叫，男人的惊恐，大厅的人群顿时慌乱起来，但美国人民不愧是有着良好的“素质修养”与“经验”，在陈央对着天花板连续开了几枪后，再惊声尖叫的女人，也乖乖闭上了嘴巴，老老实实趴在地上。

　　控制了大厅内的局势，陈央不慌不忙来到走廊一处办公桌前，一屁股坐在桌子上，把枪放下。

　　尽管如此，银行内大多数人都趴在地上，没有因此发现陈央的这个举动。而发现了陈央这“大意”的表现的人，却也没有勇气敢于出来反抗，所以局势仍旧保持“平静”。

　　低头看了看桌子旁的一个业务员，陈央见他吓得浑身颤抖，抱着头不敢说话，打了个响指问道：“朋友，有烟吗？”

　　“烟？有、有！”

　　听到陈央这个劫匪的话，那个业务员急忙翻开衣服口袋，不只是从里面拿出一盒烟，还细心地拿出了一个打火机。

　　“唔，这味道真怪。”

　　接过烟盒，抽出一根烟点燃，许久没有抽烟的陈央摇摇头，吐出一口烟雾后就把才点燃的烟捻灭。

　　说实话，陈央这样的举止行为很奇怪，一般而言闯入银行的持枪劫匪，都是冲着钱来的，哪里会像现在的陈央这般，不仅不去要钱，还能悠闲地坐在那里抽烟？


第八十七章 实战任务（下）

　　“砰！”

　　“抢劫，所有的人都给我趴下！”

　　戴着小丑面具的五个人提着口袋冲入银行大厅，才拿起枪对着天花板放了一枪后，顿时就愣住了。

　　咦，银行里面的人趴下去的速度也太快了吧？

　　五个劫匪都有点被银行内部的情况惊讶了一番，还没反应过来，一阵连续的“啪啪”枪响，前后五个人眉心中弹，身子后仰倒了下去。

　　“哎，等你们很久了，终于来了。”

　　陈央走过去拿起一个口袋，丢在柜台上喊道：“朋友，往里面装点钱，快一点。”

　　柜台里面的那个青年亲眼看见陈央几枪就射杀了冲进来的“同伴”，吓得脸色发紫，闻言赶忙拿起口袋，打开保险箱往里面装钱。

　　柜台里面的小保险箱内的钱一般不会太多，但是陈央也不是真来打劫的，有点钱做做样子就足够了。

　　接下来的麻烦在于……

　　警察终于来了。

　　由远而近的警笛声呼啸而来，足足十几辆警车拦在银行外面，从车上下来的警察超过了五十多人，团团把银行大门给包围住了。

　　“来得还真不慢啊……”

　　陈央随意看了一眼门外的警车，心里却并没有多少紧张。

　　当一个人死亡了三十多次，濒临死亡数十次的时候，他的心态肯定会和以前大不一样，就算面对警察的包围，陈央仍旧一脸平静。

　　“砰！”

　　似乎是因为警察到来了的原因，走廊那边的一个玻璃办公间内，一个银行经理从桌子底下拿出了一把雷明顿M870，一口气轰破玻璃，猛地冲刺到柜台旁边，举着枪口对准陈央脑门。

　　“嗨，小子，你千不该万不该跑到这里来抢劫，现在，给我乖乖放下你的枪，然后老老实实滚出去！”

　　一口气说完，戴着一副金丝眼镜的经理，扬了扬枪口以示威胁。

　　“啪！”

　　陈央放下枪，不耐烦道：“哪来那么多的废话。”

　　举着枪的经理，张着一双鼓大的眼睛，似乎不相信在这样的状况下，这个匪徒居然还敢抬枪射击。

　　然而，再怎么不相信也晚了，意识正在逐步模糊，精力也在迅速消散，想要扣动扳机，却连手指的触觉都感觉不到了，经理不甘心地瘫软在地。

　　反派正派都死于话多，这个真理不论是电影还是现实都是符合与存在的。

　　“啊……”

　　经理的死亡又引起了一连串的惊恐，所有的人恨不得把脑袋藏到地板的缝隙里面去，以此来躲避这个可怕的劫匪。

　　“装、装好了……”

　　在看到自己分店的经理被劫匪一枪射杀后，往口袋里装钱的那名业务员，手上的动作变得更加快捷了，几下把保险箱内的十几万装入口袋内，颤颤兢兢把袋子递给陈央。

　　提着袋子，感觉到里面十几万美金的分量后，陈央皱了皱眉。

　　十几万美金对他而言是不重，可是装在袋子里面用手提着，却不可避免地对他的速度和战斗造成很大的影响。

　　可是麦卡沃伊给予的任务是黑吃黑夺得银行的钱，顺利甩掉警察的追捕，那么这个钱肯定就很重要，绝不能丢弃。

　　“啪啦！”

　　就在陈央沉吟之时，忽然一抬头，大厅外侧的玻璃窗陡然破碎开来，十名身穿防弹衣，提着战术步枪的SWAT队员从天而降，落入了大厅之中。

　　有没有搞错？

　　SWAT小组的成员会这么快就到来？

　　所谓的SWAT，是英文“特种武器与战术小分队”的简称，专门用来对付美国境内的顽抗犯罪分子，一般不会轻易出动。

　　何况就算要出动SWAT，也绝对没有这么快的反应速度，这才几分钟时间，就足够那些队员穿好装备并出发来到现场了吗？

　　很明显，这是右手刻意把实战难度给提升了数倍。

　　“啪啪啪啪……”

　　但是下一瞬间，陈央就明白过来，这不是把难度给提升了数倍而已，完全是十倍以上的提升，这些破窗而入的SWAT队员，一进来二话不说，也不顾地上趴着的人质，直接对准陈央就开枪射击。

　　十把战术步枪的射击，火力之猛烈足以压制上百人的手枪射击，一时间大厅内玻璃碎片四溅飞射，文件纸张被子弹的冲击撕裂的粉碎，连坚硬的木桌都被子弹射穿。

　　如此高剧烈的射击，反弹的弹头也不少，立即造成了六七个趴在地上的人伤亡。

　　“停！”

　　这支破窗而入的小队队长一竖手，制止了开火。

　　他们不得不停止开火，因为对面的陈央不见了。

　　不是因为成为了尸体，而是整个人都在一连串的射击当中消失了身影。

　　“你们在找我吗？”

　　“啪！”

　　十下枪声因为速度过快，似乎都连成了一片，陈央没有给这十名队员多余的反应时间，双手手臂一展，连续扣动扳机，十名队员后脑勺应声而中，浑身一震倒地身亡。

　　十名队员的死亡好似发出了一个信号，门外的警察一窝蜂的冲了进来，拿着手枪不管不顾直接往里面射击，一点也不给陈央喘息的时间。

　　这，到底谁才是恐怖·分子？

　　几十个警察乱枪之下，瞬间就有十多名人质被误杀，连陈央都得躲避一下，避免被不长眼的子弹给击中了。

　　冲进来的警察不仅不顾及人质的安全，连自身的安全也不顾及，仿若一只只疯狗一般，拿着枪冲入大厅内，见人就射，也不去刻意躲藏陈央射过来的子弹。

　　“啪！”

　　两名警察才一靠近陈央这边的楼角，就被他眨眼间闪到了中间位置，双手持着枪把，猛地砸在两名警察的太阳穴位置上，登时血肉模糊，颅骨破裂，一声不响地倒了下去，当场毙命！

　　既然右手不按照常理来设计实战任务，而是特意把任务难度给提高，那么陈央也就没有了后顾之忧，彻底施展开才学习到的枪斗术。

　　一下击毙两名警察，陈央转身跨步七八米，瞬间接近另一名警察，枪口一甩直接贴紧这名警察的眉心，扣动扳机。

　　“噗……”

　　弹头贯穿颅骨，从后脑勺飞射而出，激起一道螺旋气流，又击中了后面那名警察的眉心。

　　一枪射杀两名警察，陈央头也不回，反身一脚横扫而出，好似一条凶狠无比的鞭子，甩在了后面想要开枪射击的另一名警察脸颊上。

　　“咔嚓……”

　　脸骨碎裂的声音极为响亮，那名警察被一下踢飞而出，人还在半空当中，眼珠子就伴随着鲜血喷射而出，立即毙命死亡。

　　等到尸体砸落下来时，正好砸翻两个冲过来的警察。

　　“砰……”

　　陈央脑袋一偏，一枪落空的子弹从陈央脸颊毫厘之差飞射而过，猛地把对面一名警察射翻倒地。

　　陈央的双手，双脚，乃至于他的全身上下，都结合手上的枪支化为了武器，短短三四秒钟，就连着击毙了六名美国警察。

　　但这不够，还远远不够多，因为还有数十名警察面无表情，一边往这里冲，一边抬枪朝陈央身上射击。

　　“噼里啪啦”声音不断，陈央猛然跃飞起来，带动一阵狂风，犹如出膛射击出去的实心黑铁炮弹，凭空硬生生跨越十多米距离，瞬间手臂转动幅度超过数十下。

　　“咔嚓……砰……噗……”

　　从几十名警察中间穿梭而过，陈央双臂的挥舞速度化为一道道残影，每出一次手，必定会有两个警察毙命当场。要不颈骨被一击打折，要不胸骨被一拳轰爆，还连带着枪声子弹相互交错不停。

　　“呼……”

　　吐出一口白气，陈央身后一连串的残影好似追了上来，附身融合了一般，背后的几十名警察应声而倒，全部死亡！


第八十八章 构建（一）

　　“咦，这是……”

　　陈央换下手上两把枪的弹夹，还没来得及抬起头，就感觉一阵头晕，再醒来时，他已回到了现实世界的地下室内。

　　“螺丝长官，出什么问题了吗？”

　　坐在椅子上，陈央没有表现出惊慌等情绪，而只是把目光投向还在散发着蓝色光芒的基石核心。

　　“出了一点问题……”

　　“小小的问题……”

　　右手的情绪在波动，陈央听得出来，亲身经历了基石核心这个神器的妙用后，他已经非常看重于基石核心，基于合作者的共享利益原则，他也不愿意基石核心出现任何一丝的问题。

　　“到底出了什么问题？”

　　陈央的眼神平静，但语气却很坚定。

　　右手蔓延出去的触手一顿，似乎是重新认识了陈央一样，那张布满尖锐利齿的口器对准陈央，看了几秒后才道：“不错，不错，你终究还是有了一点变化，也不枉费在基石核心里面的训练。”

　　“你记得我之前与你说过的一句话嘛，在穿越蒂斯库尔的时候，使得基石核心受到了损伤……”

　　“我明白了……”

　　右手的话还没说完，陈央打断它的话，“智慧生物的剧烈情绪波动会对基石核心产生影响，那么人类就是恐惧情绪最有效吧？”

　　陈央望着基石核心道：“我有一个问题，现在的基石核心可以笼罩多大的范围？”

　　“怎么，你想……”

　　右手问道。

　　“还需要多说吗？既然有这样的方法为什么不用。”

　　陈央冷静分析道：“如果拉入其余人类，需要多少个才能对基石核心的恢复起到作用？”

　　右手注意到了陈央话中“人类”二字，不知怎得，它忽然隐隐感到，似乎有什么事情第一次超出了它的掌握。

　　“目前基石核心的笼罩范围，一次性可以笼罩整个城市，承载人类精神意识上限为一百人左右，再多就很难控制。”

　　“另外，关于多少人的问题，不在于数量，而在于持久。犹如你们人类的病症，不可能一下治好一样，基石核心的恢复需要时间。”

　　“我明白了。”

　　陈央点点头，表示明白，“螺丝长官，作为你的合作者，我们之前有过同盟约定，其中有一条是利益共享是吧？”

　　“利益共享？是有这么一条。”

　　“那么，基石核心的使用权我是否也能得到一部分？”

　　“原来你是在打这个主意。”

　　右手的口器猛地对准了陈央的眼睛，威胁道：“人类的贪婪有时候会毁了自己本身，你知道吗？”

　　陈央连眼睛都没眨，视线并没有盯着右手的口器，而仿佛是看向了远方未知处：“人类的贪婪，不正是螺丝长官你所期望的吗？我们的合作关系，也不正是建立在我的贪婪上面的嘛。”

　　说完，他才把视线看向右手：“既然如此，我希望现在，以及将来获取一部分基石核心的控制权一点也不过分。”

　　“……和现在的你对话，真是令我既愉悦又愤怒。”

　　右手把口器从陈央脸上撤了过去。

　　“彼此，聪明人之间的对话不需要那么多的转弯。”

　　世界上恐怕没有哪个人能像陈央这样，真实经历了三十多次死亡。当一个人能从三十多次死亡中挣扎出来时，怎么可能没有变化，陈央仿佛从窒息的深水重新露出水面一样，在呼吸新鲜空气的同时，整个人也产生了变化，至于这个变化是好是坏恐怕连陈央自己都不知道。

　　“基石核心的一部分控制权我可以交给你……也不会干涉你的用途，但是，你也别忘记了我们之间的约定！”

　　右手的语气充满了威胁：“我想现在的你，肯定没有以前那么多的无聊的约束了吧？”

　　“当然，我们的约定我肯定会遵守。”

　　陈央平淡道：“毕竟我们是合作的关系。”

　　陈央很好的隐藏了自己的情绪，没有产生哪怕一丝令右手起疑的波动。

　　以前的他的确有点天真，轻易相信一个陌生人的话都不是一个好习惯，何况轻易相信一个天外生物的话？

　　人话都不能相信，更不要说“鬼话”了。

　　“那么，在寻找另一个构件的这段时间内，我想同时着手于恢复基石核心，应该也是一个不错的选择。”

　　“所以……”

　　陈央斟酌了一下，眼神郑重道：“我希望拉入一批其他人进入基石核心，尝试恢复基石核心的机能。”

　　“你准备怎么做？”

　　“关于这个问题，很简单，既然基石核心需要剧烈的情绪波动来刺激与同步，那么就让人恐惧好了。”

　　陈央道：“基石核心能够百分百模拟真实世界，那么很容易制造出一些令人感到恐怖的东西出来，人类恐惧的事情太多，要做到这一点非常简单。”

　　右手沉默了一会，基石核心哪怕重要性比不上蒂斯库尔，毕竟也是哈洛约迪斯文明的最重要一部分之一，能够修复它也不想阻止。

　　“可以。”

　　右手冷冷道：“按照你的想法去做，我会在一边关注。”

　　陈央微微颌首，尽管拿到了基石核心的一部分控制权，他也没过多激动的表现。

　　右手沉寂了下去，最近它的睡眠沉寂时间似乎越来越频繁，在重新融合了构件后，它绝非不是没有遇到一点问题。

　　上万年的星际旅行中，右手这个主体可并非一直与构件融合在一起的，而是采取了类似于“分身”控制寄生的手段。这一次因为特殊原因而重新融合，还是它这数千年来的第一次。

　　陈央随意敲了一下键盘，十二个屏幕全体黯淡下去，而隐藏的主机仍在继续发挥着作用。

　　再起身打了个响指，当他走出自动开启的大门后，整座地下室内的灯光一一熄灭，除了主机微弱的光芒外，彻底变为一片黑暗。

　　陈央来到楼房门外时，他才发现外面天色阴暗，正下着淅淅沥沥的小雨。

　　想了想，回去拿一把黑色的雨伞，陈央撑开雨伞冒着雨走了出去。

　　小巷的地面积年未修，路面坑坑洼洼，一旦下雨经过这里，就会难免被积水溅湿腿脚，导致一到下雨，附近的人就会尽量避免外出。

　　陈央孤零零走出小巷，来到大街上继续前进。

　　几十分钟后，陈央脚步一止，抬头看向自家的面馆。

　　许久没有过来的面馆，一拉开卷帘门后，居然堆积起了一层薄薄的灰尘，陈央拿起扫帚仔细把面馆打扫了一番，随后掏出纸笔，认认真真写了几行字。

　　这几行字简单不出奇，但换成不懂字的人来看，也会觉得遒劲有力，十分不错。

　　得益于陈央对身体的协调控制，他可以对手臂的肌肉进行精确稳定般的调整，导致写字时连一丝颤抖都没有发生，稳步无比地几下写完几行字。

　　然后，拿着这张店铺转让广告，陈央小心把它贴在了外面的墙壁上面。

　　随后陈央看着广告有些愣神，几十年的店铺了，从父母手上接过来，却没有想到会有今天这般亲手转让出去。

　　如果父母泉下有知，肯定也会气的三尸神暴跳吧？

　　但陈央仍旧没有丝毫犹豫，既然如此决定做了，他就没有任何反悔的意思。


第八十九章 构建（二）

　　以后的他的路谁也说不清楚，只是肯定再也没有时间来经营这家面馆了，那还不如现在就卖掉。

　　张贴好店铺转让广告，留下联系方式，陈央最后看了一眼老店铺，拉下了卷帘门。

　　随意找了一家饭店吃了顿午饭，陈央再买了一点水果和啤酒回到了地下室。

　　轻轻打了个响指，地下室内的灯光逐渐点亮，主机旁边的十二个屏幕也重新亮了起来。陈央拉开一罐啤酒坐在椅子上，查看起了自己的账户余额。

　　4750605！

　　许久没有查看账户余额的陈央微微吃了一惊，没有想到《无尽星辰》这才两周时间，这个手游会给自己带来如此巨大的收入。要知道，他这游戏可不像其它手游那样官方细心运营的，陈央与右手两个更像是放羊似的让它“自生自灭”。

　　就算这样，两周过去之后，《无尽星辰》带来的利益居然如此巨大，要是像其它游戏那样展开一系列的收费服务，估计这个数字还会往上翻一番。

　　陈央鼠标一动，点开反馈回来的玩家手机信息，包括大量的电话号码和短信及银行、支付宝等重要密码，还有机主或者亲人的照片等等。

　　总计三十五万付费玩家人数！

　　而根据右手所编写的程序，这庞大的玩家人数信息，根据他们的联系方式通过云计算和模拟，一张庞大的分布地图在屏幕上展开。

　　从青海到云南，从大西北到东北，从华北到海南，以及少量的海外华侨，在亚洲地图上面，中国几乎到处都有《无尽星辰》的玩家存在！

　　知道了这些人的个人隐秘信息，在广阔的大概率计算之下，每五个人之间都存在着一条线联系着，通过这些繁杂庞大的联系线，认识与不认识的陌生人，几十万玩家又联系找出几百万其他人，都彼此紧密联系了起来。

　　这般庞大的个人信息数据库，尽管无法与某些大公司的数据库做数量比较，但在质量详细度上，却远远超出。

　　陈央甚至只需要拿着这个信息库稍微做些不法的事情，就会造成全国今年最大的经济案件，引发社会性震动。而且伴随着《无尽星辰》的继续流行，这一数据库还会继续膨胀扩大……

　　在与右手的商量计划中，要开设建造一个三峡水电站般的庞然大物，必然需要国家政治力量的支持，外加可怖的势力与资金，这三者缺一不可。

　　那么首先巨额的资金来源，就必须需要一个合法可靠的手续程序，至少表面看起来能够洗钱与合法。

　　所以组建一个超级跨国公司是右手所提出的计划，这也让陈央很赞同。

　　但超级跨国公司不是空口无凭就能建立的，先期的基础也是需要做出来的，在这一点上，陈央计划先建立一个游戏公司，推出《无尽星辰》的PC版本，以《无尽星辰》的优良素质，一旦推出PC版本，很容易在全世界进行“吸金”活动，预计一年可以赚取超过数亿的利润。

　　再之后利用这笔资金，就能展开另一步计划了。

　　不过……这些目前都还只是纸张上的计划而已，要等到施行，至少先要找到右手的构件，才能放下心来施行计划。

　　陈央点进《无尽星辰》的贴吧，发现关注人数已经有二十八万人数了，贴子数量超过了八百万贴，已经可以算是一个大吧了。

　　能够在不到一个月的时间发展成这样，比起其余的贴吧，《无尽星辰》吧友的活跃程度非常之高，一个新的贴子发出来不到一会儿，就有数十人的回复。

　　新人求助的贴子是很多，但也有不少个人见解的精品贴子，陈央点进贴吧的时候，正好看见一个置顶帖居然有人在直播游戏。

　　把手机连到电脑上，然后通过斗鱼进行直播，观看人数超过了一万两千人，幸好陈央这里是百M宽带，也不惧怕卡顿，也跟着点了进去。

　　他也比较好奇，经过了两周时间的发酵，游戏里面的势力目前已经变成了怎样一个情况？

　　进行游戏直播的叫做“流亡者”，是最近一个非常有名的《无尽星辰》直播者，同时也是贴吧内的小吧主中的一员，每一次直播都会吸引大量玩家观看，一打开直播，屏幕上全是滑过去的弹幕，差点没把屏幕给全部遮掩住了。

　　“好了，目前对月围剿战还在激烈进行之中，大家可以看到，自由徽章的军舰已经残余不到参战前的20%了，看来这场战斗至高荣誉基本上是赢定了……也就是说，至高荣誉以后会成为本游戏中最大的势力，领导所有的玩家……”

　　“咦，等等，那是……烈焰之枪的巡洋舰PX－3000，哈哈，螳螂捕蝉黄雀在后，没想到烈焰之枪果然撕毁了和至高荣誉的协议。你们看，我是不是早就说过这样的话，再好的协议当面对利益的时候，就只是一张废纸。烈焰之枪会看到至高荣誉成为老大？想想都不可能。”

　　游戏中，正当至高荣誉要对残余的自由徽章进行清剿时，没想到背后陡然被烈焰之枪偷袭一把插入，瞬间腹背受敌，大批军舰与飞行器被毁灭，一时间阵局大乱，甚至连残余的自由徽章见到此景，立刻抓住机会，誓死反击。

　　一番大好的局势竟然在瞬间就被颠覆过来！

　　这让许多观众都没有想到。

　　“草，烈焰之枪的保密工作做得不错啊，真的把大家给耍了一把。”

　　“嘿嘿，这可不一定，大家都觉得那份协议不靠谱，至高荣誉的人会想不到？”

　　“咦，你说的也是，那份协议想想都觉得不靠谱，为什么至高荣誉的人不多做防备？”

　　“因为……”

　　“流亡者”似乎看到了弹幕，把游戏视界一转，转到了火星位置区域：“刚刚接到消息，至高荣誉的防备后续力量已经被散客之家和龙骑士、冰岩、巨人强盗给拦住了。”

　　观众：“……”

　　下一刻，弹幕瞬息占满屏幕，所有人都在大叫怎么可能？

　　谁能想得到，这么多平时互相看不顺眼的势力，居然会在这一刻联合起来？

　　但同时，所有人又有种当年我党与光头联合作战抗击侵略者的兴奋，立即把注意力投向了火星战区。

　　甚至许多人等不及也没耐心去观看直播了，直接拿出手机登录游戏，发疯似的朝火星战场奔去。

　　只是时间上也许来不及了……

　　还没有哪个势力能够修建出星际之门来进行虫洞穿越，从蓝星抵达火星怎么也需要现实时间中的七八个小时，等到这些玩家抵达火星战场时，说不定联合势力已经在收拾战场了。

　　坐在电脑桌前的陈央，沉吟了片刻。从目前看来，游戏正在进入正轨运行当中，一切形势良好，而这款游戏也吸引了不少公司的视线，只是苦于陈央和右手没有留下任何官方联系方式，这些公司只能干瞪眼，想尽了办法也没有找到陈央本人。

　　至于上传时所用的身份证，开何等的玩笑，能够从一张网络上找得到他才叫真正见鬼了。

　　陈央与右手都没有心情去应付那些公司的鬼主意，让它们满世界乱找乱猜测也是一件美事。

　　现在陈央看游戏中各种势力也发展的差不多了，人类基本建造出了一个繁荣的蓝星→月球→火星贸易联合圈，超过三十五万的玩家同时在线一个游戏服务区，是多么恐怖的一件事情。

　　月球X－1殖民区的航空港每分钟数十架飞船起飞降落，来来往往上万的玩家把殖民区堆积的到处都是人，各种交易与联盟随时都在进行。

　　这样一个大社区游戏，必然会吸引更多的玩家进入，按照现在的玩家增长指数，说不定会创造出一个巨大的手机游戏奇迹。


第九十章 构建（三）

　　至于以后游戏怎么发展，第一步是推出英文版本的《无尽星辰》，最好是成功在苹果商店上架销售，让安卓手机与苹果手机可以同时进行这个游戏。

　　而且在美国与欧洲销售后，陈央并不打算让外国人也在蓝星出生，而是划分到另一个星系中，不用虫洞的话，以最快的飞船速度需要飞行现实世界中的十五天。这样的话外国与本国玩家在前期就能互不干涉的发展，后期就会……

　　只希望中国可怖的玩家数量不会把外国人的区域给血洗了。

　　陈央很明白这一点，一个游戏只要人数上去了，那么必然会有活力，而人数上去了之后，再人为制造出纷争，那么就肯定会产生利益与贸易。

　　贸易必然就会产生大量的财富。

　　所以在陈央建议下，这个游戏中的一切资源都是有限和不可再生的，玩家控制的飞船要损坏，燃料要消耗，弹药也有限额与成本，连人物都必须吃饭睡觉。

　　这样繁杂细琐的设定，并没有消磨掉玩家的兴趣，反而激起了玩家对资源的珍惜与渴望，各种针对资源的纷争与战斗每时每刻都在发生，而大宗的资源交易更是此起彼伏。

　　故而，在短短时间内，《无尽星辰》里面发展出来的地区与势力，隐隐约约有了现实国家的感觉，彼此联合与忌惮，不敢轻易像其它游戏那样开启战事。

　　因为就像现实世界中一样，大炮一响黄金万两，《无尽星辰》游戏里面要开战，必然会消耗大量的军事资源和人民币，再加上后续的重大影响，游戏前期反而和平相处，形成了犹如冷战时期的伪和平状态！

　　这一次开战，要不是至高荣誉胃口越来越大，它的土豪老大也不在乎钱财到处得罪其余势力，这次战争还真没有那么容易爆发。

　　以后陈央甚至也不需要引导外国的玩家与本国或者其它国家进行国战，在这个游戏的本质之下，所有的人自然会陷入资源利益的争夺，战争不可避免。

　　陈央一边看着贴吧的贴子分析，一边解决些游戏中的问题，经过右手亲自弄出来的这个游戏，老实说bug基本没有，后续的更新主要是添加新的内容，而不是解决bug。

　　只是现在尽管陈央心中有了一定的头绪，但添加新的游戏内容势必需要与右手商量，他也只能把这些灵感一一写下记录起来。

　　忙到晚上七点钟出去吃了一顿饭回来，右手忽然从沉寂中苏醒。

　　“螺丝长官，可以开始了吗？”

　　坐在椅子上，陈央出声询问道。

　　“……基石核心目前没有问题……可以进行链接。”

　　地下室周围的场景逐渐褪去，陈央又再次出现在了基石核心的最底层核心区域。

　　“基石核心的部分权限控制已经交给了你……”

　　“怎么做？”

　　“想象……”

　　右手说道：“在得到部分控制权后，你只需要想象，任何场景都能实现。”

　　“这样嘛。”

　　陈央沉吟了片刻，闭上眼睛。

　　下一刻，等到陈央再一次睁开眼睛的时候，他已经站在了东海的黄埔江畔上。

　　这一刻，陈央真正有点惊讶了，左右看了看，夜色五彩琉璃的大厦美景，与黄埔江畔上的舟船，几乎与现实中的黄埔江畔没有多大的区别。

　　“人类所想象的场景终究有所遗漏之处，但是基石核心能够挖掘人体的潜意识，重新根据想象还原你的记忆。”

　　“你没有记忆的地方，基石核心也能依据你的潜意识进行补足，所以就算你想象出来的场景与原本的场景有所不同，但在你看来也绝对发现不了。”

　　“厉害。”

　　陈央不得不再次为基石核心的神奇之处所赞叹，他先前就已经发现了，基石核心里面所构建出来的虚拟意识，也具有智慧生物的情感，几近以假乱真，至少陈央发现不了和人类有什么区别所在。从这一点都可以看出，基石核心已不是人类科技所能理解的存在了。

　　“那么……”

　　陈央闭上眼睛，开始设想出一个场景出来。

　　黄浦江的夜景在逐渐消失，取而代之的是一处森林小道。重重叠叠的枝桠，蜿蜒无尽的密林，幽静的天空，外加坐落于苍穹的那个惨白的月色，给人一种说不出来的诡异感觉。

　　碎石与泥土铺就的简易道路上，同时也开始闪现出一辆破旧的大巴车，“砰”的一下从几十厘米高的空中，狠狠砸落在地上，溅起一阵灰尘。

　　陈央蹲下身子，抓了一把泥土捏了捏，满意地点了点头，随后撒开泥土，拍了拍手掌震掉灰尘。

　　“一公里？还是两公里？”

　　陈央摸着下巴，整个人凭空悬浮起来，离地约莫三四米高度，直接横移着朝远处飞去。

　　而他经过的地方，下面的泥土路就会迅速蔓延过去，其情形之神奇，委实令人震撼不已。

　　飞行了约莫三公里的路，陈央刻意把泥土路弄得蜿蜒凹凸不平一些，随后才从空中落下。

　　“这个距离也就差不多了。”

　　一句话才一说完，泥土路戛然而止，同时伴随轰隆隆的声响，高大的珊栏铁门从土地中缓缓破土而出，还有保安室也在逐步建立起来。

　　这些建筑的建立只用了不到十几秒，就已从无到有，彻底伫立在原本荒芜的土地上。

　　陈央拉开铁门走了进去，来到旁边的保安室一看，两台电脑屏幕正如他所料的那样亮着。

　　这些当然不是终点，在保安室的外面，一座西式庭院正在破土而出，等陈央走出保安室的时候，看见的便是一座荒芜与破败的西式建筑和庭院。

　　这座建筑的外形从目前看来，与陈央所设想的那个建筑几乎没有多大差别。

　　不错，既然要把拉进来的人让他们恐惧，当然不是说一刀杀了他们那样制造恐惧，那样的恐惧虽然会让人肾上腺素大量分泌，情绪波动剧烈，但只能维持一时不能持久，而且很低端。

　　人类最大的恐惧来源于什么？

　　死亡？

　　不，是未知！

　　未知才是人类最大的恐惧来源。

　　出于一种未知的感情，如果给予了拉进来的选中者希望后，又给予绝望，那样会发生什么事？

　　陈央对这一点很是好奇。

　　要想让人产生持续不断的剧烈情绪波动，发出超高级脑电波，陈央决定亲自操刀建设出一段剧情出来让选中者品尝一二。

　　不，应该说是一种试炼任务。

　　只要闯过了这场试炼，足以很好的锻炼出人们的胆识胆量，让人们不再为此惧怕黑暗与未知。

　　这第一个试炼，陈央准备以一款恐怖游戏为蓝本，辅以另外几个恐怖游戏，自创出一个原创剧情出来。

　　以这款恐怖游戏为蓝本，肯定会有人认出来，当他们欣喜若狂时，自以为了解了剧情走向后，结果又发现原来剧情根本不是自己所想的那样，脸上会展现出什么样的精彩表情？


第九十一章 噩梦开始（一）

　　眼看一切建设的差不多了，陈央回到基石核心最深处，问道：“螺丝长官，已经可以了，该如何拉人进来？”

　　“拉人？很简单。”

　　陈央眼前一花，骤然出现的变化令他瞳孔一缩。

　　这次出现的场景，不是那种百分百的模拟实景，而是一片黑暗虚空当中，无数颗犹如萤火虫的蓝色光点，无边无际蔓延出去，也不知到底有多少。

　　“这些……每一个光点就是一个人吗？”

　　陈央反应过来。

　　“不错，总计一千八百万个人类。”

　　右手冰冷的话令人不寒而栗。

　　“一千八百万人吗？”

　　陈央仔细打量着光点：“不能辨识身份与性别，只能随机拉取么……”

　　“只要进入了基石核心之后，就会记录脑电波的特征，以后也能找得出来。”

　　右手话题一转：“但是，我要告诉你一点，基石核心因为实景模拟过于真实，假如没有过载保护的话，一旦在这里面死亡，现实中的人类也会潜意识认为自己死亡，从而导致真正脑死亡……”

　　右手的语气中看不出有丝毫同情的意思，也是，对于人类的看法，它一向认为只是低级生物罢了，对他们的生死并不看重。何况纵然有人死了，基石核心因为其特殊性隐秘性，也绝不会暴露出去。

　　“既然这样，就随机拉取吧。”

　　第一次测试，陈央决定只选择六个人，随意扫视了一眼，链接到六个光点上面。

　　“好了，链接正常，场景载入……”

　　一个闪动，陈央的模样渐渐变化，从二十四岁的青年模样，变为了一个戴着眼镜，不修边幅的大叔模样。

　　而周围的场景也重新回到了森林小道上，那辆破旧大巴车的旁边。

　　深夜的密林之中，不仅听不到丝毫鸟雀的叫声，而且静谧空洞的可怕。

　　陈央站在一边，低头看向躺在地上的那两女四男。两个女人一个比较年轻，穿着一身粉色的睡衣，应该只有十七八岁。另一个女人则穿着一身超市的工作制服，年纪至少超过了二十七岁。

　　至于躺在泥土地上的四个男人，一个青稚的高中生，一个穿着西服精练的中年人，以及两个三十多岁，看不出身份的男人。

　　这六个人，便是陈央此次随机拉入的选中者了。

　　这种突然性的链接入基石核心，会造成人现实中忽然晕厥，如果是在危险场所，很可能会发生生命危险。但是陈央看了看，发现这六人脑电波正常，这倒是说明了这六人的现实躯体应该没有问题，便打了个响指，让六人逐渐苏醒过来。

　　第一个苏醒过来的，是那名穿着西服的中年人，他甫才睁开眼睛，迷茫的情绪一闪而逝，立即警惕地四处打量。

　　先看到周围躺在地上的众人愣了一下，随即又发现站在一边抱着双手的陈央，眼神立刻布满了警惕小心。

　　第二个与第三个醒来的是另外两名三十余岁的壮年男子，迷茫地四处看了几眼，还有点分不清状况。

　　高中生和两个女子，则几乎是同一时刻醒来，只是不同于其他人的迷茫，其中那个穿着粉红色睡衣的少女，才一从昏迷中苏醒，看了几眼后，随即发出了刺耳地尖叫，一边大喊着“救命”。

　　这尖叫声把其余人吓得浑身一哆嗦，旋即就有人喝道：“住口！”

　　尖叫戛然而止！

　　可是却止不住少女内心的恐惧，她盯着这些陌生人，陌生的环境，怎么也想不通睡醒后为什么会出现在这里？

　　难道是她被绑架了？

　　开什么玩笑，这又不是电影，就她家里的经济条件，根本不值得有人来绑架她。

　　“靠，这是哪里？”

　　说出这话的不是三个成人，也不是那名超市工作人员，而是起身拍了拍灰尘的高中生。

　　“哪里？我还想问这是哪里呢？”

　　穿着一身黑色背心，吐了一口泡沫的壮年男子也从泥土地上站了起来。

　　“大家……不会都不知道这是哪里么？”

　　另一名壮年男子，虽然处于精力最繁盛的三十余岁，人却显得有些颓废，穿着一身破旧的裤子，脚下还没穿鞋，也不知是从事于什么职业。

　　他这话一说，还没发出声的显然只有三人了。

　　一个是那名围裙上印着嘉佳超市的女性工作人员，一名则是还坐在地上的西服男，以及站在距离他们四五米远的陈央。

　　先是那名女性工作人员，见到众人视线集中在她身上，她有些恐惧，又有些迷茫地摇了摇头：“我……我不知道。”

　　视线又转向西服男。

　　西服男显然是一名成功人士，不仅没有像其他人那样不安，反而沉着冷静，看到众人的视线，他没有惊慌，而是摸了摸怀里，拿出了一部手机出来。

　　“……不在服务区，没有信号。”

　　“对了，手机！”

　　众人恍然，连忙从衣服口袋里掏手机。

　　这年头手机普及率基本已经做到了一人一部，谁没有一部手机随时放在身上，那心头都是有点不安定。

　　然而等到众人拿出手机时，看着屏幕上那个空荡荡的信号格时，脸色都很难看。

　　“不行，打110也没有用。”

　　这次还是那个西服男最先做完实验，现在手机就算没有所选择的服务商信号，但是一拨打110，就会自动寻找搜索任何信号，可如果连110也无法拨通，那就代表着这地方不仅没有联通信号，也没有移动电信等服务商的信号。

　　“这里到底是什么地方？”

　　“看起来像是郊外山区？”

　　“怎么可能，我刚才还在酒吧里喝酒呢，总不可能一眨眼间就来到了这个鬼地方吧？”

　　“我也是，我记得我还在超市工作……”

　　似乎是因为众人的表现，证明了大家都是不明真相者，众人开始从相互警惕，到七嘴八舌讨论了起来。

　　这种陌生的环境，外加诡异的遭遇，令所有人内心都隐隐感到不安。

　　天色，似乎在阴森的密林衬托下，变得更加阴暗了……

　　“这么说，大家都是突然正在忙着自己的事情，然后到的这里吗？”

　　“唔，反正我是这样。”

　　“怎么会有这么奇怪的事情？难道说是……”

　　超市的工作人员哆哆嗦嗦，没有把那个猜测说出来，但足以叫人心寒。

　　“冷静一点。”

　　西服男忽然开口道：“不是突然来到这里的，我醒来时，大家可都正从昏迷中苏醒……我们应该是被不法分子给用特殊手段给迷晕，然后运到这里的。”

　　“不知旁边那位先生，你觉得我的话说得对吗？”

　　话锋一转，西服男眼睛直直看向一言不发的陈央。

　　此时，众人才把注意力投向了刚才一直忽略了的那名男子身上。

　　“你们……”

　　陈央缓缓开口道：“很不幸，这既不是绑架也不是恶搞，而是一场不幸的诅咒，只有完成一系列任务的成功者，才能从这场诅咒中脱离……”

　　一片沉寂，众人听得目瞪口呆。

　　“对不起，大叔，请问你今天从精神病院出来时，吃药了没有？”

　　那名高中生非常诚恳地问道。

　　“没有。”

　　陈央摇摇头：“因为我没病，也没有开玩笑，如果你们不认真起来的话，等会可是真的会死人的。”

　　“你在胡说八道些什么？”

　　黑色背心的男子不耐烦道：“别说些我们听不懂的话，我问你，你是不是知道些什么线索？”

　　“看时间也差不多了，现在你们看看自己的手机吧。”

　　陈央站在原地，平静说道。

　　“手机？”

　　众人皱眉一愣，有些不明白陈央说的话，西服男倒是不动声色拿起手机，点亮屏幕一看，不禁愕然。


第九十二章 噩梦开始（二）

　　点亮的手机屏幕上面，正显示着接到一个新的短信。

　　手机本来的功能就是打电话接发短信，在平常自然不会令任何一个人感到惊奇，然而在没有手机信号的情况之下，这种现象就有点让人毛骨悚然了。

　　“咦，是手机短信？”

　　“怎么可能，明明没有信号怎么能够接到短信？”

　　众人再多的疑问也不如亲自点进短信看个究竟。

　　“选中者，欢迎你们来到梦魇世界，作为新人，你们将有权获得一份新人礼物，请选择以下五件物品之一，来成为你们完成任务的助力——面包、水、电筒、匕首、钥匙。”

　　“这什么鬼玩意？”

　　看完这条短信，众人面面相觑，完全摸不着头脑。

　　什么叫做梦魇世界？什么叫做选中者？什么叫新人？这是在拍电影吗？

　　五个人睁大眼睛，脑袋都有些晕乎迷转，唯有那个少女低着头浑身颤抖。

　　“看完了短信了吗？”

　　陈央走过来，漫不经心问道。

　　“这短信内容……什么跟什么啊，在恶作剧吗？”

　　黑色背心的男子有些愤怒，似乎是已经认定了有人在跟他们恶作剧。

　　其余几人没有说话，但心里面显然也如此认同。

　　西服男则皱着眉，道：“内容虽然有点荒诞不经，不过你们不觉得奇怪吗？手机没有丝毫信号，这短信是怎么来的？我刚才看了下，手机上没有被安装其它软件，应该不是……”

　　“应该不是手机软件造成的……”

　　颓废男子苦笑着举起自己的手机：“我这五六年前的破诺基亚功能机，根本没法安装任何软件。”

　　“唔，我的手机也没安装其它软件。”

　　高中生仔细看了看手机，也抬头道。

　　“那就奇怪了……不是软件到底是怎么回事？”

　　“我不是说过了吗？各位，你们现在不是存在于现实之中。”

　　陈央打断众人的疑惑，冷冷道：“而是另一个空间，一个无法被目前科学所认识的神秘空间。硬要解释的话，就是你们的灵魂已经脱离了躯体，被拉入了这个名叫梦魇世界的地方。”

　　众人愕然，仍旧选择了……

　　不相信！

　　尽管他们来得有些奇怪，这地方也非常莫名其妙，可这不会意味着几十年的科学教育，会令他们轻易相信什么神神秘秘，怪力乱神的迷信。

　　什么灵魂之类的，简直让人发笑。

　　要不是现在事事透出一丝诡异的气氛，换个地方，估计没有一个人，不会在听到陈央的话不给他翻白眼的。

　　“话说，大叔，你说的这些东西很难让人相信吧？你有什么证据吗？”

　　高中生直接表示不相信，开什么玩笑，他的政治可是学的非常好的，这种唯心思想才不会傻子一般轻易相信。

　　“我看这个人怕是脑子有毛病，大家还不如有时间去那辆大巴车看看。”

　　黑色背心的男子指了指那边停放的大巴车。

　　他这一说，很多人表示认同，毕竟这荒郊野岭的，除了那辆大巴车就看不见任何有用的线索了。

　　而他们之所以在这里，应该就是那辆大巴车送来的缘故了。

　　“等等！”

　　陈央伸手一拦，挡住想要过去的众人。

　　“你们不相信我说的话也是人之常情。”

　　“但你们需要的证据就在你们身边。”

　　陈央这番动作让众人不由自主警惕起来，互相对视了一眼，西服男问道：“证据？老实说，你的行为与说的话，让人很难相信你。”

　　“我只说一次，如果你们不愿意花费一点点时间去尝试验证，那么等会死人的时候，可不要后悔。”

　　陈央面无表情，说到“死人”两个字时停顿了一下，让几人脸色都微微一变。

　　“你这疯子……说什么胡话啊？喝醉了还是怎么着？”

　　背心男子呵斥道。

　　“你说的证据是什么？”

　　这时候，还是西服男沉着问道。

　　“短信！”

　　陈央眼神看向他们的手机：“刚才的短信你们也看到了，让你们选择一样物品。你们所需要的证据，仅仅就是简单的像往常一样，把你们想要的物品名称，回复过去就可以了。”

　　这话说出来，众人愕然，背心男冷笑道：“哦，你的意思是说，我回复过去后，还有人会把东西给我们亲自送来吗？那我倒要看看，什么人会给我送东西过来。”

　　他话一说完，立即拿着手机输入了“水”这一个字，按下了回复。

　　一般而言，没有信号的手机发短信，那么短信当然会发不出去而自动存入草稿箱内，但诡异的一幕发生了，短信的回复顺利发了出去。

　　背心男眉头微皱，还是认为是有人在他们手机上动了手脚的原因。

　　但是下一刻，匪夷所思的一幕骤然发生！

　　一瓶矿泉水，忽然出现在了背心男的手上。

　　对，就是忽然，上一秒钟还是空手，下一秒只是眨下眼睛，他的手上就出现了一瓶农夫矿泉水。

　　“尼玛……”

　　因为之前背心男对陈央的冷讽，导致众人的视线也都集中在了他的身上，所以也发现了这犹如魔术的一幕，一瓶矿泉水没有丝毫先兆地就被背心男握在了手里！

　　“我草，我草。”

　　一直都没在脸上表现出惊恐的背心男，一把甩掉矿泉水，仿佛是什么毒虫一般，骇然往后连退几步，眼神中充满了不可置信。

　　身为当事人，背心男更为了解这种不可思议的感觉。明明手中空无一物，什么都没察觉到，下一刻手里就握了一瓶矿泉水，心里面唯有“我草”才能表现他内心的震撼了。

　　而这不科学的现象也把在场的众人给吓住了，看着地上滚动的矿泉水，都有股见鬼的表情。

　　“这就是你们所要的证据。”

　　陈央语气始终保持冷淡：“如果还认为这是在变魔术，你们还有几个人，可以多尝试一下。”

　　沉默……一阵沉默，听到了陈央说的话，却没几个人敢于轻易尝试。

　　生活在常识的现实世界，陡然遇到这么诡异莫名的事，谁敢在没有把握之前听信别人的话？无人是傻子。

　　不，没有人是傻子，却有一个冲动的人。

　　高中生颤颤抖抖，忽然开口，语气中充满了恐惧和兴奋：“我刚才……看到了，看得很清楚，这绝对不是什么魔术一类的东西。魔术还没有达到这种程度，我要试试看，你们不要拦着我。”

　　众人盯着他，没人开口拦他。

　　“你们……”

　　高中生微微有点尴尬，但还是牙齿一咬，选择“手电筒”回复过去。

　　短信像之前那般，顺利回复，下一瞬间，一把黑色的手电筒凭空出现，砸在了高中生的脑袋上。

　　“靠，好痛什么东西？”

　　被砸了一下的高中生摸了摸脑袋，转眼一看，却发现众人已经目瞪口呆了。

　　“你们……这、这真的是手电筒。”

　　反应过来的高中生，借着惨白的月色，看着地上那东西的轮廓，倒吸一口凉气。

　　集体咽了下口水，众人一时间都被浓浓的震撼给笼罩住了。

　　假如说第一次还能解释是魔术，那么第二次手电筒凭空出现，那一幕就绝对不是魔术能够办得到的，这已经无法用科学能够解释的清楚了。

　　“妈的，我们到底是来到了一个什么地方？”

　　背心男惊惧地问道。

　　没人回答他的话，因为众人的目光都看向了陈央。


第九十三章 噩梦开始（三）

　　先不说陈央的话是否是真的，但至少在看了这神奇的一幕后，没人不会对陈央荒谬的话进行一番郑重的思考。

　　“果然是真的……”

　　在众人被震撼沉默了一会儿后，颓废男也发了一个短信回去，不到两秒钟，一把匕首就出现在了他的手里。

　　几十年的科学常识被一朝颠覆，让众人的思考都陷入了停滞的状态，简直就像看见繁忙的街头上，有一只猪在学人走路与说话般不可思议。

　　“假设……你说的是真的，那么你为什么会知道这些？”

　　沉寂了片刻，西服男张嘴问道。

　　“终于开始有点相信我说的话了吗？”

　　陈央平淡道：“我能够说出这些，自然是因为我不是第一次来这里了。”

　　“不是第一次来这里？”

　　“你这话什么意思？”

　　“一周之前，我与另外六个人也来过这里，虽然与现在的场景不同，但几乎都是一模一样的状况，所以我比你们多了解一些事情而已。”

　　陈央的话令众人面面相觑，不知道该说些什么。

　　“那么请问，这个梦魇世界是在哪里？我们为什么会来到这里？是什么人把我们带到这里来的？”

　　颓废男头脑清晰，虽然身上衣着打扮不怎么洁净，然而那双眼睛倒是显得清澈透亮。

　　“你问我这些问题，我也只能回答一句不知道。”

　　陈央摊开手：“这个所谓的梦魇世界到底是哪里，是什么人把我们带到这里来的，这些问题的答案我也很想得知。”

　　“那你刚才说这个梦魇世界不是现实是什么意思？”

　　“同伴！以前的同伴告诉我的。”

　　陈央眼神冷淡：“就像现在我充当的角色一样，以前也有人这么告诉我。”

　　“那你同伴在哪里去了？”

　　高中生狐疑道。

　　“呵呵……”

　　陈央发出一阵令人毛骨悚然的笑声出来：“他们去哪里了？这个问题的答案恐怕只有他们自己才知道了……”

　　“你这话什么意思？”

　　背心男很是不待见陈央始终一脸平静的表情，来到这么诡异的地方，遇见如此神奇不能用科学解释的状况，大家都一脸惶惶不安，倒只有陈央这一个人保持镇定过头，令背心男很是不爽。

　　“我这话是什么意思，你很快就能明白。”

　　陈央瞥了他一眼，随后把视线转向众人：“总之，不管你们之前是什么身份，一旦来到这里，那么就必须依照短信的指示，完成一系列的任务，否则后果绝对是你们不愿意承受的。”

　　“好了，时间都已经过去十分钟了，还没有选择新手礼包的赶快做出选择。”

　　陈央看了一下手表，“对了，给你们一个忠告，新手礼包很重要，也许能在关键时刻救你一命，所以大家最好郑重选择，选择出对自己最为有用的东西，可不要到时候忽然后悔。”

　　他这一番话说出来，信息量颇大，众人都不知道该用什么样的表情去面对。毕竟之前他们都是些普通人，骤然之间遭遇这么离奇诡异的事情，都不是短时间内能够轻易接受的。

　　“大家等一等，先不要轻易选择。”

　　众人迟疑之间，西服男谨慎道：“虽然这件事情很离奇古怪，大家一时间都有些接受不了，但既然这些东西能够凭空出现，不能用科学来解释，就说明了这个地方的一切事情都需要我们谨慎小心。”

　　他话语一顿，续道：“如果我们先假设那位朋友说的一切都是真的，那么这个礼物的选择就很重要，也许是后面的关键线索之一，我们不能就这么随便选择。”

　　“你的意思是说……”

　　颓废男问道。

　　“不错，我们每一个人都只能选择一样东西，而东西却有五样，假如大家各自选择，那肯定会有东西重复。”

　　西服男扫视了一圈道：“我想在这个一切形势不明的地方，我们处于一个什么样的状况也不知道，肯定会有人首先选择匕首这种武器吧？”

　　他这话一说出口，其余几人脸色微变，显然被说中了心事。

　　之所以颓废男选择匕首，当时一闪即逝的心里面未必没有这样的考虑，而高中生和背心男事先不相信，则随意选择了一样物品，若是之前像现在这样相信了的话，他们肯定会首选匕首这把唯一的武器。

　　“武器虽然重要，但是让我们生存下去的物品也很重要，若是大家都选择了武器，那么为什么礼物当中还会出现水、面包？”

　　西服男说道：“我们不能忽视掉任何一丝线索。”

　　“你说的也有道理，不过我们三个已经选了东西，就剩你们三个了……你说怎么办？”

　　背心男想了想，也觉得西服男说的有道理，赞同道。

　　但是西服男没有立即回答，而是把目光投向一言不发地陈央：“那位朋友，你说你已经来过这里一次了，那么你有什么良好的建议吗？说出来大家一起参考参考吧。”

　　“建议我已经说过了，劝你们还是快点决定，否则时间耽误久了，会出现什么坏事我可不敢保证。”

　　陈央一点面子也不给，冷着脸朝那辆大巴车走去。他很清楚自己所扮演的这个角色，就是一个冷淡地引导者，等到事情一切走上正轨后，他就可以脱身而出。

　　“那个家伙……草，真想揍他一顿。”

　　背心男朝陈央远去的地方吐了一口唾液。

　　“那个人，看来是有什么事情没有和我们说啊。”

　　颓废男低声说道。

　　西服男没有多说什么，收回视线后，道：“既然已经有水和手电筒、匕首都选择了，那么你们两个就一起选择面包吧。”

　　他指的是那两个女人。

　　“大叔，那你选择……晕，你不会是想要选择这个钥匙吧？这东西有什么用？”

　　高中生惊讶道。

　　“我反而觉得这个钥匙是最有用的呢。”

　　西服男微笑回应。

　　“我倒也觉得这个钥匙说不定是最有用的。”

　　颓废男摸了摸后脑勺的头发，指着那边的大巴车道：“这件事情很明显的吧，那边停着一辆车，车子发动需要的可不仅是汽油，还要有一件东西才行。”

　　“你是说车钥匙？”

　　高中生反应过来。

　　“对，看来这果然是车钥匙。”

　　在几人说话之间，西服男已经发出了短信，片刻之后手里握着一把车钥匙。

　　“天，大叔你真是神了，怎么知道这是车钥匙的啊？”

　　高中生庆幸不已：“幸好你选择了钥匙，不然这荒郊野岭的难道还要我们走出去？”

　　“走吧，东西已经选择了，我们先去车那边看看。”

　　多年来的商场磨练，早就使得西服男有了一种遇到困难冷静下来的品性了，纵然这件事确实显得诡异超出了常识，但也不妨碍西服男习惯性地去寻找线索与破局的出路。

　　四个男人走在前面，那个在超市工作的女人则扶起少女，一边低声安慰，一边扶着她往车子那边走去。

　　等来到大巴车前时，高中生拿着手电筒照射过去，才发现刚才那个让他们非常不爽的男人，已经好整以暇坐在了车里。

　　看见他们一一上了车，陈央漫不经心问道：“你们应该有人选择了钥匙吧？选择了钥匙的人赶紧开车，我们要尽快离开这里。”

　　“你……你知道是车钥匙？”

　　听到他的话，高中生讶然。

　　但其余人没有惊讶的表情，因为钥匙与那辆大巴车很容易联系在一起，也就高中生涉世未深，脑袋一时没有转过来导致的。

　　“呵，你小子为什么不开车？坐在这里很享受是吧？”

　　背心男越看陈央越是不顺眼。

　　就在这时，一阵短信的铃声骤然响起。


第九十四章 噩梦开始（四）

　　听到短信提示音，除了陈央以外，所有人表情一僵，随后迅速拿出手机点亮屏幕。

　　“第一任务发布：所有选中者在两小时内前往科罗拉多山脉的马瑟斯精神病院，进入行政楼获取保安室钥匙卡。”

　　短短几句话的短信，众人很快看完，但也正因为如此，大家都陷入了一阵迷茫。

　　“这……短信说的是什么意思？”背心男问道。

　　“好像是让我们去一个精神病院里面？”

　　颓废男思索道。

　　“去精神病院干什么？”

　　“你问我我怎么知道？”

　　颓废男苦笑道：“你们说，我们要不要按照这上面所说的去做？”

　　“干嘛一定要按照这上面的话去做？”

　　背心男指着大巴车道：“看看这是什么？这是车！只要有了车，我们就可以直接离开。”

　　“不大可能。”

　　西服男摇了摇头，皱眉道：“大家刚才也见识到了那种鬼神莫测的手段，不管是科学还是其它手段，但至少从目前来讲，根本不是我们能够轻易应付了事的，你真的认为有了车就能轻易跑掉吗？”

　　“可是……”

　　“他说的很对！”

　　陈央坐在大巴车的前位上，忽然开口道：“在这个地方，只有完成任务才能活下去，任何逃跑的行为只能给自己带来灾祸与死亡。”

　　“你们不信的话，可以让那个小子拿着电筒往车子后面的路去看看。”

　　“我？”

　　高中生看陈央指着他，连忙摇摇头，表示不去。

　　开什么玩笑，这周围全是阴暗幽深的密林，鬼知道会有什么危险，他怎么敢轻易出去涉险。

　　“把电筒给我！”

　　背心男却胆气十足，接过高中生的手电筒走下车去，向着大巴车的车屁股后面的道路走去。

　　车内一时沉寂下来，众人低着头默然无语。

　　过了约莫五分钟，背心男黑着脸走了上来：“后面的路断了。”

　　“断了，什么意思？”

　　“他妈的，后面的路是一座桥，但是桥从中间被截断了，不要说车子了，连人都过不去。”

　　“什么？”

　　众人悚然一惊。

　　“我已经说过了……我们没有退路可走。”

　　陈央半压着身子，双手握紧低垂着头：“只有前进才能有可能逃脱这个地方。”

　　沉默了一会儿，西服男开口道：“谁会开车？”

　　“我来，老早就想试一试这种大车了。”

　　接过西服男的车钥匙，背心男坐上驾驶位置，插入了车钥匙。

　　下一刻，大巴车震动了一下，发动机发出微弱的运转声响，车子缓缓朝前驶去。与此同时，车内的灯光也被背心男给打开了，这下子众人总算能够全部看清楚对方的面貌了。

　　“说了这么久，还没自我介绍，我姓方，单名一个‘业’字。”

　　西服男见众人都坐下了，先做了一个自我介绍出来。

　　“我姓冯，冯立。”

　　颓废男伸出手和方业握在一起。

　　“唔，我叫章蒙。”

　　背心男坐在驾驶位置上开着车，耳朵也没放过背后众人的说话。

　　“我叫罗锐。”

　　高中生想了想补充了一句：“东海三中的高二学生。”

　　“我、我叫何婷，是嘉佳超市的收银员。”

　　何婷见众人目光集中在她身上，紧张地说道。

　　“叶、叶青青。”

　　穿着睡衣的少女小心躲在何婷旁边，说话的声音分贝要不是众人集中注意力，肯定会忽略过去。

　　几人介绍完名字，就只剩下坐在那里的陈央没有自我介绍了。

　　“那边的那位朋友，不自我介绍一下吗？”

　　说到这儿，方业把友好的目光投向对方身上，不管怎样，至少从当前情况来看，这个人都是必须要拉拢的对象，因为对方绝对掌握了一些关键情报没有说出来。

　　“洛彦风。”

　　陈央以一种非常平静地语气把这三个字说出来，目光中没有一丝让人怀疑的动摇。晋升唬人专业户的他，对如何以平常心态进行唬人，已经有了独特的见解与更深层次的了解。

　　“彦风兄弟，这么叫你一声没有问题吧？”

　　方业面带微笑，语气不由放缓，这样的说话方式和善意的表情，他在以往商场拉近乎中无往不利，会令对方不知不觉中放下警惕，感觉两人的距离被一时拉近。

　　“别套近乎了，我知道你想说什么。”

　　陈央毫不留情揭穿方业的伪装：“关于这个地方的来历与目的，我的确不知情，我只能告诉你们的是，这个地方处处充满危机，一不留神就会受伤死亡，别怀疑这一点，否则这是拿你们生命在开玩笑。”

　　对于陈央的话，众人自然不敢忽视，何况身处于这种诡异的地方，谁敢大意？

　　“洛先生……”

　　方业立即改口，丝毫没有因为陈央的不给面子就恼怒，反而以诚恳的语气和态度道：“你作为过来人，肯定对这地方有我们不了解的线索，若是有可能的话，大家互相帮助，共同从这里逃离的几率才会更大不是吗？”

　　“该说的我已经说过了，我没什么可说的了。”

　　陈央闭上眼睛，再不理会众人对他的不满。

　　方业叹了口气，站起身来开始仔细搜查大巴车内的东西，期望能够发现些什么有用的线索，只是几分钟过后，显然无情的事实击溃了他的期望。

　　大巴车一边抖动，一边缓慢朝着前方开去，因为这条泥土道路仅仅只能容纳一辆车单向通行，可以说是非常狭窄的，这使得开车的章蒙全神贯注，越来越小心翼翼操控方向盘。

　　时间在流逝，似乎是天上的云雾遮挡住了惨白的月亮，造就周围环境越加阴暗幽深，吓得少女叶青青不禁往座位里面缩了一缩。

　　在这一期间，方业还不忘验证了众人的手机号码，尝试是否能够互相通话，答案自然不行。又尝试了一下能否互发短信，答案仍旧不行。

　　就在众人垂头丧气之时，高中生罗锐忽然指着前方叫喊起来：“你们、你们看前面，前面有光！”

　　有光？

　　众人一惊，陡然起身挤在大巴车前面，果然远处的天边散发出一丝丝光亮。

　　“有光，有光，章大哥，开快点啊！”

　　罗锐表情激动，连忙催促道。

　　“妈的，你小子急个屁啊，这烂路我敢开快吗？”

　　嘴上虽然骂着，章蒙还是微微加快了一点速度。

　　等到转过几个弯路时，天边的光亮终于被众人看清楚了。

　　“是房子……是房子，这肯定有人！哈哈！”

　　罗锐眼睛贼尖，看见光亮所带来的房子轮廓，立即兴奋起来。

　　方业却没有丝毫高兴的表情，他看了一眼远处的房子，又低头查看了一下短信，马瑟斯精神病院一行字让他心里很不安。何况那个自称洛彦风的男人，他总觉得有点不对劲，对方不是没有说实话，就肯定隐瞒了某些事情的真相。

　　大巴车加快了速度，在临近那座房子的时候，路况忽然变好了一些，使得他们提前来到了终点。

　　对，就是终点，这条道路笔直通向了一处打开的珊栏铁门处，远处便是一座亮着灯的庞大建筑物。

　　章蒙操控着方向盘把大巴车开入进去，在入口的红白挡车杆前停了下来。

　　到地方了，刚才还兴奋的高中生罗锐却皱起了眉头，疑惑地四处打量了一番，沉默不语。

　　“这里不会就是短信里面提到的精神病院吧？”

　　颓废男冯立拿着手机站起身，示意让章蒙打开了车门。

　　“喂，就这么下去没事吗？”

　　还没从驾驶位上挪开的章蒙摸着按钮，却并没直接听从吩咐打开车门。

　　“这个地方不对劲！”

　　罗锐兴奋的神色已经全部荡然无存，甚至于瘦弱脸颊上的双眼中，透射出一丝恐惧。


第九十五章 噩梦开始（五）

　　“怎么了？”

　　罗锐忽然之间说出惊恐的“不对劲”，顿时令所有人注意力集中在了他的身上。

　　“快，快把门打开。”

　　罗锐表情很惊恐，他的语气也很恐慌，拿着电筒的右手，还在不停地颤抖。

　　但越是这样不正常的表现，章蒙也就更不会打开车门。

　　“你小子发羊癫疯了吗？”

　　“不、不是……”

　　只是几秒钟时间，罗锐的额头上就已经冷汗淋淋，脸色煞白了。

　　“把车门打开吧。”

　　方业来到车门前，向章蒙使了一个眼色。

　　对于方业这个人，从头到尾都思路清晰，说话明白，章蒙还是比较信服的，闻言按下了开启车门的按钮。

　　“唰。”

　　车门应声开启。

　　“砰砰……”

　　罗锐打开电筒，急匆匆走了下去，朝着车子一侧的保安室走去。

　　“那小子……去干什么？”

　　章蒙还在纳闷，方业与冯立也紧随下了车。

　　“咦，是电脑？”

　　走入敞开的保安室内，里面两台亮着的电脑屏幕让两人惊喜了一下。

　　“没用的，电脑没有联网，里面的硬盘也全部清空了。”

　　站在一边的罗锐麻木地说道，又走出保安室向着进出口里面的庭院走去。

　　“那小子怎么了？”

　　冯立也有些纳闷，这高中生年纪的小孩心思可不好捉摸。

　　“冯兄，你先看下电脑里面是不是有什么线索，我跟上去看看。”

　　“好吧。”

　　方业走出保安室，车上的其余人员也跟着全部下了车。

　　“话说那小子感觉神经兮兮的，不会真的发病了吧？”

　　走下车的章蒙，把手机放入口袋里面，单手提着一瓶矿泉水，疑惑问道。

　　“我跟上去看看。”

　　方业这话才一说完，高中生罗锐倒是自己又走了回来。

　　他的表情比起之前的惊恐，已经彻底麻木僵硬了，行走之间的姿势，居然有点行尸走肉的感觉。

　　“完了……我们完了。”

　　艰难地说出这句话，罗锐跪倒在地，手电筒无力地掉落在地上。

　　“你小子到底怎么了？”

　　手电筒可是这里的唯一移动照明工具，章蒙赶紧弯腰捡起来。

　　似乎因为罗锐异常的表现，何婷与叶青青两个女人也有点惊惧，彼此偎依着颤抖。

　　“我、我知道这里是哪里了。”

　　这话不说则已，一说惊人，立刻引发众人的惊声：“你说什么？”

　　也是，本来他们几个大人都不知道这里是什么地方，他一个高中学生忽然说自己知道这里是哪儿，这不是在开玩笑吗？

　　“我、我真的知道这里是哪儿了。”

　　罗锐双膝跪地，冷汗一滴滴从脸颊流入了脖子内。

　　“建筑物和地形与那地方简直一模一样，肯定没有错，难怪那条短信看起来那么熟悉。”

　　咬着牙齿，罗锐一抬头：“这里是‘逃生’。”

　　逃生？

　　章蒙好像还没听清楚，或许听清楚了却不敢确认：“你、你小子再说一遍，什么逃生？”

　　“《逃生》是一款游戏。”

　　陈央突兀地从后面走了过来，先是扫视了一眼众人，随后低头看向罗锐：“你刚才过去确认了吗？”

　　听到陈央的话，罗锐好似找到了一根救命稻草，拼命点头道：“确认，确认了，我玩过这款恐怖游戏，所以前面的建筑物和环境我都比较熟悉，这里……这里与游戏简直一模一样，现实中、现实中怎么可能存在？”

　　“你们，到底唧唧歪歪说些什么？我怎么听不懂？”

　　章蒙真有点发狂了，两个人说的话就像打哑谜一般，明明每个汉字都能听得懂，可是一联系在了一起，就完全是些让人无法捉摸的话语了。

　　“果然这地方和我猜测的地方没有错啊……”

　　没有理会章蒙的喊叫，陈央沉吟了片刻道：“如果这里真的是《逃生》的话，那我们就麻烦了。”

　　“什么叫做麻烦？我们死定了好不好？”

　　玩过游戏的罗锐，可是深深知道这座精神病院的内幕，也正因为如此，他才感到深深的绝望，连用这不可能，这不是真实的念头欺骗自己都无法办到。已经看到用短信召唤出物体的诡异事情，这地方的真实性已是无限趋向于百分百了。

　　“等等，你们能不能给我们解释一下，这到底是怎么一回事？”

　　打断陈央与罗锐的对话，章蒙忍无可忍。

　　“你和他们解释一下吧，我去里面看看。”

　　也不拿电筒，陈央径直走向了庭院漆黑的深处。

　　罗锐经过了和陈央的对话，冷静了不少，虽然语气还有点微微颤抖：“《逃生》是款恐怖游戏，我怀疑我们现在就处于这款恐怖游戏当中。”

　　“你小子是不是真的该吃……”

　　章蒙话未说完，罗锐提高声音道：“我说的都是真的，这地方的场景和建筑，与游戏里面一模一样，你们觉得这可能吗？而且我们接到的第二条短信，现在想想，里面说的精神病院，就是游戏里面的精神病院。”

　　就算罗锐撕心裂肺的吼叫，在场的成年人还是互相对视了一眼，有种哭笑不得的匪夷所思感觉。

　　冯立这时候也从保安室回来了，听到罗锐说的话，摇摇头，显然把他说的话当成胡言乱语了。

　　尽管已经出现了几种无法解释的现象，但成年人的思维模式已经固化，根本不是一言两语就能被一个高中生打破的。

　　“好了，那个学生说的话是真的，这里的确与《逃生》这款游戏一模一样。”

　　天见可怜，走了一圈的陈央及时赶到，拯救了罗锐的信任危机。

　　“也许你们感觉到很难想象，人怎么可能进入游戏里面，但正如我之前所说的，这里可不是什么现实世界，这个梦魇世界可是什么鬼玩意都能出现的。”

　　陈央用手指着太阳穴道：“你们先前不是问我的同伴到哪里去了吗？我现在告诉你们，他们全部都死了……死在了上一个任务中，被厉鬼活生生给咒死的。”

　　陈央的脸上顿时出现了一股心悸的表情色彩，“厉鬼都出现了，还有什么不可能的事情？”

　　堪称大师级的表演顷刻间就把众人给唬住了，就连章蒙这个一直都胆子很肥的男人，都听着这话咽了一下口水，小心翼翼问道：“厉鬼？”

　　“不错，厉鬼。”

　　陈央冷冷看了他一眼：“不要以为我说的是假话，从苏醒过来到现在，遇到的这些事情……你们以为真的能用科学解释吗？”

　　众人又是一阵沉默。

　　最后还是方业打破沉寂，开口询问：“光从建筑物上来判断，是不是有点太武断了？据我所知，一些游戏就是会采用现实模板进行构建，游戏与现实建筑相同的很常见吧。”

　　“如果是在其它地方，当然不足为奇，可是在这个地方。”

　　陈央忽然叹气一声：“那么就绝不能用现实世界的观念来判断了。你们应该看过猛鬼街这部系列电影吧？上一周前，我就是亲眼看见同伴们被用电影里面一样的手法给杀死的。”

　　“虽然很不可思议，但这确实就是事实。”

　　选择相信这样的事情，是一件很艰难的选择。如果不是遭遇了这么诡异的地方，现场肯定没有一个人愿意去相信这样的天方夜谭。

　　就算现在，大概在场的人，对于陈央的话还是持保留意见的。

　　不过不要紧，他们很快就会选择相信这一荒谬的事实，只是那时候，似乎应该后悔相信的太迟了。


第九十六章 噩梦开始（六）

　　方业作为一个公司的部门经理，有一个良好的习惯，那便是当手下说出的再荒谬不可实现的建议时，他都会认真听完，然后在其中找出漏洞，以此给手下解释为什么不行。

　　这样坚持下去，方业的部门不仅是凝聚力最高的，而且也是创意出现最频繁的部门。

　　纵然对陈央与罗锐的话感觉到荒唐，但是方业仅仅默然了一会，就开口询问：“你们所说的《逃生》，是款什么游戏？”

　　罗锐抹了抹额头上的冷汗，看了一眼陈央，发现这个大叔望着漆黑的天空一言不发后，只能颤抖着解释：“《逃生》是一款去年发布的恐怖游戏，说的是玩家扮演一个记者前往一家精神病院调查恐怖事件，和挖掘真相。”

　　“恐怖事件？什么恐怖事件？”

　　冯立不解道。

　　罗锐停顿了一下，艰难道：“游戏中的那家精神病院，表面上是一间废弃了的很久的精神病院，但实际上是一家名叫Murkoff公司的跨国企业打着研究和慈善的名义，在做一些违背人性的试验。”

　　罗锐说到这里，眼睛里带着深深的恐惧：“那些试验，就是把活人拿来做灵魂实验，以寻求某种永恒之物的存在。”

　　“灵魂？永恒之物？”

　　对于这句话，众人还真没怎么听得明白。

　　罗锐苦涩道：“这些还不是最难的，你们知道那座精神病院里面都是些什么嘛？”

　　“全都是些实验失败后的杀人魔和精神病疯子！”

　　“我们进去的话，肯定会被全部杀死。”

　　罗锐抬头看了一眼远处的精神病院行政楼，恐惧道：“不管这里是不是游戏里面，但是这里与游戏太像了，我们、我们千万不要进去……”

　　高中生前面说些灵魂什么的听起来太过于玄乎，但是后面说里面会有杀人魔和精神病疯子，这就引起众人的提心吊胆了。

　　相比起虚无缥缈的鬼魂什么的，显然一个疯子杀人魔更叫人害怕。

　　“也、也不一定是游戏吧……”

　　何婷脸色难看，突然小声插嘴道：“我看我们还是回去吧，你们不觉得这地方很邪门吗？明明那边有灯亮着，但为什么一直没有人出来？保安室里面也没有人。”

　　这女人说的话才是方业最为担心的一点，这么大座建筑物，保安室里光亮着电脑屏幕，保安却不知所踪。而远处的大楼尽管有很多窗户亮着灯，却静悄悄的太过分了一点。

　　如此多不正常的现象，方业都感觉到手心里生出了几丝冷汗。

　　是按照短信指示的内容进去？还是后退等待不知什么时候来的救援？

　　方业很快就做出了选择。

　　“我们进去！”

　　方业斩钉截铁地说道：“里面说不定有固定电话什么的，找到了我们就可以联络外界或者报警，否则回去的话那就是坐以待毙。”

　　“不、不行，里面太危险了，我们不能进去。”

　　高中生可不管这些，已经深深相信这里就是逃生的精神病院的他，可绝对不敢进去。

　　“小兔崽子，胆子怎么这么小？”

　　章蒙不满道：“你不进去就算了，自己就一个人回去吧。”

　　什么？

　　自己一个人回去？

　　罗锐看着外面漆黑的环境，打了个哆嗦。

　　先不论他会不会开车，就算他开得动这辆大巴车，他敢于一个人回去？

　　几个男人都比较赞同进去一探究竟，两个女人就更不敢反对了，当下章蒙拿着电筒走在最前面，方业与冯立次之，其后是两个女人，最后面则是慢吞吞跟着的陈央。

　　至于罗锐，看着众人真的敢于走进去，眼睛瞪得浑圆，不禁全身一阵寒意。

　　不管怎样，他的胆子还没大到可以若无其事留在原地，纵使知道精神病院内布满了杀人狂，他也只能安慰自己人多不用怕，脚步的一动，赶紧跟上了众人。

　　车辆的进出口被一个珊栏铁门给挡住了，不过旁边的小铁门却是开着的，倒是可以让众人顺利进入。

　　一进入去，众人借着大楼传来的微弱光芒，可以看出前院的荒凉之处，枯树残枝，落叶纷飞，一看就知道许久没有人打扫过了。

　　“不要走正门！”

　　罗锐突然绕到最前面，指向前院的左侧，“正门是封住的，我们进不去，要从左边走。”

　　“切，你小子不是害怕吗？怎么跟上来了？”

　　章蒙一脸不屑，挥挥手：“快点让开，大人做事，小孩子别挡道。”

　　“我说的是真的。”

　　罗锐勉强镇定说话：“游戏里面正门是锁住的，我们进不去，必须绕道。”

　　“游戏，游戏，游戏个屁啊，这里是现实！”

　　章蒙三十五六岁，从没玩过现代小孩子们玩的游戏，对罗锐说的话一脸不信，若不是那个名叫洛彦风的男人也说过同样的话，他肯定把罗锐当成妄想症发作了。

　　“让开。”

　　章蒙一手抓开单薄的罗锐，大步走向前去，先于众人一步来到正门。

　　透过门缝与侧面拉着窗帘的玻璃，只要不是瞎子，都能看得出里面透射出来得光亮。

　　“喂，有人吗？”

　　在大门上拍了拍，章蒙发现居然还真如罗锐所说，大门是紧锁关闭的。

　　“怎么样？”

　　方业与冯立走了过来，明知故问道。

　　“妈的，这门还真是被锁住了。”

　　使劲踹了大门一脚，章蒙有些悻然，随即补充了一句：“应该是巧合而已，大晚上怎么可能不锁门。”

　　方业与冯立可没他这么乐观，这么大的一个建筑，里面灯光明亮，会没有人值守？何况他们这番动静可不小，一般有人肯定就会出来看个究竟。

　　“我早就说了，这里进不去。”

　　罗锐脸色煞白：“走左边，那里有个狗洞可以进去。”

　　“狗洞？”

　　等众人来到左侧的小型珊栏铁门时，才发现罗锐口中所谓的狗洞，其实是铁门左侧下角方位缺了一大块的漏洞。

　　又一次被罗锐给说中了，众人的面色都有点惊疑不定了。

　　“那个，洛先生，你们说的难道都是真的？”

　　方业忍不住询问道。

　　“你可以选择不信……自由权在你的身上。”

　　陈央蹲下身子，第一个从铁门的漏洞中钻了进去。

　　陈央作为唯一一个认同罗锐说法的人，罗锐对陈央不禁生出了一丝好感，也赶忙紧随后面钻了进去。至少在游戏里面，前期是没有危险的。罗锐一次次的猜测被一一证实，他已经越来越笃定这其实就是游戏。

　　“怎么办？”

　　“跟上去再说吧。”

　　今天遭遇的事情离奇之处，实乃方业几十年来的头一遭，是以连他的思维都有点迟钝。

　　走了进去，陈央直奔那边的临时施工搭架，而罗锐解释道：“那边亮着灯的门是锁住的，我们进不去，只有从那边的架子上过去。”

　　果然那边的临时施工搭架有一个梯子存在，这种未卜先知的神奇一幕，让众人冷汗都流了出来。

　　若是真如这两人所说，他们是在一个恐怖游戏当中，那么这种事情是什么人才能办到的？恐怕不是人力所能实现的。

　　再联想到之前凭空造物的情况，好不容易才稍微有点冷静的众人，现在又有点心跳加速，惶惶不安了。

　　七个人按照顺序爬上了梯子，沿着脚下的木板，低着头往前走去，才转过一个弯，前方的木板居然缺失了一块！

　　“我们要从这里跳过去才行。”

　　罗锐这话才一说完，就被陈央否定：“蠢货，你当你是游戏主角吗？你去跳一下试试。”

　　确实，罗锐慢慢靠近那处缺口之后，才发觉电脑屏幕与现实是不同的。


第九十七章 噩梦开始（七）

　　在电脑屏幕上面，那处缺口只需要操控主角跳过去了就行，但在现实中，不，至少在这种状况中，站在那里根本无法很好的施力，一不小心没有跳过去不说，还可能给摔下去。

　　好吧，罗锐只能承认自己太过想当然了，最后众人还是用脚踩在钢棍上，小心挪动了过去，虽然行动慢了一点，但至少很安全。

　　又攀爬着来到上面的施工架上，几人绕着墙壁来到一处窗户面前。

　　“小心，里面的灯会忽然熄灭。”

　　罗锐警告道：“大家别被吓到了。”

　　“灯会熄灭？”

　　一一爬进窗户后，映入眼帘的是一个杂物室，天花板上吊着一个老旧的白炽灯，散发着泛黄的光芒。

　　“你说灯会熄灭，怎么……”

　　“哧……”

　　一阵电流的爆破声把章蒙的话瞬间打断，整个房间顿时陷入一片黑暗。

　　“啊……”

　　两个女生尽管得到了事先的警告，可是电灯熄灭的毫无征兆，把何婷与叶青青吓得浑身颤抖。

　　“快把电筒打开。”

　　电筒下一秒就被章蒙按下开关，一道光束照射过去，为房间的黑暗带来了一丝光明。

　　“叫什么叫，杀猪啊你。”

　　章蒙呵斥了一下尖叫的两个女人，“估计是保险丝烧断了……妈的，也太倒霉了点吧。”

　　然而，罗锐的又一次预言成功，纵然章蒙还是觉得荒唐，但不知不觉中，他的心里已经染上了一丝阴影。

　　“往这边走。”

　　走出杂物室，来到另一个房间当中，这里围着一个壁炉摆放了许多单人沙发，电视微弱的光芒似乎显示着这里的宁静。

　　众人微微松了口气。

　　唯有罗锐面带疑惑，看了一眼亮着的电视，总觉得似乎哪里有点不对劲。

　　“唔，找了一遍，这里没有电话。”

　　冯立围绕着房间转了一圈，宣告没有发现。

　　“我们继续走……短信上说进入行政楼获取保安室的钥匙卡，说不定保安室内会有电话，或者联络外界的手段。”

　　众人顺着这座房间的另一扇门走了出去，一条杂乱无比，堆放着许多东西的走廊出现在大家面前。

　　在这里章蒙倒可以把电筒关上了，走廊上面的日光灯还在运转，没有像之前的那个房间内漆黑无比。

　　“咦，这里面有电脑。”

　　走廊还没走到一半，一个打开门的小房间内，一台亮着的电脑屏幕吸引了章蒙的视线。

　　“电脑？”

　　众人一窝蜂走了进去，冯立查看电脑，方业则拿起一些文件纸张查看。

　　“不行，电脑被锁定了，我没有密码进不去。”

　　冯立操纵了一会，颓然放弃。

　　“不是吧，还设定了密码？”

　　章蒙直骂倒霉。

　　“冯兄，你看这些文件……”

　　方业拿着一份文件递给冯立。

　　“这是……”

　　接过这份文件，冯立只是随意扫了一眼，就皱起了眉头。

　　“什么文件？我看看。”

　　章蒙凑过去一看，“草，全是英文，这怎么看？”

　　冯立没有理会章蒙的谩骂，抬头看向方业：“你觉得怎样？”

　　“刚才查看了一下所有的文件书籍，全是英文……而且按照这份文件上面的地址，那么我们应该在……”

　　“美国的科罗拉多州。”

　　两人对视的眼神中充满了震惊。

　　“什么科罗拉多，怎么扯上美国了？”

　　不仅是章蒙不解，连另外两个女人也是不解。

　　“我早说了，我们这是在游戏里面。游戏里面的地址就是位于美国的科罗拉多山脉深处……”

　　笃信于这就是游戏中的罗锐，立即插嘴说道。

　　“你们是说，我们现在在美国？”

　　这下章蒙倒是明白了，震惊道：“怎么可能？老子不知不觉中就到了美国？”

　　“不是现实中的美国。”

　　罗锐反驳道：“是游戏中的美国。”

　　“等一下……”

　　方业问道：“你们谁看到那位洛彦风到哪里去了？”

　　他这话一处口，众人自然会左右打量，立即发现房间内只有六个人，那个自称为洛彦风的人却不见了踪影。

　　“会不会是在外面？”

　　章蒙走出房门，在走廊上往左右看了看，空寂的走廊上空荡荡没有一个人存在。

　　“他跑到哪里去了？”

　　“有谁注意到了吗？”

　　面面相觑后，没有一个人能够回答的出这个问题。

　　“靠，那小子肯定自己一个人跑了，老子早就知道那混蛋有问题。”

　　章蒙一拳捶在墙壁上，懊悔道：“我应该一直看着他的。”

　　罗锐面对这个问题也有点百思不解，依照游戏里面的步骤来看，到这里是完全安全的，应该不会有危险才对。

　　纵然出现了危险，也断然不会一声不息人就不见了踪影。所以基本可以肯定的是，那个洛彦风是自己一个人离去的。

　　“怎么办，要去找他吗？”章蒙问道。

　　“唔，罗锐同学，依你的看法，下一步我们该怎么走？”

　　谁知方业面对章蒙的询问，不仅没有回答，反而问起高中生罗锐的意见起来。

　　“问、问我？”

　　罗锐受宠若惊：“嗯，依照游戏里面的顺序，我们应该往这里走。”

　　带着众人走出房间，又朝前走了五六米，右转一扇打开的房门，应该是一处临时休息室，两个可口可乐的自动贩卖机摆放在房门对面中央，显得极为醒目。

　　“血，有血！”

　　何婷脸色煞白，指着右边木板上那滩血迹惊恐无比。

　　血？

　　众人顺着何婷的视线看去，果然是一滩鲜红无比的血液。

　　说实在话，尽管目前已经遇到一些离奇的事情了，但众人并未真的面对危险，故而某些人还是心存一些侥幸心理，可是现在看到这滩鲜血，所有的人都陷入了一阵颤栗的沉默。

　　“砰砰砰……”

　　“什么东西？”

　　骤然响起的声音把众人从沉默中拉回，章蒙抬头看向声音的来源处：“是通风管道……”

　　“通风管道里面有东西。”

　　“有什么东西从通风管道里面过去了……”

　　声音逐渐消失，罗锐捂着胸口，惊恐道：“不对，不对，游戏里面这里应该没有什么异常才对。”

　　“罗锐同学，你这话是什么意思？”

　　方业警觉道。

　　“游戏、在游戏里面，到这里都是平安无事的，然后我们要从那个通风管道爬进去到达另一地方才行。”

　　“我都说了，这里不是游戏。”

　　章蒙深吸一口气：“何况就算是游戏，你操控的是几个主角？我们又是几个人？”

　　章蒙都能想明白的事情，一旁的方业与冯立早就预料到了。

　　“不管怎样，现在都到了这里，我们也只能从这个通风管道中进去了。”

　　“但是通风管道里面有什么东西还不知道……”

　　章蒙的话被方业打断：“我走前面，冯兄，把匕首给我。”

　　“你行吗？”

　　冯立稍微显得有点犹豫。

　　“我一个人先进去……如果没有什么问题的话，我再叫你们过来。”

　　拿过匕首，方业坚定不移地踩着木板，从那处通风管道的破口处爬了进去。

　　留下的五人则紧张地等待方业的消息。

　　约莫半分钟后，通风管道内传来方业的声音：“没有问题，大家都过来吧。”

　　“呼……”

　　众人松了口气。

　　不过下一刻，就要决定第二个该由谁进去了。

　　最后思虑一番，几个男人做出了让两个女人先过去的决定，其次是罗锐，然后冯立，章蒙则做最后的垫底。

　　“那里是大厅吗？”

　　冯立倒数第二个爬出通风管道，一眼就被大厅的灯光所吸引。

　　“靠，终于可以出来了吗？”

　　冯立跳下通风管道后，章蒙跟在后面露出了一个脑袋。

　　“我说你们爬的可真是很慢……”

　　“咻……哗啦……”

　　章蒙话还没说完，一道犹如利刃的漆黑色骨刺从他口中插了出来，伴随他的话语，鲜血咕噜咕噜沿着嘴边流下。

　　“啊啊……”

　　两个女人伴随一个高中生的尖叫响彻大厅……


第九十八章 噩梦开始（八）

　　剩余没有尖叫的方业与冯立，其实也好不到哪里去，纵使在人类的群体中，他们经历了无数的大风大雨，什么事情和东西没有见识过。

　　可老实说，今天这一幕他们还真是没有见识过。

　　章蒙还在通风管道的身体后背，被尖锐的奇异物体贯穿，直接从喉咙破口而出，其自身似乎还不敢相信，眼中透射出一丝惊恐。

　　他吐出一口血沫，艰难地说出声：“救、救我……”

　　“砰……”

　　一个“我”字说完，章蒙整个人犹如坐过山车一样，刷地一下被什么东西拉入了通风管道之内，只留下一连串的“砰砰”撞击声。

　　“靠靠靠……游戏里面没有这一出啊。”

　　毕竟是个男人，罗锐惊叫了一下后就停了下来，但绝不代表他的惊惧就此会因而消失。

　　“我们赶紧走。”

　　强行压抑住剧烈的心脏跳动，方业拉住两个女孩的手，准备带领众人离开。

　　“砰。”

　　踢开木门，里面又是一片黑暗，所幸之前方业打头阵时，电筒就交给了他，否则如果还在章蒙身上的话，那才叫一个不妙。

　　“往这里走……”

　　进入漆黑的房间，借着电筒的光芒，罗锐越加惊恐起来，因为在他的印象当中，这里应该是有一具尸体和一个还没完全死亡的人，可现在左右看了一看，根本就没有尸体的踪影。

　　这意味着什么？

　　意味着本来就糟糕无比的事情，变得更加糟糕了，一旦连游戏剧情都不知晓了，罗锐真不知道该怎么办。

　　“完了，完了，我们死定了。”

　　罗锐心里生出一种绝望的感觉。

　　“游戏里面的保安钥匙卡在哪里？”

　　从这个漆黑的房间钻出去，方业松开两个女孩的手，抓着罗锐的肩膀问道。

　　“钥匙卡？可是……”

　　游戏已经不是自己所熟悉的游戏了，保安钥匙卡谁知道还在不在那里。

　　“钥匙卡在一楼，但我们在二楼，游戏里面想要下去，是被一个人给扔下去的，我们现在……”

　　罗锐苦涩无比，他们现在处于的位置，可就是游戏中主角被抓住扔下去的地方，可是左右一看，那个胖子根本就没有出现。

　　“从这里走。”

　　冯立从货物的缝隙侧身钻了进去，“这里有电梯。”

　　“电梯？”

　　众人赶紧侧身走了过去，果然看到一架简易的电梯。

　　“唔，好像还可以使用，我们往哪里走？”

　　电梯门缓缓开启，冯立回头问道。

　　“一楼。”

　　方业脸色也不好看：“现在事情很诡异，一切情况不明，我们先到大厅去看看有没有电话，顺便依照短信的指示找到保安钥匙卡。”

　　“好吧，一楼。”

　　众人陆续走了进去，就在冯立要按下一楼的按键时，一道“砰砰”的声音骤然传来。

　　“是……是刚才那股声音。”

　　众人脸色剧变，刚才这道声音响起的时候，可就是把章蒙给杀死拖走了，现在居然又响起来了。

　　“快，快点关上电梯门。”

　　“不行……电梯没反应。”

　　冯立冷汗直流，拼命按住一楼的按键，可惜电梯不仅没有反应，连电梯门都关不上。

　　“完了，我们死定了死定了。”

　　罗锐喃喃自语，几乎快要瘫软在地上了。

　　“嘘，小声一点，那声音不见了。”

　　在场的几人中，大概唯有方业还勉强保持了一定的冷静，那“砰砰”声音才一消失，他就立即察觉到了。

　　声音确实消失不见，又恢复了刚才的沉寂。

　　不过下一刻，还没等他们的紧张缓解一下，一个浑身漆黑的怪物，从天花板上慢慢爬了过来。头部凹凸，犹如机械的漆黑冰冷身躯，尖锐的细尾，仿佛来自地狱的恶魔形象，立即使得在场几个人认出了怪物的原型。

　　没有办法不认出，实在是这个怪物的形象太过出名，在场的人哪一个没有看过这部怪物的电影。

　　“异、异、异形……”

　　打着哆嗦，罗锐艰难无比地把这两个字给吐了出来。

　　而旁边的两个女孩，这次吓得连尖叫都没有了，脸色惨白，面无人色，一股尿骚味逐渐从她们身上传了出来。

　　冯立与方业两个人也好不了多少，任凭两人经历了多少风雨，面对这平时只在想象中的怪物，仍旧吓得浑身颤抖，连呼吸都好似停滞了一般。

　　什么叫做恐惧？

　　一般人如果被眼镜蛇给盯住了的话，肯定吓得连动弹都不敢。

　　要是在荒郊野外被狮子老虎给盯上了，几乎会吓得思维都陷入停顿。

　　可假若面前盯着自己的是一只电影中才出现的异形，一百个人中，一百个人都会坚定无比地选择独自面对狮子老虎。

　　在屏幕上观看异形，已经给人倒吸一口凉气的感觉了，但等到几人亲自看到一只异形，就在离他们几米远的地方，感觉不是倒吸凉气了那么简单了，连腿脚四肢都开始麻木，浑身都陷入了冰窖中一样。

　　“嘟……”

　　就在这时，电梯终于响应过来，电梯门居然开始缓缓关闭。

　　“咻……”

　　电梯的慢慢关闭的速度，哪里比的上异形攀爬和甩起尾骨尖刺的速度。

　　众人眼前一花，还沉寂于恐惧当中的他们，一道漆黑犹如钢铁制作的尾骨猛地穿梭而过，“噗嗤”一下刺穿何婷的脑门，直接带着血花和脑浆从后脑勺刺穿而出！

　　“哗啦。”

　　刺穿何婷的后脑勺，异形尾骨一卷一缩，就带着整个人从即将关闭的电梯门中跃出，瞬间在天花板上消失的无影无踪。

　　“砰。”

　　电梯门终于关上，站在旁边被贱了一脸血的叶青青有些呆滞，显然整个人已经差不多被吓傻了。

　　“走，快点带路，保安钥匙卡在哪里？”

　　眼见异形这种玩意都出现在眼前了，方业抛掉所有的顾虑，抓着罗锐的肩膀急切问道。

　　“可是……可是这已经不是那个游戏了，我、我不知道钥匙卡还在不在那里。”

　　罗锐已经快哭出来了，一个高中生能够忍到现在，已算是一个奇迹了。

　　“不管再不在哪里，按照游戏中的路线，快带我们去。”

　　方业转头看向冯立：“冯兄，带上那个小朋友。”

　　“好、没问题。”

　　冯立喘了几口粗气，抓起呆滞中叶青青的手，跟在方业两人后面跑了出去。

　　罗锐哆哆嗦嗦，四处张望一下认清楚道路，带着众人往右边的路跑去，经过一道走廊，来到另一处房间中。

　　本来这个房间在游戏中是有几个精神病人出现的，可是现在却空无一人，这让罗锐更加惊恐了。

　　“钥匙卡，钥匙卡应该就在那具尸体上面。”

　　指着椅子上的那具尸体，罗锐却不敢走过去。

　　连异形都看过了，方业对一具尸体的豁免能力大大增加，忍着恶心在尸体上衣翻了几下，找出了一张钥匙卡。

　　“呼……还在那里吗？”

　　罗锐总算是松了口气。

　　“叮……”

　　一阵短信铃声接连响起，众人脸色本来就不好看了，听到这个短信提示音，心里更是生出一股寒意。

　　“咦，第一任务结束，即将回归？”

　　还是方业稍显镇定，拿出手机一看，惊疑中带着丝不解。

　　“回归？”

　　“是说我们可以回去了吗？”

　　罗锐惊喜道。

　　“咔嚓……”

　　罗锐的惊喜还浮在脸上，就亲眼看见尖锐的尾骨陡然刺射过来，穿过叶青青后脑勺，从右眼眼眶破射而出，一颗眼球直接砸在了他的脸上。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的尖叫从罗锐口中发出。


第九十九章 梦还是现实？

　　“呼呼呼……”

　　仿佛是从深层的睡眠中苏醒过来一样，方业猛地抬起头，剧烈地喘着粗气。

　　“滴答滴答……”

　　装修豪华的办公室内，古朴的钟表上的时针指向了九点，秒针还在坚定不移地顺时针转动。

　　“做梦吗？”

　　冷汗几乎浸湿了洁白的衣衫，方业扯出一张卫生纸擦拭了一下额头与脸颊上的汗水。

　　“真的是在做梦吗？”

　　再一次询问自己，方业却不敢肯定，只因为之前发生的一切并不如平时梦境那般模糊黑暗，反而犹如亲身经历了一样清晰可见，说这是做梦，真的很难令人相信。

　　但那么匪夷所思的事情……实在是有点荒唐。

　　想了想，方业的目光看向办公桌旁的手机上面，一把拿了起来。

　　当然，上面并没有任何那两个诡异的短信，也没有拨打出去的号码记录。然而得益于方业惊人的记忆力，他还记得两个手机号码。

　　一个是冯立，一个是章蒙。

　　微微犹豫了一下，方业按出一连串的数字。

　　“嘟嘟嘟……”

　　“对不起，您拨打的用户暂时无人接听……”

　　方业忽然心里有点发寒，挂断电话输入另一串数字时，他的手指甚至有点颤抖。

　　这一次“嘟嘟”的声音响了一会后，居然有人回答。

　　“喂……”

　　低沉声音的主人此刻心情肯定不好，以至于语气中带着一丝不耐烦。

　　“是冯兄吗？我是方业。”

　　“……”

　　沉默了一会，对面低声道：“真的是你？没开玩笑？”

　　方业苦笑：“我也希望这只是一个玩笑，但显然不是。”

　　“出来见个面吧。”

　　“好，地点。”

　　方业说出一个地点，随后挂断电话，收拾一下钱包手机，披上西服走出了办公室。

　　作为一个工作狂人，经常加班到深夜十点的他，这还是少有几次不是因为工作原因而提早结束加班。

　　不过这些都无所谓，比起加班与工作，甚至事业来说，今天晚上遇到的事情才是重中之重。

　　坐着电梯来到车库，方业上了一辆黑色的奔驰，开着车驶出了地下停车场，向着目的地开去。

　　现在晚上九点多钟，也不适合吃饭谈事，他干脆把地点安排在一家茶楼的包间里面，这家茶楼24小时营业，是搓麻将爱好者最喜欢的地方。以往方业因为业务上的原因，经常陪着某些人来这里玩耍，倒是很熟悉这里的环境，一个电话就让老板安排了一个不受人打搅的包间。

　　进入包间坐下，喝了大概二十多分钟的茶水，方业终于等到冯立的到来了。

　　冯立的面貌与之前所见到的差不多，不过估计还是收拾了一下，洗了个脸，刮了下胡子，整个人倒没先前那么颓废了。

　　“冯兄。”

　　站起来与冯立握了下手，方业招呼冯立坐下。

　　“看来事情是真的，我还以为只是自己的一个噩梦呢。”

　　冯立抿了一口茶水，面带忧色道。

　　“是啊，这件事情居然是真的，只怕说出去都无人相信吧。”

　　方业心情也不好受，任谁卷入了如此离奇诡异的事情当中，恐怕都会心生恐惧。

　　方业与冯立两个都是聪明人，在证实了这不是做梦后，两个人所做的第一件事不是赶紧报警，而是联系聚集在一起，彼此商量解决的办法。

　　为何不相信警方的力量？

　　盖因为他们知道，这番遭遇的事情已经超出了常人所能理解的范畴，慌忙去报警，只能被警察当成疯子对待。

　　没有亲身经历过的人，把嘴巴说破了，也绝对没有一个人相信。

　　“你觉得那是一个什么地方？”

　　“不知道……线索太少了，而且……”

　　冯立摇头：“这根本不是人类科技所能办到的事情，你叫我怎么猜测？”

　　“不知道你发现了没有？”

　　方业沉思道：“我还记得，昏迷之前我看了下时间，是晚上九点一分，等我醒来再看钟表时，时间是九点二分多……”

　　“一分钟时间吗？”

　　冯立思索道：“与我所验证的时间基本一样，另外，还有一个很有意思的一点。”

　　“是什么？”

　　“我昏迷的时候，正在和别人喝酒。别人以为我喝醉了也没理会我……但我醒后可以验证的是，我的身体一直在他们视线中，一分钟多钟的时间绝对没有消失。”

　　“你的意思是说？”

　　方业紧蹙眉头。

　　“我们去的那个地方，身体并没有一起跟着去，而是意识，只是我们的意识。”

　　冯立的手指敲着桌面，严肃道：“虽说听起来有点荒谬，但按照老一辈的说法，我们是灵魂离体。”

　　“灵魂？”

　　假若是几十分钟之前听到有人一本正经和他说这些话，方业连看都懒得看对方一眼。可是现在，他却得认真地去思考这一个问题。

　　“不能想象啊……灵魂这种连科学家都搞不定的东西。”

　　方业拿出一旁的笔记本电脑：“在等你来之前，我找到了一些很有意思的东西。”

　　“有意思的东西？”

　　“就是《逃生》这款恐怖游戏。”

　　电脑屏幕上，开始播放一段视频，伴随视频的进度，冯立的面孔很难看。

　　“所以我基本确定了两件事情，一来那个地方的建筑环境的确和《逃生》一模一样，但是出现的怪物却是电影《异形》。第二，那个洛彦风绝对有问题，他有许多的事情没有告诉我们。”

　　冯立补充上方业的话：“而且他消失的时间与方式太奇怪了，只怕他的这个名字都是假的。”

　　“他身上疑点很多，我们先姑且不谈。”

　　方业点上一根烟，深吸吐纳了一口烟雾，“不知道你还记不记得其他人的号码？”

　　“我明白你的意思。”

　　冯立拿着笔在白纸上写出三串号码：“我记得其中三个，一个是叶青青，一个是章蒙，还有一个是方婷。”

　　“醒来后我就给章蒙打了电话，但是显示无人接听。叶青青也是同样如此，倒是何婷……”

　　冯立停顿了下，眼中带着一丝惊惧：“接电话的是她的同事，说她突发急病，已经送往了医院。”

　　方业沉默不语，表面看不出有什么异样，但是拿着烟的右手微微有些颤抖，代表了此刻的他心中绝不像表面那般宁静。

　　“你觉得是什么原因造成的？”

　　方业最终开口问道，语气很是艰涩。

　　“人受到过度惊吓时，肾上腺会突然释放出大量的儿茶酚胺，促使心跳突然加快，血压升高，心肌代谢的耗氧量急剧增加。过快的血液循环如洪水一般冲击心脏，使心肌纤维撕裂，心脏出血，导致心跳骤停致人死亡。”

　　冯立抬头看了方业一眼：“既然那个所谓的梦魇世界，能够让我们分不清现实与虚幻，它想要让人死亡简直太轻松了，无论何种手段，反正我们无法反抗。”

　　“那你认为，还会不会有第二次？”

　　“一定会有！”

　　“为什么你这么肯定？”方业讶然。

　　“硬要说的话，这就像杀猪一样，今天你这头猪顺利躲过了屠杀，不意味着就没有了下一次屠杀。”

　　“我会顺着这几个电话号码查一下他们几个人的具体情况，明天我会和你联络。”

　　抓起冯立所写的那几串号码，兴许是所谈的事情太过沉重，方业脸色有点发白。

　　“好吧，我也要准备一些事情，例如遗书什么的。”

　　这话很像开玩笑，但是方业从他的脸上看不出任何一丝开玩笑的痕迹。


第一百章 异常（一）

　　“情况怎么样了？”

　　陈央坐在地下室的椅子上，眼睛盯着基石核心。

　　“还算顺利，毕竟人类也是智慧生物，对基石核心有一定的同步影响。”

　　右手操纵了一番基石核心，忽然把口器对准他的眼睛。

　　“倒是你，眼看自己的同类丧命，没有一点同情心吗？”

　　听到这句讽刺，陈央的左手不自觉握紧了一下，随即微微笑道：“螺丝长官可真有意思，什么时候学会了人类同情心这个词语的含义？”

　　“不是学会，而是理解。”

　　右手说道：“明天早上去一趟图书馆吧。”

　　“去图书馆干什么？”

　　陈央疑惑不解。

　　“我需要找一些书籍。”

　　“这我就更不能理解了。”

　　陈央站起身，走到冰箱面前拿出一罐啤酒：“现在的互联网上还有什么找不到的书吗？”

　　“你们人类的互联网……许多数码扫描的书错误百出不说，还有很多东西没有收录。”

　　右手同样卷起一罐啤酒打开，“据说东海图书馆收录的信息书籍比较齐全，我需要到那里去找点东西。”

　　“素我直言，人类书籍上的知识……还有你需要参考的价值吗？”

　　从陈央接触右手这个天外生物以来，不说别的，光说知识水平，右手肯定超出了人类一大截。

　　“寄宿体……我也不是全知全能的。”

　　右手倒也不隐瞒，“何况我所感兴趣阅读的，并非你们人类的工具书籍，而是另外的东西。”

　　“另外的东西？”陈央有点好奇。

　　“总之，根据合约，寄宿体你无权拒绝我的这个要求。”

　　右手这个混蛋，似乎对人类的啤酒很感兴趣，几句话之间就一口气喝掉了五灌冰冻啤酒。

　　“是合理要求！”陈央强调这一点。

　　右手都不搭理陈央的话，随意一丢，空荡荡的啤酒罐子在空中划出一道弧线，准确地落入了垃圾口袋里面。

　　“这个啤酒很好喝，明天再去买一箱回来。”

　　右手满意地又拿出了一罐啤酒。

　　陈央无言以对。

　　他现在逐渐发觉了一个秘密，那就是右手这个天外生物，好似对人类的食物很感兴趣，什么都喜欢尝试一下。不管是酸甜苦辣咸，右手对于食物来者不拒，好像有着自己独特的辨别方法，许多陈央觉得难吃无比的食物，它也能一口吞下去，毫不在意其中的怪味。

　　伤脑筋地摸了摸自己的额头，陈央强迫不去理会这些事情，在右手吃饱喝足沉寂下去后，准备离开地下室。

　　至于基石核心，第一次的测试效果还不错，设定好固定的程序后，以后就算他不去操控，基石核心也会源源不断的运作下去。

　　只是第一次就死掉了三个人，则在于陈央的失误了，他把异形这个怪物给制造出来后，就丢进精神病院进行随机测试。在给予异形行动数据后，它已算是一个有智慧的独立虚拟生物，具有自己的行动判断准则，连陈央都对事情的发展后果无法预料。

　　死人肯定无法避免。

　　因为模拟过于真实的原因，设计出一些情节都会使得大多数人惊惧过度，从而导致肾上腺素不正常的分泌，全身供血给心脏带来极大的压力。

　　即是说，心理软弱的人，吓都有可能吓死。

　　但一次性死掉三个人还是太过分了一点，陈央思虑着该如何改进。

　　走出地下室，还没来得及返回房间，陈央身上的手机倒是响了起来。

　　拿起电话一看，是他好友朱骏臣的来电。

　　“喂……”

　　“老陈，有时间吗？”

　　“怎么了？”

　　“有点事，哎，心情不好，请你出来喝酒总可以吧？”

　　“这时候？”

　　“靠，你出不出来？”

　　“好，地点。”

　　“我这边的夜啤酒，你知道吗？”

　　“唔，我马上过去，到地方在联络吧。”

　　陈央关闭通话，想了想，进门换了一身衣服，拿了一点钱塞入钱包，走出了门。

　　本来这个时间段里，等右手沉寂之后，就是他的学习时间。不过朱骏臣今天语气听起来不对劲，陈央不好拒绝，也有些担心好友，便一口答应了下来。

　　出门叫了一辆出租车直奔目的地，等下车联系朱骏臣时，才发现对方已经包好了位置。

　　晚上九点半钟，正是东海夜生活开始的前奏，处于市区二环的这条小吃街，布满了吃喝玩乐的人群，吆喝着三五六四的拼酒逗乐。

　　“喂，老陈，这边。”

　　朱骏臣眼睛贼尖，老远就看见了陈央的身影，举起手挥舞示意。

　　“出什么事了吗？”

　　一屁股坐下，陈央开口问道。

　　“能出什么事，老子今天请你喝酒不行啊？”

　　嗑着花生，朱骏臣眼神躲躲闪闪。

　　“请我喝酒？”

　　既然朱骏臣不说出理由，那么陈央也就不去询问，因为他知道接下来会发生什么。

　　果然在半个小时后，喝掉七八瓶啤酒后的朱骏臣，一边吃着花生，一边眼泪鼻子横流。

　　“我靠，我他妈的到底是倒了什么霉……明明都快要结婚了，居然说分手就分手，这不是开玩笑吗？”

　　“那个女人，我那么爱她，说分手时眼皮子都不眨一下……”

　　“呜呜，我怎么会爱上这种女人。”

　　朱骏臣嚎啕大哭。

　　在这夜啤酒的摊子上别人有说有笑，朱骏臣一个人嚎啕大哭，立即引得周围人回头观看。

　　“咳咳，老朱，注意一点形象。”

　　拍了拍朱骏臣的肩膀，陈央也不知道该如何安慰他。

　　对于谈恋爱这种事情，陈央几乎爱莫能助，何况清官不断家务事，他也不好插手于别人之间的这种事情。

　　“老陈，你说女人这种生物是不是都很无情？”

　　哭了一阵子，朱骏臣眼泪汪汪地看着陈央。

　　沉吟了一会，陈央只能劝解道：“其实也不能这么说，女人也像男人一样，有好有坏，凡事都不能以偏概全。”

　　“那你说我该怎么办？她说要和我分手，我无论怎么求她，她都不原谅我。”

　　“唔，也许是你的方法不对，换一种方法试试？比如去买一些花，或者她喜欢的东西送给她。女人一般都很心软，多求一求说不定就原谅你了。”

　　陈央话一说完，随即反应过来：“等等，你说原谅你？你犯了什么错吗？”

　　“犯错？呃。”

　　朱骏臣左顾右盼：“什么错？呵呵，我不知道。”

　　陈央不说话，一直盯着他。

　　兴许是陈央的脸色太过于严肃了一点，朱骏臣很快受不了道：“其实也没什么，就是出去和别的女人说话热情了一点嘛，我那女朋友就直接看到误会了。”

　　陈央：“……”

　　“真是无可救药的傻瓜一个。”

　　都快要结婚的人了，居然整出这样的事情出来，陈央都不知道该说些什么好了。

　　朱骏臣大概也知道自己理亏，闷着头喝酒，不发一言，直到一箱啤酒都差不多被他一个人喝完了，他才醉呼呼停止了疯狂地喝酒行为。

　　“不……别拦我，我没醉，我还要喝。”

　　“你真的还要喝？”

　　“别拦我，我要喝。”

　　陈央很干脆地拿起杯子，抓着朱骏臣的嘴巴，往里面灌了进去。

　　“呜呜……呕。”

　　嘴上不服输地喊着还要喝，等到真的给他再灌进去一点啤酒，朱骏臣立即忍不住，趴在桌子底下呕吐起来。

　　“男人虽然不能说自己不行，但也要量力而行才对啊。”

　　旁边的客人捂着鼻子摇摇头，连忙从座位上走开。（欢庆达到一百章）


第一百零一章 异常（二）

　　好在吐了一番之后，朱骏臣总算是清醒好受了一些，喝了杯醒酒茶，陈央扶着他把其送入了出租车。

　　把这个老友送走了后，陈央终于能够松口气了，看了看手表上的时间，晚上十点十五分，其实还算早，陈央干脆全当散步往回走去。

　　沿着江边行走，一路上不仅有许多本地的市民晚上出来散步，还有众多来到东海的游客，兴奋地在这江岸浏览城市的夜景。

　　东海的夜景一向举世闻名，不止是有国内的游客，国外的游客也不在少数，背着单反拍照的比比皆是。

　　“砰！”

　　一朵灿烂的烟花在江河的上空爆开，陈央止住脚步抬头望去，不禁有点愣神。

　　说实在话，他已经有多久没有这么出来散过步了？没有被寄生之前，他得过且过，从未体验过生活的乐趣。被寄生过后，他就更没有时间与心情去体验所谓的生活是什么了。

　　但现在看到这团烟花，陈央忽然若有所悟，人活在这世界上，可不仅仅是单纯为了生存下去，还要亲身体验这美好的生活。

　　物质需求满足后，精神上的需求就更需要得到满足。

　　陈央不禁问自己，他到底需要的是什么？

　　富可敌国的财富？生杀予夺的权利？还是长生不死的身体？

　　他真的需要的是这些东西吗？

　　陈央沉思了一会，摇头甩开这些矫情的念头，至少目前为止，他会以上诉三个目标去和右手合作。

　　人都是不断进步发展的，只有当自己真正抵达了那个位置上面，才会明白自己到底需要的是什么样的东西，现在谈这些委实过早。

　　放开烦躁的心情，陈央全神贯注看起不断爆开的烟花，在这一刻，堤岸上的市民与游客，都被漂亮的烟花所吸引，指指点点甚至拿出相机拍摄。

　　“砰……”

　　心脏猛烈一跳，陈央捂着胸口脸色一变。

　　“感觉到了……感觉到了，有构件在附近。”

　　右手迅速从沉寂中苏醒过来。

　　“是最初感觉到的那个构件吗？”

　　陈央所问的，就是最初第一次感觉到的构件，可惜那个构件在后面忽然消失，右手没有及时抓住它的方位。

　　“应该就是，往右面走，离我们没有超过一千米。”

　　陈央从怀里拿出一个蓝牙耳机戴在右耳上，以此避免被人发觉自言自语的怪异行为。

　　“一千米？这次的移动速度不快？”

　　“……奇怪，它停留在原地……它散发出来的信息波动很不正常，它在痛苦。”

　　右手的语气中带着前所未有的疑惑。

　　“痛苦？”

　　这是陈央第一次从右手嘴里听到，构件还会有痛苦的感觉。

　　在右手之前的叙述当中，构件不是一直都是只拥有暴虐的原始意识吗？

　　一边往人群中挤去，陈央一边拿出口袋里的手机，输入密码进入软件，按下一个红色按钮。

　　无线电波迅速把指令通过联通网络传输回去，远在五六公里以外的楼房顶层，沉寂中的TC-100红光一闪，陡然启动，四个旋翼缓缓转动，逐渐从楼顶升起，依据指令猛地朝外飞去。

　　“奇怪，太奇怪了。”

　　右手的声音不断传回陈央耳朵里面：“它的信息波动一会出现一会儿消失，这种情况我从未遇见过。”

　　“一会出现一会儿消失？”

　　陈央皱眉道。

　　“等一下，它现在的波动消失不见了……”

　　“什么？”

　　陈央脚步一止，声音猛然提高，引得他身边的一个七八岁的小女孩把目光看向了他。

　　“砰！”

　　五颜六色的烟花还在空中爆发，一眼望去，江岸边的人群无边无际，在这样的状况下想要找打一个人，无疑是痴人说梦。

　　“没有其它办法吗？”

　　陈央急速“左顾右盼”，以期望从人群中寻找到不对劲的那个人。

　　“等等……我在全力感觉它散发出来的信息素。”

　　右手这么说了，陈央只好站在原地等待。

　　他站在原地不动，人群可是在不停地流动，然而犹如激流装上了礁石，任凭挤压过来的是青年还是壮汉，他的双脚都没有哪怕是移动分毫，仿若牢牢固定在了地上。

　　“哗啦……”

　　一阵轻微至极的声音在一旁响起，一个青年面色冷淡，好似游鱼一样在人群中滑动，同时单手却在做一项隐秘的动作。

　　这项隐秘的动作，每次当他一走一动之间，别人的钱包或者衣服就会被划出一个口子出来，里面的红票子就会乖乖落入他的口袋里面去。

　　虽然很年轻，但从八岁入行，在这一行已有十多年经历的青年，已经到达了这一下九门最巅峰的状态，被这一区域的某些人恭敬地称呼为“九哥”。

　　有着这样“崇高”的地位，“九哥”本来是不用亲自下场就能享受不少的供奉的，但是今天不同。今天他必须亲自出手，目的不是在于钱，而在于示范给徒弟看，教授徒弟一些经验。

　　所以他和他的徒弟一个在前，一个在后，传授着这一门古老的技术。

　　“一个站在那儿失神的傻瓜。”

　　九哥忽然把视线看向了一动不动的那个男人，面色不动地朝那边走去。

　　两人相距只有五六米，九哥很快就顺着人流挤到了那男人的身边，正要如以往那样伸手去划人口袋时，身体一震，居然被人扣拿住了手腕。

　　下一刻，九哥还没反应过来，他的耳朵后面被轻轻一弹，瞬间耳晕目眩，失去了意识。

　　陈央单手扶着这个胆大妄为的小偷，犹如两个正在亲密交谈的朋友一样，没有引起任何人的注意力。

　　“找到了，寄宿体，快往右面走。”

　　“唔。”

　　轻轻把失去意识的小偷以江岸的栏杆为支撑，放在上面之后，好像一个正低头思考的人，而陈央则不动声色地侧身朝人群右边挤去。

　　“接近五百米的距离了……”

　　“四百米……”

　　“三百米……”

　　“两百米……”

　　“五十米……”

　　“等等，它就在你附近。”

　　“附近吗？”

　　陈央耳边的蓝牙耳机一闪一烁，眼睛已经迅速把人群面貌收入眼中。

　　二档超频！

　　烟花的爆炸，人的低语、兴奋、喊叫，以及远处车辆的来往，全都逃不出此时陈央的掌握。

　　复杂无比的信息流从四面八方疯狂汹涌而来，被一一集中于脑部处理，故而尽管此刻人群数量高达上千人，陈央却瞬息发现了三个面容不对劲的男人。

　　一个处于三十米外靠着栏杆的青年男子，一双眼睛死死盯着天空的烟花，脸上却并没有流露出任何高兴的情绪，反而面容痛苦，丝丝冷汗遍布了脸颊。

　　另外两个则是中年男子，隐蔽于人群之中，以左右方位盯着前面那个青年，正在一步步接近当中。

　　“有点不对，我们的目标是哪一个？”

　　陈央低声询问。

　　右手能够借助陈央的视神经观看周围的一切状况，所以也发现了那三个明显有问题的男子。

　　“是第一个人类，其它两个是普通人类。”

　　“普通人？普通人怎么会携带枪支？”

　　二档超频的状态中，那两个中年男子身上腰部鼓起的那玩意，别想瞒过陈央。

　　“砰……”

　　又是数朵烟花在空中爆炸，引得江岸边的人群目不暇接，全然没有注意到身边有正在发生的事情。


第一百零二章 追寻（一）

　　“情况怎么样了？”

　　江岸路边的一处普通面包车内，刘忠义问道。

　　“在接近目标中，是否施行下一步逮捕计划？”

　　“不行，人太多了，有可能会对周边的人造成危险。”

　　另一人反对。

　　“那么继续监视？”

　　“等待目标离开江岸边再说。”

　　“好，五号，六号停止行动，继续监视目标。”

　　刘忠义放下耳麦，把视线看向了道路对面的江岸。

　　“这次逮捕行动非常重要，绝对不能有任何失败，该说的我说过很多次了，大家小心谨慎一点。”

　　不怪刘忠义不小心，一周前他从隧道失踪案调来负责这个案件，就可以看得出组织上面对他的看重。

　　为什么这么说？因为这个案件有可能牵扯到价值数亿的东海贩毒线路，外加数起毒枭杀人案件。

　　为了找出那个掌握重要证据的人，他们足足花了四天时间来布局，以这辆面包车为中心，周围还有六辆小车！外加外勤便衣，足足有三十多个警察参与此次逮捕行动。

　　“目标移动了，在离开江岸……”

　　忽然耳麦内传来一道声音。

　　“让五号、六号跟上。”

　　“七号、八号快点过来……其余的人准备行动。”

　　一百多米开外的江岸边，正当陈央向目标挤过去之时，那个青年似乎是感觉到了什么，低着头挤入人群，开始向外走去。

　　陈央赶紧跟上，那两个携带枪支的中年男子也紧随青年，始终保持了十几米的距离。

　　“寄宿体，很奇怪，信息素又消失不见了。”

　　“怎么会这样？”

　　陈央眼睛盯着前面那三个人。

　　“有一种可能……看那个人类的样子，不像是被我的构件给完全寄生了……”

　　“你是说？”

　　陈央面色微变：“寄生失败？”

　　“不，应该是不完全寄生。”

　　右手否决道：“不是我这种情况，肯定是有什么原因造成了构件没有完全寄生在那个人类身上，导致他们在争夺身体的控制权。”

　　“构件的波动并不正常，它在痛苦……这是非常少有的事情。”

　　陈央说话之间，已经来到了道路边上，那个青年陡然加速往道路对面跑去。

　　“妈的，疯子不要命了啊？”

　　一辆汽车险些把青年给撞倒，司机猛地踩住刹车，破口大骂。

　　但很快，另外两个中年男子眼看青年忽然加速逃跑，也有些没有预料到，连忙也冲向了对面，朝着青年追去。

　　此刻的陈央，也不会顾及这里有没有红绿灯和斑马线了，以更快的速度，径直朝着道路对面奔去。

　　他们前后几个人猛然冲出，一个司机来不及反应，急速刹车，后面车辆也反应不过来，“砰”地一下追尾撞击在车屁股后面。

　　整条交通道路顿时停滞堵塞起来。

　　“咦，后面又有人跟上来了。”

　　这里处于市区闹市，人多眼杂，陈央只是以平常的速度在追逐前面几人，但不意味着耳听四方的他，不会察觉到后面几辆车中，突然冲出七八个人朝这边跑来。

　　“构件寄生的那个人，看起来身份似乎有点复杂。”

　　陈央放慢脚步，以平常的速度走入商场大门，抬头向里面看去。

　　离商场购物中心晚上十一点关门，还有接近四十多分钟时间，商场人来人往，年轻男女提着购物袋的比比皆是。作为一个庞大的购物中心，商业面积超过数十万平方米，入驻有成千上万的业种商品。

　　可想而知，就算是在晚上，这样超大型的购物中心里面的人数，也是非常惊人的可观。

　　那个青年提前冲进大厅，后面跟上来的两个中年人只不过迟了一步，就只能眼睁睁看着人不见了踪影。

　　他们两个人四处探头寻找，陈央却已发现那个青年的身影在二楼一闪而逝，不动声色地从两人身边走过，来到扶梯准备上去二楼。

　　“唔，后面那些人跟了过来了吗？”

　　陈央单手靠在扶手上面，不经意地回头望去，就看见十几个人走进了大厅，和先前那两人会聚在了一起。

　　两方人似乎在说着什么，不过很快，十几个人就分散开来，一部分人去一楼搜索，一部分人跟着上了扶梯。

　　来到二楼，陈央快步来到刚才青年消失的地方，可惜人流过多，一眼望去似乎每一个商店内都有客人存在，根本别想短时间内找到那个青年的身影。

　　别人可能无法寻找到，陈央却只需要正常行走，仿佛一个普通客人一样四处观望，却已把所有的信息尽收眼底。

　　处于二档超频状态的陈央，就算周围的人再多，只要经过他的身边，任何人面貌就会被瞬间记忆与识别出来。

　　十五米外……

　　陈央视线刚一掠过，就从某个著名衣服品牌的商店内，发现了那个青年的身影。

　　毫不犹豫抬步走去，陈央直接朝着青年的位置前进。

　　“先生，欢迎光临……”

　　商店的门口站着一个娇小可爱的店员，穿着一身职业套装，一见陈央走进来就微笑着表示欢迎。

　　陈央没有搭理她，径直来到青年身后站住。

　　正低头看着某件衣服的青年，仿佛察觉到了什么，僵硬地转过头来，绝望地望着陈央。

　　“你们还是找了过来吗？”

　　“你们？对不起……我与任何人都毫无关系。”

　　陈央死死盯着青年的眼睛：“该不如说，我是为你而来。”

　　“为我？你在说什么？我听不懂？”

　　青年逐渐冷静下来。

　　此时的陈央心里很奇怪，从这个青年的对话与表情来看，这个人好像并没有被构件寄生。

　　因为一旦被构件寄生，就意味着失去理智，变为只遵从本能行动的天外生物。而眼下这个青年表情正常，言谈举止也与一般人无二，可以说，要不是右手的亲自指示，陈央很难从外表看出来这个人和构件有什么关联。

　　那么显然易见，在这个青年身上一定出现了什么意外，从而导致眼前的这种状况。

　　“听不懂没关系，跟我走一趟吧。”

　　陈央懒得和这个青年废话，要不是周围人多眼杂，他早就一巴掌抓住青年打昏过去了。

　　“跟你走一趟？那些人也是跟你一起的吗？”

　　青年话音刚落，陈央耳朵一颤，就从身后几十道呼吸声中，分辨出了两个不正常的呼吸声。

　　与正常人相比，这两道呼吸声太有力，太悠长了一点。

　　陈央猛然一回头，就看见两个穿着黑色西服的高大壮汉，面无表情地走了进来。

　　他们的目的显然是冲着这个青年来的！而且这两个人的西服里面，还带着枪。

　　如果说，刚才第一批跟踪青年的人，陈央隐隐觉得像是公安警察的话，那么这两个人身上的气质和神色，就绝不是公家人！

　　这种气质陈央非常清楚明白，也很熟悉。

　　那是只有手上沾满了鲜血的人，才有的气质和眼神。

　　“砰。”

　　陈央只是微微一转头，青年陡然抓起衣服甩向陈央，同时脚步一动，朝着另一边跑去。

　　这里的商店基本上内部是联通了的，青年妄图以衣服干扰陈央一下，以此获取逃跑的机会，可惜陈央头也不回，犹如未卜先知一般，随意反手抓住甩来的几件衣服，冷笑道：“小孩子玩耍吗？”


第一百零三章 追寻（二）

　　不管是不是在玩耍，那两个壮汉一进门就看见陈央与青年在说话，眼看青年忽然逃跑，一个人立即出门以另一个方向朝青年追去，另一个则举步来到陈央面前，大手一伸就要抓住陈央。

　　一旁为客人还在介绍衣服的店员，眼睛余角瞄见气氛不对劲，刚要开口说话，一道“咔嚓”声响猛地响起。

　　这黑色西服的壮汉，明显是一个习练过格斗一类技巧的高手，抓向陈央的大手迅捷快速，目标直指肩膀。一旦被抓实抓牢，紧紧施力一扣，常人的琵琶骨被一下捏住，不仅会疼得冷汗直流，连反抗的力气都会流失。

　　这种对付一般人常人的手段，看起来技巧很简单易学，可若是没有过人的速度和力量，这样的技巧也只是空谈而已，根本不能实现。

　　故而能以这样技巧出手的人，不是自不量力，便是擒拿高手中的一员。

　　这个壮汉的气质与凶厉的眼神，明显是一个擒拿格斗高手。

　　但他对付常人无往不利的手法，今天却瞬间夭折了。壮汉一手抓出去，陈央单手刺出，反而以比他更快的速度，电光石火一般，化为一道几乎肉眼难见的残影，猛地抓住西服壮汉的抓来的手腕。

　　面无表情，神色未动，犹如折断一根嫩枝似的，“咔嚓”一声骨骼断裂的脆响，壮汉右手的手腕直接断裂骨折。

　　这不算完，陈央轻描淡写地朝前走了一步，靠近壮汉身边，右手犹如毒蛇吐信一样弹射而出，轻轻在壮汉胸膛一击，又迅速收了回去。

　　下一刻，壮汉浑身一震，立即疼得满脸冷汗，站在原地无法动弹。

　　这一切发生的不过在弹指之间，店员还没来得及尖叫，陈央回头轻轻看了她一眼，立刻使得这名店员，把即将从喉咙里喊出来的尖叫给硬生生咽了下去。

　　陈央不再理会这名壮汉，以他对人体的了解，这名壮汉基本上在五分钟内都会失去行动能力，一天多时间都没法用力，已经无法造成威胁。

　　陈央不去紧追青年逃跑的方向，反而走出店门，朝着另外一个方向走去。刚才他四处张望的时候，随意就把购物中心的平面指示图给记忆了下来，依照青年跑过去的方向，他肯定会从另一边绕回来。

　　果然，陈央才来到另一边的扶梯，就看见青年慌慌张张挤开人群，也不站在原地等扶梯自动滑降下去，而是直接踩着台阶往下跑去。

　　他这一下难免会冲撞到其他人，立即惹得一阵抱怨和谩骂。

　　直接跑下去，这样速度是快了不少，然而引起的注意是显而易见的。陈央站在二楼，一眼扫去，就看见五六个疑似先前那些便衣警察的人向着青年围了过去。

　　这样麻烦可就大了！

　　无论那个青年身上出现了什么样的问题，从而导致目前的奇异状况发生，可毕竟重要万分的构件寄生于他的身上，不管是陈央还是右手，都无法容忍其逃脱。

　　正当陈央思虑着该要如何解决问题之时，那个青年眼睛不瞎，也看到下面有人围了过来，连忙又转身往上跑去。

　　“我靠，你这个疯子……”

　　“干什么啊？”

　　“跑什么跑，有点公德心没有？”

　　人群的责骂引不来青年半分恼怒，他现在冷汗直流，心脏剧烈跳动。

　　他实在是没有想到，为什么会有这么多人来追他？难道是他还没有死的消息给暴露出去了？

　　如果真是这样的话，那么齐爷绝对不会放过他，一定要他死才会安心！

　　只因为他知道的太多了，墨西哥到东海这条暗线，涉及到的利益太大，只有他死了才能令某些人放下心来，否则连觉都睡不安稳。

　　“别跑了，跟我来！”

　　青年身子一顿，手臂忽然被抓住，抬头一看，惊愕道：“是你！”

　　“你这样跑是没有用的。”

　　陈央拉着他往前走去，“先别废话，跟着我。”

　　“你……”

　　青年想要挣开陈央抓着他的手，没想到那双手犹如固定在了他的手臂上一样，挣动不了丝毫。

　　他只能紧张地跟在陈央后面，不停地回头张望。

　　“蠢货，别回头看！”

　　陈央低声呵斥了一声。

　　令青年感到诧异的是，眼前的这个奇怪男人，拉着他并未朝出口走去，反是向着一间厕所前进。

　　购物中心的厕所每天都有人打扫，进来之后并无什么异味，陈央松开青年的手，让他到窗子边去。

　　“你要干什么？”

　　青年警惕地问道。

　　对于青年的疑问，陈央默然无语。

　　兴许是两人的行为太过古怪，让两个正拉开裤链的男子好奇地回头看了他们一眼。

　　不过接下来发生的一幕，不管是青年还是好奇地两个男子，都差点没把舌头给咬着。

　　“啪。”

　　一个穿着黑色西服的壮汉才一进来，站在门口的陈央猛地出手。

　　这一下出手又快又猛，人眼都还来不及看清，壮汉猛然栽倒在地，不省人事。

　　正在解手的两个男子，骇得目瞪口呆，连手上的动作也不禁弛缓起来，任凭尿液溅湿了裤脚也没察觉。

　　“你、你……”

　　青年的表情也比另外两人好不到哪里去，瞠目结舌的同时，还不忘用手指着陈央。

　　不怪他不惊骇，那个壮汉身躯雄壮，身高在一米九以上，这样雄伟壮阔的人，居然被貌不惊人的陈央给一下子放翻倒地，而且看那样子轻松的不像话，违和感实在太重。

　　“过来……从这边出去。”

　　“哪里？你在开什么玩笑？”

　　青年反应过来，陈央竟然指的是从厕所的窗户出去。

　　在这里往外望去，厕所的窗户外是停车场，的确是条出路，但这里毕竟也是购物中心的二楼，离地至少也有四米以上，怎么能够从这里跳下去？

　　“是你自己来？还是我亲自动手？”

　　陈央的语气不容置疑。

　　“……还是我自己来吧。”

　　青年看得出，陈央的眼神中没有丝毫留情和开玩笑的意味，只得老老实实爬上窗户，牙齿一咬，赌命一般往下跳去。

　　“啪。”

　　脚刚一触地，青年顺势在地上滚了一圈，仍旧感觉到双脚被震得一阵发麻。再抬头一看陈央，不由郁闷无比，别人只是轻轻从窗户上跳下来，双膝微微下压一弯，就消除了冲力，哪里像他这样狼狈。

　　“走吧。”

　　陈央来到青年身边，语气平淡地仿佛做了一件微不足道的事情。

　　“你到底是什么人？”

　　青年喘了一口气，从地上爬起来。

　　“先离开这里再说话，追你的人可还没放弃。”

　　“哼，你还不是来追我的？”

　　见识过陈央的武力手段后，青年知道光凭自己，肯定是无法硬碰硬对抗陈央的，心念一转间，他沉着语气说道：“说吧，你是不是也来找那份文件的？”

　　“文件？那些人追你是为了这个吗？”

　　“不过我不是为了这个而来，我只是想问你一些小事而已……”

　　陈央冷峻的脸色终于露出一丝微笑。


第一百零四章 吸收

　　“小事？”

　　青年愕然，浑然不明白陈央说的是什么意思。

　　“先离开这里再说。”

　　让青年跟在自己身边，两人朝着停车场的出口走去。

　　这里是地面停车场，就处于离地下停车场不远的地方，两者共用一个进出口通道，等到两人走出去之后，来到另外一条大街上时，那个青年终于忍不住问道：“你到底要带我去哪儿？”

　　“你不告诉我的话，我可要先走了啊。”

　　青年话一说完，居然真的止住脚步，不再跟着陈央往前走了。

　　“啪。”

　　陈央随手一抓，青年避无可避右手手腕被猛然扣住，顿时感觉半边身子都一阵酥麻，竟使不出力气来。

　　“你……”

　　“别废话，再有下次你可就没有这么好受的了。”

　　扣拿着青年的手腕，迫使他无法动作之后，陈央招呼了一辆出租车，两人一起坐了上去。

　　“师傅，去野石场。”

　　“野石场？”

　　司机疑惑地回头看了这两个奇怪的客人一眼，也许是因为陈央冷淡的表情，终究还是没有说什么，发动出租车向着目的地开去。

　　车里一顿沉默，四十分钟后，出租车来到野石场附近的一条街道停下，收了钱后马不停歇地迅速离去，不敢在这里停留一分一秒。

　　“你……带我到这里想干什么？”

　　野石场是一个靠近城市的村镇，基本快要面临拆迁的命运，从而导致这里很多人已经搬离，晚上十一点多钟，街道上基本无人在走动了。

　　对于青年的问题避而不答，陈央只管扣拿着青年往前走，不一会来到一个荒废的砂石场。

　　此刻要说青年不害怕，那是绝对不可能的，一边往前走，一边双脚发麻，来到砂石场没多久，走了约莫一百米就双膝跪下求饶道：“大哥，求你放过我吧，那些文件我已经销毁了，我对齐爷是真的没有什么威胁了。”

　　陈央理都不理会地上跪着的青年，蓝牙耳机红光一闪一烁，沉声问道：“螺丝长官，下一步……”

　　“杀了他……”

　　陈央本来放松的表情立即收敛，并很快消失不见。

　　他放开扣拿住青年的手腕，一言不发地看着他。

　　这种没有多少情绪波动的眼神，让青年浑身发抖，忽然起身跳起，猛地冲了出去。

　　他要跑，要赌上一把，他感觉的到，继续留在这里只会有不好的事情发生，他绝不想再停留在那个男人的身边。

　　咦，那个男人没有追上来？

　　跑出了一百多米的青年，不禁回头一看，陡然发现那个男人居然站在原地不动，手上拿着手机不知道在干什么。

　　惊喜瞬间浮现在他的脸上，他觉得他能跑掉。

　　然而下一刻回头，他的双眸倒映出一道橘红色的光束，未有反应，便顷刻间失去了意识。

　　漆黑的夜空中，TC-100的身影逐渐暴露出来，缓缓飞向陈央所在的头顶，开始悬浮不动。

　　“死了吗？”

　　陈央不觉得构件寄生的青年真的就会这么简单死亡了，一步步来到尸体旁边，低头看去。

　　如果光是从外表来看，青年的确应该死亡了，任谁的心脏被烧灼出一个漆黑的焦洞，也不可能还能活着，可惜这个准则只是针对普通人类。

　　异变陡生！

　　尸体闭上的眼睛忽然睁开，原本正常的眼白与眸子被漆黑色所取代，透露出无比诡异的模样。

　　“咦？”

　　陈央虽惊不乱，已经被活生生打死了三十多次的他，镇定与冷静早已成为他的本能，尸体的变化虽然令人骇然，却不能令他有丝毫畏惧。

　　“果然是这样……我的这个构件也许遇到了什么麻烦，所以蛰伏在这个人类的身体里面了……寄宿体，这场战斗就交给你了。”

　　已吸收过一个构件的右手，对付单独一个构件已是稳操胜算，故而它一点也不着急，反而给予陈央实战的机会。

　　“交给我吗？”

　　陈央话音才落，眼神一敛，本来身上平静的气息刹那犹如烧开的沸水，浑身骨骼噼里啪啦爆出一连串的巨响。

　　在与右手的逐步深入了解中，陈央已有些明白，右手这个外星种族非常的奇特。它不是传统意义上发展起来的种族，有着自己的文明与社会，右手所在的种族个体数量很少，也没有自己的社会基础，它们多以寄生在其它碳基生物种族上为生存之道，并吸收与控制寄生种族个体的行动与知识。

　　比起大多数种族发展科技忽略自身，右手它们却以自身的强大生物个体战斗力为特点，超过百分之九十九的种族个体战斗能力。

　　在某种程度上，个体生物是无法媲美科技武器，但如果生物科技发展到一定程度，常规的科技武器反而对其效果不大。

　　例如现在的陈央，他所能造成的破坏力连枪支都比不上，一般人对他用枪也毫无威胁，这便是右手对他的改造结果。

　　“啪……”

　　一脚踩下去，结实的硬泥土地顿时被踩起面粉似的爆裂烟尘。

　　从青年身体内部苏醒过来的构件，一个翻滚躲过陈央的一脚踩击，猛然从地上站了起来，漆黑的眸子中射出无比的原始愤怒。

　　扭了扭脖子，陈央郑重地看着构件。

　　“它的实际能力只有上一个构件的23%，你对付起来应该没有问题，寄宿体，别让我失望……”

　　右手冰冷的声音透过骨骼传入陈央耳朵内。

　　“只有23%？”

　　陈央望着构件：“难怪这么弱。”

　　好吧，从死亡线上挣扎轮回过来的陈央，现在稍微也能够鄙视一下构件了。

　　下一刻，人影闪动，两者已然交手。

　　别看构件只是具有原始意识而没有智慧，但本能所具备的战斗能力，却还是非常惊人。

　　明明是一具没有经过改造的肉体，轻微和陈央的拳脚相碰，就会肌肉撕裂与骨折，但构件就像一个不怕死的疯子一样，一面肉眼可见的恢复身体，一面拼命动用所有的身体部位战斗。

　　不过短短十几秒的接触战斗，方圆十几米的泥土地就犹如被耕过了一般，硬生生被陈央和构件踩得翻滚不休。

　　“砰！”

　　身子挪移之间，陈央一拳轰出，磅礴的力量直接打在构件的右臂上，这次构件再也来不及修复肢体的损伤，整条右臂从肩膀处撕裂断开，猛地砸飞出去。

　　“反应和速度都慢了我很多……”

　　陈央慢慢走过去，失去了右臂的构件跪倒在地，还在嘶吼着想要修复身体。

　　可惜世间万事万物都要遵守能量守恒定律，没有能量，构件想要完好修复身体的损伤，无疑是极为困难的一件事情。

　　战斗到这里，基本毫无悬念了，青年的这具身体本来心脏就受到损害，血液流通与能量转换全靠构件独立支撑，再加上构件受到不知名的损伤，又缺乏能源的它绝无可能胜得过陈央与右手的综合体。

　　“咻……”

　　来到构件身边，右手骤然变化延伸出去，一下插入构件这具身体的脊椎处，大团的漆黑色粘稠液体被从脊椎里面吸了出来。

　　“行了……”

　　只是十秒不到，右手恢复原状，语气很不舒服：“原来是这样……它寄生这个人类的时候，这个人本来已经死了，周围又没有可以寄生的生物，所以构件寄生之后花费了大量的力量，来促使这个人类复活。”

　　“起死回生？还能这样做？”

　　陈央讶然。

　　“才死不久还行，假如时间长了那就没有办法了。”

　　右手似乎看出了陈央的意思，“别以为我会耗费力量复活你，如果你不小心死了，我绝对会立刻换一个宿主。”

　　“咳咳，那样更不合算吧。”

　　陈央辩解道：“重新找人、改造、训练、哪一项你有多少时间去做？何况假设真的那么容易就能换掉宿主，你为什么一直赖在我身上？”


第一百零五章 监控

　　一个地球人类，一个天外生物，彼此之间的争斗结果，一般情况也不用多说，肯定是以陈央失败而告终。

　　两者的合约关系，右手终究占据优势，这令陈央很不舒服。特别是伴随右手再一次成功吸收掉一个构件，他心里忽然染上了一丝阴影。

　　“那么……”

　　陈央稍微停顿了一下，表情变得严肃起来：“你所说的蒂斯库尔在哪里？”

　　蒂斯库尔是右手口中的星际之门，能够进行超距离空间传送的超科技物品，其意义之重大，就不用多说了。

　　而吸收了又一个构件的右手，那么在吸取记忆之后，获得关于蒂斯库尔的位置信息也是自然而然的事情。

　　“不，没有……”

　　右手出乎意料的回答令陈央吃了一惊，以至于偏过头去看着自己的右手：“没有？”

　　“不止是蒂斯库尔……连另一样东西也没有……构件的记忆里面没有这些东西。”

　　“怎么可能？”

　　陈央不由自主把声音提高了一个分贝。

　　“走吧，把这具尸体处理一下，我们回去。”

　　右手并不正面回答陈央的询问，反而催促陈央离开。

　　右手一定有事瞒着他！

　　右手不屑于撒谎，所以面对某些事情的时候，它就选择了沉默。而陈央也明白，当右手不想说一件事的时候，逼问与诱惑都是白费功夫。

　　所以他立即不再追问，把那具残破的尸体给掩埋了之后，操控着手机一点，让TC-100自动返回，他则朝家里的方向走去。

　　今天出去吃个饭，没想到会遇见构件寄生的其他人，更没有想到的是，吸收这个偶遇构件的过程虽然有些波澜，但最终一切顺利，比起上一回顺利太多了。

　　正当陈央往回走去，在东海这座巨大城市的另一边，一座酒店的套房的浴室内，热气腾腾的蒸汽把室内染得犹如云雾飘渺。

　　一个身体微微有点发福，微微闭着眼睛躺在浴池之中的中年男子，一边享受着旁边美女递过来的水果，一边后背还有美女伸着纤嫩的小手进行按摩，舒服的好比古代帝王。

　　“齐先生，您的电话。”

　　眯着眼睛的男子头也不回，伸手一摊，自然有人把手机放在了他的手上。

　　“喂……”

　　“齐爷……”

　　“唔，怎么了？”

　　男子语气仍旧显得很平淡，但手机对面的人却明显的呼吸一紧。

　　“您要求办的事情……有点变化。”

　　“变化？”

　　男子双眼缓缓睁开：“是市公安局那边先着手了？”

　　“不是，齐爷，我们派出去的人被挡住了，有人救了那小子。”

　　手机对面的人小心斟酌着词句，避免过度刺激到男子。

　　“我们的人被挡住？还不是公安局的人干的？”

　　“我们打听过了，这次带队行动的刑侦队并没有抓捕到目标，是另有人救了那小子。”

　　“哦，另外有人？”

　　这句话让男子舒展开来的眉头产生变化，慢慢紧蹙在了一起。

　　东海作为一个国际大都市，不为人知的地下势力从来不可能一家独大，都是多方妥协的结果。所以男子也不认为，自己就肯定没人敢于招惹，如果真那么认为了，那就是狂妄自大。

　　那他就要思考一个问题，既然目标对象不是警察给抓走了，还会有谁特意要在这个节骨眼上与他作对？

　　难道说，有人以为凭借目标手上的那些文件证据，就能一举扳倒铲除他？

　　男子只是这么想想，就觉得匪夷所思一般的可笑。

　　目标手上的证据是有点重要，可若是凭借这种证据就想扳倒他，无疑是痴人做梦。

　　最近几年金三角湄公河那边的线路，公安部极为重视，几次加大打击力度，导致想要从缅甸拿货极为困难。于是男子联合其他几个势力开辟了一条新的线路，联络上墨西哥那边的势力，直接从墨西哥拿货。

　　因为线路隐蔽，加上“货物”质量很高，这条线路的利润肯定会吸引很多背后贪婪的目光。

　　然而正因为这条线路的利润很大，几家联合起来的势力非常团结，妄想依靠证据扳倒他来打击这条线路，是根本不可能的事情，反而会引来其余势力的反弹后果。

　　“说了这么多，有什么线索吗？”

　　“齐爷，我们派出去的两个人，是被在购物中心给拦下的，我们刚才已经找到了监控……可是有点麻烦。”

　　“找到了监控还有什么麻烦？”

　　“齐爷，这事还是您亲自看看为好。”

　　男子有点好奇了，他很清楚自己的这个手下，不是事情真的有什么为难之处，是绝不会这么说的。

　　既然是这样，他还真要亲自去看看。

　　五分钟后，男子总算是明白手下为什么要说，一定要让他亲自过来看一看了。

　　购物中心的监控视频总共有十三份，也就是代表了十三个摄像头，而且视频像素清晰，有的还是三百六十度无死角监控。按理说这样程度的监控手段，任何人都是逃不了被严密监控的后果。

　　可是，现场四个人看着几台电脑上播放出来的监控视频，忍不住额头上流出了一丝冷汗。

　　“齐爷……”

　　操控电脑的是一个精廋的男子，虽然稍显精廋，但露出来的胳膊却结实有力，彰显着这人绝非表面看起来那么瘦弱。

　　男子艰涩道：“这就是所有的监控视频了。”

　　“是嘛。”

　　接过旁边人递来的纸巾，齐胜微微擦拭了一下脸颊上的汗水，转头看向身边的另一位手下：“小林，你做得到这种程度吗？”

　　“不行。”

　　被称呼为小林的男子很干脆地摇摇头，补充道：“不止是我，放眼全世界我也不知道……是否真有人办得到这一点。”

　　说话之间，他语气放缓，眼神中带着了一丝佩服与敬畏。

　　他的老板不是侦察兵出身，也许还不知道视频中上演的一幕情景，是何等的惊人。

　　十三个监控摄像头，有的几乎相隔十几米，没有一点狭缝，而且角度覆盖了整个大厅，布置的地方也很隐秘。但尽管这样，监控视频中的那个男子，始终看不见他的正脸，要么是背影，要么是侧身，要么就是低着头快速经过的身影。

　　甚至在情况最好的一张画面中，他暴露出来的也只是侧面的脸颊。

　　普通人能够做到这一点？

　　那是在侮辱在场人的智商！

　　在场的四个人没有一个傻瓜，所以看完视频之后，每一个人脑海里都浮现出一个念头——这他妈的不会是CIA最精英的外勤特工吧？

　　乍听起来，这个想法有点荒唐，但能随意避开所有监控摄像头的监控，而且一击就制服齐胜手下中的精锐，这根本不是常人所能办到的事情。

　　虽说CIA似乎离他们很遥远，但仔细想一想，既然他们搭上了墨西哥那边的线路，惹来CIA的注意好像也有点符合常理。

　　不会最后发展成为——中国警方联合国际警方一起侦破特大贩毒团伙吧？

　　光是稍微想一想，在场的几人都有点头晕。

　　“荒谬。”

　　齐胜打断了这个念头，“小林，你的手下应该看到那个人的面孔了吧？叫人画出来，给我发动人去找，一定要给我找到。”

　　“好。”

　　小林点头应是，对于这个命令，他当然不会问这上千万人的城市怎么大海捞针地寻找？问出这个问题的人是傻子，找这种敢于破坏他们好事的人，肯定是先从与他们对立的势力中寻找，那才是最有效的方法。

　　可惜，以往这个百试不爽的方法……这次有点玄乎。


第一百零六章 学习

　　“失败了吗？”

　　三天后的清晨，吃完一顿美味的早餐之后，陈央来到地下室，开始了一场实验。

　　如同以往一样，一边看着书籍学习，一边慢慢进行实验，陈央的日子过得既平静又复杂。

　　说平静，是因为没有任何人来打扰他，这点值得称赞。

　　说复杂，则是他所需要学习的内容的确有点太多。

　　右手看不起陈央的学识，一直贬低他为蠢货，这一直是很不公平的一件事。陈央的学识不说是顶尖层次，但至少也是精英中下水平，硬要说的话，在一群地球蠢货之中，他绝对不是最蠢的那一撮人。

　　好吧，在右手看来，稍微蠢一些，与最蠢之间的差距几乎没有。

　　所以陈央在接受了虚拟实景的格斗训练之后，最为重要的知识“教育”开始展开。

　　21世纪最为重要的是什么？

　　很多人会说是钱。

　　但其实是知识！

　　有了知识就有了钱，钱与知识从来都是一体两面的体现。

　　从古至今，知识都是发展生产力的关键所在，特别是21世纪的今天，知识就更为重要了。

　　故而陈央很欣然接受了知识再教育。

　　然后……

　　他就有点后悔。

　　知识肯定很重要，关键在于学的是什么。

　　在基石核心中，右手所为他例出来的教材，都非常的古怪未闻。

　　如果翻译成汉语，有以下名目出现——《低级生物的哲学思考方法》、《高级生物对低级生物的言传身教》、《低级生物必须服从高级生物的命令》、《低级生物服从高级生物的好处》、《低级生物不服从高级生物命令的百大下场》、《低级生物愚蠢的大脑结构是如何形成的》、《低级生物天生应该被虐》、《对低级生物的十大调教方案措施》。

　　“这是在洗脑吧？”

　　陈央平静的神色再也忍耐不住。

　　“不，这是宇宙生存最为重要的知识，是你们这种低级生物最好的生存法则，认真读懂学习了这些书籍，你就能走遍宇宙也不怕。”

　　陈央终于有点绝望地认识到，右手也有很不靠谱的时候。

　　在虚拟实景中花费两百多个小时把这些书籍读完后，陈央非常并加以肯定的确认了一件事情。

　　那便是……

　　这些书对他一点作用也没有。

　　除了认识到高级生物对待低级生物的行为的确可恶以外，他没有从这里面学到一点有用的知识。

　　“怎么会没有用！”

　　右手不屑道：“这些书是让你知道，低级生物与高级生物之间的差距有多么的大，保持对高级生物的尊敬，是在宇宙生存的基本之道。”

　　陈央：“……”

　　陈央试图去理解这种高级生物的自傲，最后他失败了。他只是隐隐约约感觉到，就像一头猪妄图争取人权，民主，而被人类直接鄙视耻笑的一样。

　　其实也难怪，假如说格斗与控制自己身体方面的事情，没有多少高下之分，那么右手所理解的“常识”对于人类而言，就有点难以企及了。

　　右手不去教导陈央它所理解的知识，陈央心里是有点明悟和准备的，这很好理解。

　　犹如一个现代人穿越回古代，你和古代人解释地球是圆的，地球有引力之类的东西，古代人肯定目瞪口呆无法理解。

　　更不要说向古代人传授高等物理、高等数学一类的知识了，假如真的要传授的话，现代人会头疼，古代人会发疯。

　　好在针对这种情况，右手靠谱地制定出了一些……适合人类所能理解的知识教材，用以提高寄宿体的自身素质水平，努力使寄宿体从愚蠢蜕变为较为愚蠢，最后成为令它满意的低级生物合作者。

　　不过就算这些人类所能理解的知识，学习起来也不是一件简单的事情，陈央一百多个小时花费在上面，所企及的也只不过是冰山一角。

　　这些知识是颠覆了陈央对宇宙的一般理解和认识，也知道了如何与一个陌生的文明打交道，外加如何改造星球的大气环境。

　　知识是很高大上，也很出乎意料的厉害，但陈央觉得，对这些知识的研究不是一朝一夕的事，而且因为过于艰涩难懂，还不如学习人类本身所具备的知识来得有效。

　　超出人类十年是天才，超出人类五十年是疯子，陈央很明白这一点。

　　于是，陈央干脆自己制订了一套学习计划，晚上十点以后，抽出两个小时进入基石核心学习右手所列出的教材，白天则自己自由安排。

　　吸收了第二个构件之后，右手沉寂的时间越来越长，一般一天24小时中，苏醒过来的时间加起来才不到一个小时，比起以前天差地别，陈央也因此自由了许多。

　　“唔，时间应该也差不多了。”

　　陈央把书籍放回墙壁上的书架，开始收拾起实验设备起来。

　　现在地下室的变化颇大，不仅在墙壁上搭建出一个书架以外，还组装出了两个实验台。一个实验台上摆满了电子显微镜、离心机、超净台、恒温培养箱、灭菌锅等等实验器材设备，用来作为陈央生物学习的练习用途。

　　而另一个实验台，则放满了动态信号分析仪、电源、万用表、频谱分析仪、信号发生器、手机综合测试仪等等。

　　这些是设备上的变化，陈央的学习热情高涨之后，对于人工智能产生了非常大的兴趣，在右手的指点之下，陈央自己亲自开发出了一个智能核心。

　　虽然受限于陈央目前的技术水平，开发出来的智能核心模块被右手称为垃圾，但陈央仍然感觉很不错。

　　毕竟是自己亲手鼓弄出来的玩意，有了感情之后自然不一样。

　　这个智能核心模块被陈央称为XEON，与《无尽星辰》开发者署名一模一样，代表了陈央暗地里的野心。

　　XEON现在看来是有点名不符实，只能做一些简单的工作，例如在对冰箱联网之后，24小时监控冰箱温度变化以及食物储量，如果食物缺乏的话，就会给身在外面的陈央发送一条短信，提醒购买食物。

　　同时调控地下室内的电力应用和设备之间的综合运转，做到一切井然有序，犹如一个忠心耿耿的管家一般。

　　其实认真考究下去，这个智能核心模块也许在右手看来是垃圾，但其功用在右手的指点下，已是国际先进水平。

　　如果某些国际厂商获得了这个智能模块，对于智能家居的实际体验肯定会更上一层楼！

　　陈央绝不会满意至此，在他的下一步计划之中，人工智能应该继续开发下去，功用更加全面，智能更加提升。

　　他还准备尝试开发下人型机器人，然后把智能模块搭建在上面，也许会出乎人的意料。

　　假设外界有人知道陈央此刻的打算，那么他肯定会不屑地摇摇头。

　　人工智能与机器人一直是国际顶尖科技，也是各国头疼的难题之一，聚集数百万人的智慧和上万亿的资金，外加十几年的时间，都没真正弄出什么有用的成果出来，陈央竟然妄图一个人开发人工智能和机器人？

　　用狂妄都不能形容这样的行为了。

　　但在陈央看来却一切皆有可能。

　　二档超频虽说不能长时间维持，但一档超频却能维持数小时，在这样的状态下学习知识，陈央的进步速度一天就相当于别人十多天。认真刻苦一下，他只要一周时间就能学习完常人一年所学的知识量，速度快得可怕！

　　超快的学习进步速度，陈央只会不断地成长，再加上还有右手的存在……

　　数百万的猴子比得上一个爱因斯坦有用吗？


第一百零七章 人工智能与机器人

　　陈央收拾好所有的实验设备，反身坐在椅子上，双脚一用力，椅子轻轻朝着主机前滑去。

　　秉着愉悦的心情在研究学习中的重要性，陈央很干脆地把椅子给换了，换成具有滚轮的柔软真皮椅子，不仅坐下去舒服不已，还只需要脚步一动，就能自由在地下室内滑行，十分有效地提升了研究者的工作心情和舒适度。

　　研究者的心情好了，自然对工作也有一定的程度提升。

　　陈央继续开始人工智能方面的研究。

　　依照右手所说，在高级文明中的计算机智能研究之中，从无到有，最为重要的便是研究模拟意识，只有把模拟意识研究通透了，计算机智能才能初步得到酝酿。

　　这一点陈央倒是深有体会，基石核心作为高级文明中的科技产物，其模拟出来的虚拟意识已经和真人差不多，让陈央这个人类都很难分辨出其中的真假。虽然基石核心并不是完全的人工智能技术应用，但光是稍微涉及到的一部分，已根本不是陈央所能研究的了。

　　别说是他，连右手对其也是支支吾吾，真正理论方面也谈不出一个所以然来。这就犹如核弹发射与使用只需要输入密码和按下一个按钮，但核弹怎么造出来和具体的设计原理，按下核弹发射按钮的那个人肯定只有目瞪口呆。

　　尽管如此，太过高深的人工智能右手无法提出建议，但超出人类目前研究水平的人工智能，它仍旧能够指点一二。

　　当然，右手是一个利己主义者，如果不是它觉得人工智能对未来的计划有所帮助，指望它免费帮助陈央，还不如去探讨今天该吃些什么来得痛快。

　　有鉴于如此，右手给出建议，人工智能的研究还是从模拟意识开始，不必真正要做到完全的人类意识程度，先从接受外界的“信息刺激”作为第一步，然后再慢慢进步。

　　虽然有了这个大方针，但真要研究模拟意识，其中涉及到的可不仅仅是计算机方面的技术，还广泛的涉及到了哲学等方面的知识，弄得陈央非常头大。于是头疼之下，他干脆先放缓这一步，而是转为先从机器人部分着手。

　　这个机器人——就是目前主机桌子上，那个简陋与线路外露的车型机器人，约莫只有一个五寸屏幕的手机大小。

　　人类最早的机器人，是一种非电子程控机器人，它的驱动结构是由核心的棘轮转过一个齿，就变化很多的触点，每一个不同的触点连接在不相同的机械运转部分，由此驱动这些机械部分运动起来。

　　而伴随棘轮的转动和触点的变化，活动的机械部位也就不一相同，于是就由这些机械部位组成了它的活动。

　　在这种古老的设计之中，不使用任何电子元件，所以叫做非电子机器人。

　　但因为棘轮上能容纳的触点很少，造就这种机器人的活动不仅僵硬，而且活动步骤少，速度也慢，这都是很大的缺点。

　　现在进入21世纪，电子技术磅礴飞速发展，计算机程序控制驱动成为了机器人的主流设计。

　　相比起非电子机器人，计算机程序控制的电子机器人，其活动变化的幅度和范畴，以及速度和灵活性都远远超出古老的机器人，优点相当明显。

　　只是机器人的每一个活动步骤，都要写出几百句甚至上千句的程序，而且电子机器人在每一个活动中还要不断地变化活动部位，这使得编写程序不仅是任务艰巨，在编写的活动程序出现错误之时，检查、修改、调试的亢长编写程序过程，会使得很多人拍桌子怒发羊癫疯不干了！

　　为了避免这种叫苦不迭的复杂工作，陈央毅然决定采用“自编程算法”。

　　目前的电子机器人，一旦发生错误，就需要设计者来一一排查错误，不止繁琐，而且浪费时间。

　　而自编程算法，则是设计自编程程序，让机器人完成自己发现活动错误，自己提出修改方案的工作。

　　也即是说，机器人只要发生错误，就不需要人类去干涉，它自己就会检测排查错误，然后提出解决方案，单独完成所有的工作。

　　这是最为理想的初级智能机器人……

　　现在世界上还没有单独一个国家能够完完全全搞定这一块，连掌握了电子机器人超高技术的日本，也不行。

　　在这一点上，陈央很无耻地取巧了，他把右手设计的TC-100无人机上的核心控制程序给复制了出来，然后吸取其中的优点，在这手机般大小的机器人身上弄出了自编程算法的控制驱动程序。

　　比起右手亲自动手做出来的无人机肯定是不如，但这已是不小的成就了，特别还是陈央自己亲自做出来的玩意，那感觉十分不一样。

　　这架试验性质的机器人被初步命名为“01”，还用激光在上面烙印了01的数字出来，令这架小巧的机器人好歹有了一点点帅气的外表。

　　“嗯，这次看看怎么样……”

　　埋头调试了半个小时，陈央点击鼠标按下了行动按钮。

　　01上面的指示灯红光亮起，下面的马达开始促使四个轮子运转，整个手机大小的机器人慢慢地在桌面上运动起来，先是沿着桌子边缘绕了一圈，又缩小十厘米围着桌子绕了一圈，最后再次缩小距离，绕了一圈后返回原位。

　　尤其是最后一点非常重要，返回原位之后，01还微微调整了一下身姿，使得最终停止的时候，犹如未动之前一模一样，令人啧啧称奇。

　　桌面上没有什么东西，01遇到的困难并不大，等到陈央把它放到地面的时候，所遇到的困难与之前可就不是一个程度了。

　　地面摆放了许多杂物不说，还有许多“复杂的地形”与障碍物，每一样都是阻碍01前进的拦路虎。

　　“哧哧……”

　　01的马达发出一阵声响，义无反顾地向着未知的前方驶去，它所要做的事情其实只有两条，一是探索完地下室封闭的地面，二是完整返回原位。

　　指令是很简单，但这不仅需要传感器正常工作，还要把传感器收集到的信息有效综合并利用起来，在01的核心芯片中，看不见的无数电流正在不断地交汇并流，难以想象的巨量信息源源不断的“吸收”并计算出来……

　　“厉害……”

　　坐在椅子上看着01的运行，陈央不得不对右手的无人机控制程序佩服不已。

　　别看似乎机器人做得只是探索工作，好像很简单一样。然而只要想一想，美国NASA航天局发射到火星上面的探索车，不正是做得探索工作吗？

　　探索车最为重要与核心的部分，便是NASA工程师花费了大量时间与金钱设计出来的自动控制程序，用于在火星探索车接受不到来自地球指令时，能够自行排查一些错误并应付火星复杂的环境，这是十分复杂的一件事。

　　而01目前所做的事情，与火星探索车有异曲同工之妙，指不定NASA的探索车在这一点上还比不上01。

　　二十分钟后，01顺利探索完地下室，并完整返回原位。


第一百零八章 买书（上）

　　搞完一切工作，陈央看了看时间，早上八点半钟，差不多到了预定出门的时间。

　　俗话说，越学越困惑，知道的越多越能感觉到自己的不足。

　　前几天他到书店去买了一些学习书籍，几天下来看得也差不多了，今天准备再次前去买点学习书籍回来。

　　穿好衣服，陈央打了个响指，主机中的智能模块自动全权接手所有工作，同时室内的灯光也开始黯淡下来，进入低功耗工作模式。

　　走出地下室，陈央来到巷子外面叫了一辆出租车，直奔市区内最大的一家新华书店。

　　新华书店从1937年成立，迄今为止已有77年历史，作为国有图书发行企业，在东海这座城市内，新华书店就有五座庞大的分店。

　　陈央这次前去的便是最大的那一家分店。

　　上一次他来的时候买了十来本书，这一次陈央直接带了一张银行卡过来，准备有看好的书籍，就一口气买下来，尽显一下土豪的风范。

　　走进新华书店，里面看书的人还真是不少，有小孩也有大人老人，不过尽管人数很多，但室内基本保持了一个安静的气氛，许多人都是在默默看书而已。

　　陈央眼神一扫，把庞大的室内环境尽收眼底，随后慢慢来到工具书一类的区域，抬头向书架上的书籍看去。

　　在这种工具书分类区域，看书的人并不多，只有五个人，还多是三十岁以上年纪的男子，包括了一个六十多岁，白发苍苍的老头。

　　陈央一个二十余岁的年轻人，一来到这里，很显然在年纪上就与其他人区分开来。只是别人都全神贯注盯着手中的书本，连一个抬眼观看陈央的人都没有。

　　一档超频！

　　微微闭上眼睛，默然开启一档超频的状态，等到再一次把眼睛睁开时，陈央视线随意一扫，第一个书架上面的所有书籍名目全部囊入眼眶内。

　　伸出手去，抽出一本《集体智慧编程》，陈央直接翻阅起来。

　　一档超频可以让陈央脑部运算能力在平时的三到四倍左右，拿起书页一翻，一目十行都不能形容此刻陈央阅读的速度，基本上一页的内容只用停留数秒钟，就翻阅到下一页。

　　人的注意力和阅读方式，基本上都是一个字一个字阅读过去，然后再理解。

　　然而陈央的方法不同，他的眼睛就像照相机一般，阅读的方法是影像记录，犹如拍照一样对一页的内容瞬间记忆，随后再于脑中迅速归纳。

　　自然这种方法比起常人的学习记忆，要快上太多太多。

　　很快，不过是几分钟的时间罢了，整本书就被陈央翻阅了三十多页。

　　最后，陈央很满意地点了点头，确定这本书是自己所需要的，便把书籍插入了原先书架的位置上面。

　　随后，陈央的目光投入到另外一本《神经网络解析》之上，抽出书籍又如同之前那般，迅速翻阅起来，不大一会儿看完后，重新放回书架上。

　　如此反复四五遍，别人还好没有察觉，陈央身旁的另一位看书的男子，却眼角瞄到一切，不禁眉头皱了起来。

　　“这人在干什么？有这么读书的吗？”

　　别人怎么读书男子管不着，但是当陈央往这边走来，翻阅到他这边书架上的书时，男子就有点不满了。

　　只是良好的修养不会让男子出口成脏，微微往后退了一步，以此让开陈央。

　　陈央朝他微笑了一下，以示感谢，倒是令男子不满的情绪挥散不少，觉得陈央应该还是一个懂礼貌的人，就是读书的方法有点……

　　“请问，你是不是在找什么书？”

　　男子想了想，觉得陈央应该是在找书，所以才会有这样的举动。

　　“如果你是找书的话，我对这里的书还是比较熟悉，可以帮你一下。”

　　“呃，谢谢。”

　　陈央摇头拒绝了男子的好意，把视线放在书架上说道：“我就是到处看看。”

　　“到处看看？”

　　男子笑道：“看你找书的样子……是不是对人工智能方面的书籍感兴趣？”

　　听到这话，陈央脸上没有出现什么意外的表情，仍旧保持先前的平静：“唔，对这一方面的东西是有点感兴趣。”

　　“哦，你是初学者吗？我对人工智能的一直有些研究，若是可以的话，我为你介绍一些入门的书看看。”

　　男子兴趣上来了，难得在现实生活中碰到一位对人工智能感兴趣的人，他也多了几分交谈的兴致。

　　在以往，作为民科研究人工智能的一员，他只能在网络上才能寻找到志同道合的朋友，现实生活中，研究人工智能的群体太少了，因为人工智能触及到逻辑数学、哲学、心理学、神经医学和顶级的编程技术，喜欢和能玩得转的人万中无一。

　　此时遇到一个看起来才接触的“小朋友”，男子倒是起了指点一二的心思。

　　“不用了，我就只是随意看看，用不着那么麻烦。”

　　陈央再一次拒绝了男子友好的帮助，让男子稍微有点失望。

　　纵然如此，男子一面低头看书之时，心思却不全不放在书页的内容上面了，转而时不时抬头瞄上陈央一眼。

　　当他看到陈央又抽出一本《数据深入挖掘实用技术》时，忍不住开口道：“这本书可不适合新手阅读学习。”

　　陈央回头看了他一眼，没有说话，但这足以令失言的男子感到尴尬了，连忙闭嘴转过头去。

　　“哗哗哗……”

　　翻了几十页，陈央又把书籍放回原位。

　　直到这时候，男子还是没有多大的感觉到不对劲。

　　但是十分钟后，男子觉得，陈央这个古里古怪的年轻人，今天是不是没有吃药？

　　看书不像看书，找书也不像找书……

　　看书，没人翻得那么快。

　　找书，没人拿着一本书翻个几十页，然后在十分钟之内找了近乎六十本书。

　　对，一个相差不大的数字，六十多本！

　　真有人找书，应该先了解自己所要找的书名字，或者大概的内容，然后在前台服务员那里了解情况。

　　而不是像陈央一样，感觉像是漫无目的大海捞针一般。

　　给男子的印象，陈央犹如一个无聊透顶所以乱翻书的孩童似的。

　　可是这个印象又有点不准确。

　　男子再一次看了陈央一眼，从他的角度看去，陈央的两眼焦距始终集中在书籍上面，样子非常的认真，绝非那种随意翻阅无聊的模样。

　　“真是一个奇怪的年轻人。”

　　男子默默地把书插入书架，却在这时看到陈央从口袋里拿出了一张纸和一支签字笔。

　　他是想干什么？

　　男子好奇之间，就看见陈央把纸张挨近书架，提笔就写，一连串的字迹迅速浮现在空白的纸张上面。

　　好字！

　　这是男子的第一个念头。

　　因为任谁看见写在那张纸上的笔迹，都只怕会产生这样的念头。

　　一个人的字，有清新飘逸或者秀丽颀长，不一而同，千变万化。而陈央写的字，给男子的第一感觉便是遒劲有力，力透纸背，一种刚正的大气感觉磅礴而生！

　　令喜好练字的他都不由自叹不如。

　　随后，男子的第二个念头便是愤怒。

　　为何愤怒？这么好的字，怎么能用廉价的签字笔书写？怎么能够写在那么粗糙的纸上？

　　平常人肯定不懂书法爱好者的思想，对一手好字爱若珍宝的他们，看到如此“暴殄天物”的事情，真有一种跳脚的冲动。


第一百零九章 买书（下）

　　男子的第三个念头，便是匪夷所思。

　　只因在注意到字迹之后，他终于关注书写的内容，这一关注令他诞生了不可置信的感觉。

　　《数据深入挖掘实用技术》《一种新方法》《思维与意识的本质》《神经医学和计算机》……

　　这几十个还在不断增加的书籍名字，其中有一部分不正是那个年轻人刚才所看的书吗？

　　怎么会……

　　才看了的书，谁能够一口气不出错默写出六十多本书籍的名字出来？

　　男子以为自己看错了，根本没有注意到自己现在的样子，已经是非常的不礼貌，甚至有点过分的靠近别人。

　　但他的精神已经全部投入到了那张小小的纸张上面，一边观看那些书籍的名字，一边回头查看书架上的书，作为比对是否正确。

　　最后，男子不得不承认，六十六个书籍名字，全部正确！

　　这事是有点令人难以置信，以至于男子嘴唇蠕动了几下，还是没有说出什么话来。

　　在纸张上写完六十六本书籍的名字，陈央收回签字笔，朝着柜台方向走去，男子装作不在意的样子，随手抽出一本书，也跟在陈央身后。

　　“您好，请问有什么可以帮助您的吗？”

　　年轻的女性店员，一脸微笑地看着走过来的陈央。

　　“唔，请帮我把这条纸上的书全部打包带过来。”

　　这条纸张没有递到女性店员的手里，在中途就被书店的经理刘文英给抓住。

　　“咦，这么多书？先生，您有本店的会员卡没有？如果有的话，就能给您打八点五折的优惠。”

　　刘文英接过纸张一看，被上面密密麻麻的书籍名字惊了一跳，随即高兴起来。精于业务上的熟悉，他一眼就可以看出，这几十本书籍之中，有那么十几本都是售价一百五十多元的贵重书籍，至于其它书籍，也是不低于六十元的存在。

　　这么粗略算下来，这便是一笔六千元以上的好生意了。

　　现在网络发达，实体书店的利润越来越单薄，生意越来越差，遇到一个好顾客显然是一件令刘文英高兴的事情。

　　“会员卡？我没有。”

　　陈央摇摇头。

　　“没有会员卡？那先生，你可以办理一张会员卡……”

　　“不用那么麻烦了，就原价付账吧。”

　　会员卡的办理要耗费一些时间不说，还要把个人的身份信息填到制表上，陈央不愿如此，直接一口拒绝。

　　“那、那好吧。”

　　还真是一个财大气粗的主！

　　刘文英喊了几个店员过来，亲自下场吩咐前去把纸张上面所写的书籍搬来，最后，虽然纸张上写的是六十六本书籍，但有许多书是上中下册，导致所有的书搬来时，就有上百本之多了。

　　这么重的书，一个人显然无法搬离。

　　但不要紧，刘文英一个电话，就有人有车送货上门。

　　“好，那就这样吧。”

　　付完书费，陈央看着刘文英喊过来的面包车，点点头和打包的书一起上了车。

　　前后忙活了约有半个小时，一笔六千三百五十七元的生意完美做完，刘文英满意地摸了摸下巴。

　　“刘经理……”

　　“哦，王先生，是您啊，又来买书？”

　　刘文英一回头，就看见男子站在那儿盯着他。

　　这眼神令刘文英有点毛骨悚然。

　　“你、王先生有什么事吗？”

　　“是有点事。”

　　男子微微有点尴尬道：“就是刚才那位朋友在你这儿买了些书，不是留下了一张纸条吗？能不能把它给我？”

　　“纸条？”

　　刘文英这才意识到，自己上衣口袋里面，还插着刚才那位陈先生留下来的购买清单。

　　这被提醒回想起来，他摸出纸张，疑惑道：“王先生，你要这纸条干什么？”

　　“呵呵，就是有点好奇，看看那位朋友买的什么书，你也知道……我对这一方面的书籍比较感兴趣。”

　　“是嘛？”

　　刘文英随意地摊开纸张，比起刚才因为一笔好生意而忽视掉的注意力，这一次他视线比较集中，立即察觉到了不对劲。

　　工整，好工整的字！

　　这一排排的字迹，写的居然犹如电脑排版那么工整，每一个字之间的间隔，几乎是一模一样。而且笔锋之间，刚劲有力，好似每个字都渗入了纸背似的。

　　最令人不可思议的是，人写字毕竟不是电脑打印，因为人不可控制的手臂肌肉颤抖，相同的字也不可能写的安全相同，总有一丝丝微小的不一样，最多在大局观上字迹有相同之处。

　　然而这纸张上面相同的字，笔锋之间的勾勒与痕迹，以刘文英的肉眼来观察，根本就是完全一样！竟然分辨不出任何不同的地方。

　　若不是签字笔的油笔，他根本就有点认为，这是一种前所未见的字体，然后用打印机打印出来的。

　　“刘经理，刘经理……”

　　男子一阵声音把刘文英从发呆的状况中拉回来。

　　“嗯，对不起了啊，刚才想到一点事。”

　　刘文英不动声色道：“对了，这份清单不能给您，我们等会还要留着输入电脑清单……要不，等会给您打印一份。”

　　这话一出，男子的神色一愣，随即冷了下来。

　　“刘经理，你这话说的……买了什么书刚才怎么会没有录入？你这话也太蒙人了吧。”

　　“呵呵，王先生勿怪勿怪，这份清单我们书店是真的有用，何况刚才是那位先生忘了拿走，如果别人突然回来向我们摊手要回，那我们该怎么办？”

　　刘文英打着哈哈解释道，一面把纸张塞回自己所带的记录本中，小心翼翼地夹好。

　　“刘经理，你……”

　　男子被刘文英的敷衍气的火冒三丈，但文化人的矜持又不可能让他像泼妇一样怒骂，只能不甘心地看了刘文英手中的记录本一眼，转头离去。

　　他知道，自己是不可能趁机要到那一份清单了，甚是有点后悔，早知道就向那个人要一下联系方式了，如果做成朋友，还怕没有机会要不到字？

　　也许在旁人眼中，那份清单上的字迹虽好，不过也不至于这样。

　　但在略微懂一些书法的人看来，这份清单上的字体不仅刚毅大气，而且因为许多字居然写的一模一样，不差分毫，光是这一点就令人啧啧称奇了。

　　若是被某些书法收藏家看中，一口气出手数千上万都有可能。

　　那份清单绝非表面看起来一文不值。

　　远在数公里以外的陈央，还不知道自己所留下来的一份清单，会引起两个人的见猎心喜。因为对身体的精确协调控制，和自身的超高身体素质，外加本身处于一档超频的状态，本身字就写的不错的陈央，写出来得字已经比比以往提升了何止十倍！

　　只是写字在陈央看来不过旁枝小节，不值得重视，根本就未引起他的关注。


第一百一十章 投票（上）

　　带着一大批的书籍回到地下室，陈央一本本整理收拾，然后把其放入到书架之上，小心打整了半个小时，这才把一切事物完全搞定。

　　满意地来回在书架旁边走了一会儿，陈央端着一杯咖啡，微微抿了一口。

　　现在书架上的书籍已经有两百多本书了，一眼望去还是颇为可观的，这多少满足了陈央心里的一丝遗憾。

　　小时候没有网络，获取知识与信息除了电视便是书籍，而他想要获得一本心目中的书籍，因为没有钱那是千难万难。

　　现在陈央有钱可以购买任何书籍了，小时候心内的那股兴奋劲，却再也寻找不回来了。

　　人一旦长大，或多或少都会因为环境的改变，而失去不少的东西，这也是无可奈何的事。

　　“叮……”

　　手机短信的提示音骤然响起，陈央随意拿起一看，原来是银行转账的提示。

　　说起来，他现在对《无尽星辰》这游戏也没多少关注，没想到银行账户上面的钱是越来越多，已经抵达了一个极为可观的数字。

　　这个数字，如果是吃死工资的话，常人一辈子都只能仰望，现在却被他轻易获得。

　　所以说，技术垄断十分赚钱真不是一句谎言。

　　打开浏览器，进入贴吧，陈央视线停留在关注人数上面——890568。

　　这的确是个惊人的数字，《无尽星辰》作为一个安卓手机游戏，关注人数反而还超过了安卓贴吧，可见这款游戏的受欢迎程度。

　　也是陈央没有开辟游戏的官方论坛和联系方式，否则凭借这样的人气，早就有广告公司和其它的游戏公司找上门来了。

　　贴吧里面充斥了求助帖以及分享贴，每隔一秒钟刷新，许多贴子就会被新的贴子弄得沉降下去，相比起其它关注人数超过百万的贴吧，它的吧友活跃度还要犹有胜之。

　　令陈央没有想到的是，贴吧的吧主管理的非常好，才看到一个贴子发问有没有破解版，就被吧主给删贴处理了。

　　置顶帖里面还明确表示了，不准探讨和出现任何破解版相关的贴子。

　　尽管陈央相信《无尽星辰》不是那么简单就能破解的，但多多少少还是点了点头，感觉吧主是有心了。

　　想了想，陈央觉得也该是对《无尽星辰》做些准备了。

　　手机版本的《无尽星辰》已然证明了这款游戏的实力，而如果开发出PC版本的《无尽星辰》，那么推广之后显然会获取更多更恐怖的利益。

　　先前他准备在苹果手机上也弄出一个《无尽星辰》的版本出来，没想到在苹果商店的审核没有通过，计划无疾而终。

　　经过修改再次上传审核，到今天为止都还没有消息，也不知道是否真正能够通过审核。

　　只是陈央也并不怎么在意，安卓版本的《无尽星辰》已经为他赚来了令人骇然的利润，这还是玩家人数百万，等到后面时间进一步推移，就算不推出新的敛财手段，庞大的基数玩家也会为他贡献出无以伦比的利润。

　　按理说，手机游戏应该是做不到这一点的，中国许多玩家目前的状态是宁愿玩盗版，也不愿意花点钱去玩正版。

　　但是《无尽星辰》一来本质是一个网游，所有的玩家账号存档都保存于服务器中，一进入游戏就需要验证，并不如单机那般容易破解。

　　二来便是右手所设置的技术障碍了，除非集中超级计算机来进行强制破解，不然常规的手段根本无效。

　　三来显然因为《无尽星辰》游戏魅力的确非常的惊人，一百个玩家有九十多个在认真玩了游戏之后，都陷入了无法自拔的状况，犹如零几年第一次玩网游，沉迷于游戏中一样。

　　实在是《无尽星辰》与以往太多的游戏不同，第一次开创性的创造出了超大规模社区的沙盒游戏，其游戏性不仅在于与人斗其乐无穷，更在于任何一个玩家想在游戏里面做任何事都可以。

　　无论你是单独的参观风景，还是聊天泡妹子，或者打怪升级，乃至于参与到大规模战争，亲身体验真实政治斗争，都能在里面一一找到。

　　仿如第二个真实世界似的，这才是《无尽星辰》最大最吸引人的特点！

　　可以想象，一旦做出PC版本的《无尽星辰》，屏幕的扩大化和性能的提升，更能给人带来身临其境一般的感受，只会疯狂地吸引更多的玩家投入进去。

　　这个游戏，简直便是结合了《我的世界》《EVE》《英雄联盟》《魔兽世界》的精华和游戏性，试问如果在全球推展开来，会火爆成什么程度？

　　至少凭借这个游戏，成为全球的游戏大公司是跑不了的。

　　可惜的是……

　　游戏公司再能赚钱，始终也无法真正弄得上台面，想要完成右手的计划，游戏所赚的钱只是杯水车薪。

　　故而，游戏公司只能是前期计划中的一部分而已，作为陈央与右手两者获得基础资金的来源之一。

　　俗话说，现在一切靠炒！

　　尽管陈央和右手已然确定了在一个半月后就开一家公司，但《无尽星辰》的名气还不够大，为了吸引足够的话题性，以及更多的网络流量和关注度，陈央倒是产生了一个想法！

　　是时候把官方网站推出来了！

　　陈央想到就做，官方网站的域名便直接利用无尽星辰的拼音字母，随后又找了一个影响力很大的服务器公司，用以确保网络服务的稳定和速度。

　　最后，陈央选择了自助建站系统的一些模板来辅助建设网站，同时也自己设计美化，修修改改弄了一整天，才算是基本搞定了官方网站。

　　“呼……弄这个也不容易啊！”

　　陈央吐了一口浊气，身体上虽还没感觉到什么疲劳，然而精神上却有点疲倦了。

　　不过官方网站的制作完成，整体初看虽还是简陋，但至少基本的布局是弄了出来。

　　其中首页是对《无尽星辰》的解释介绍，下面则详细分类对游戏的里面的设备和基础条件的引导。

　　陈央甚至设置了一个新手攻略，以此来让新人玩家快速地步入游戏，以免进入游戏后被游戏的内容给惊得不知所措。

　　同时，官方网站肯定不能少了官方论坛，这才是吸引人气最为重要的部分。

　　论坛搞定之后，最后一个项目，也是陈央这次吸引话题的关键重点。

　　国外有一种很奇怪的现象，那便是主机游戏出来后，游戏公司明明就有出PC版的打算，却先要搞一个投票，让网友选择是否支持出PC版。

　　这样做的目的自然也有试探调查的性质，但更多的只怕是炒作舆论，吸引话题和玩家关注罢了。

　　不得不承认，虽然谁都能看得出游戏公司所玩的把戏，可偏偏确实很有效果，玩家有了期待，公司有了话题，大家都很满意。

　　也因此，陈央打算有样学样，也在官方网站弄出这么一个投票系统出来。

　　投票系统很容易搞定，接下来就是要在游戏中进行公告所有玩家了。

　　“嗯，希望一切顺利吧。”

　　按下鼠标，陈央后仰坐在了椅子上。


第一百一十一章 投票（下）

　　远在千里之外的黑龙江某市，宇书文揉了揉太阳穴，靠在椅子上微微闭上了眼睛。

　　只是稍微休息了一会，他又睁开眼睛，重新把视线投放到了电脑屏幕上面，一面点击鼠标，一面思索着打字。

　　作为《无尽星辰》的吧主，宇书文是这款游戏最早的一批玩家，当时他一进入游戏玩了才不过一个小时，便立即退了出去，先期建立了《无尽星辰》的贴吧，并申请吧主。

　　而这一决定，今时今日却已看出了他当时的果决之处，也为他带来了不少的利益。

　　当然，利益还在其次，首先驱使宇书文的终究是游戏本身的魅力，否则他也不会劳心费神去当吧主。

　　一个大吧的吧主，可绝非那么容易当好的，不仅要协调手下十多个小吧主，还要随时关注贴吧的动向，这些工作烦闷的同时，还要占据大量的时间，导致最近宇书文的游戏时间减少了不少。

　　有鉴于如此，他干脆退出了《英雄联盟》，全心全力关注于贴吧的工作和《无尽星辰》的探索。

　　世界上没有一直能够让人迷恋的游戏，现在既然遇到了另一款好游戏，宇书文弃之如敝履的抛弃了LOL，投入了《无尽星辰》的怀抱之中。

　　“嘀嘀嘀……”

　　企鹅的消息提示音忽然响起，宇书文随手打开好友聊天框。

　　“大哥，快进游戏，官方发出申明了！”

　　“什么？”

　　宇书文吃了一惊，《无尽星辰》的官方居然发出了申明？这可真是极为罕见的一件事情。

　　从游戏诞生到现在，游戏的官方制作者的身份，一直广受猜疑，却因为制作者一直不说话，也没有留下联系方式，导致猜测只能是猜测，却谁也不知道制作者真实的身份。

　　这个神秘的制作者到底是谁？犹如一团迷雾一般令人费解。

　　然而没有想到的是，今天居然……

　　宇书文急忙打出一行字过去：“是什么申明？”

　　“是官方网站……游戏里面推出官方网站的地址了。”

　　官方网站的地址！

　　宇书文眼皮跳了几下，赶紧点开手机上的游戏。

　　平时进入时感觉快速无比的载入，今天这时候却感觉慢了不少，宇书文甚是无语，思索着是不是该换一台手机了。

　　半分钟后，终于彻底进入游戏界面后，果然看到了一则推广消息，正是官方网站正式推出的申明。

　　“终于出来了吗？”

　　宇书文的好奇心上来了，不知道官方网站上面到底会有什么内容，连忙拿着手机对照着电脑屏幕输入网址。

　　“啪！”

　　回车键按下，浏览器立即跳入一个网站首页。

　　“无尽星辰”四个大字首先映入宇书文的眼帘。

　　“还真是官方网站啊……”

　　宇书文拖动鼠标浏览，觉得页面虽然没有那些大游戏网站那般精美，但也不如想象中那么简陋，总的来说中规中矩。

　　不过官方网站初步建设，竟然就有了一个论坛？

　　宇书文点入进去，脸色微变，这则消息才在游戏中推出，论坛里面居然就有了一百多个新贴子，全是些占沙发拜山头的垃圾贴。

　　若是在贴吧，他肯定是二话不说立即删贴，强迫症绝不容许他看见任何垃圾贴的存在，可惜这里不是贴吧，他没有这个权限对论坛进行管理，故而宇书文只能遗憾并加以恼怒地叹了口气。

　　“咦……这是？”

　　返回首页继续浏览，在首页的下面，宇书文滑动鼠标滚轮的食指猛地停了下来。

　　“PC版《无尽星辰》请愿书投票？”

　　一字一句把那一行字念了出来，宇书文沉默了。

　　良久，他拿起桌子上的一个茶杯，一口气喝完杯子中的茶水，站了起来。

　　随后，宇书文抓着手机，开始拨打另外几个熟悉的小吧主电话。

　　“叶子吗？快点给我上线，有急事群里聊。”

　　“小孟吗？在干什么？上课？给我逃了……立即给我上线，有重大的急事。”

　　打完电话，宇书文丢开手机，在吧主群里直接召唤其他在线的吧主。

　　“游戏的官方网站已经发布，大家都看到了吧？”

　　“咦，官方网站发布了？”这是还未接到消息的小叶发出来的疑问。

　　“刚才在游戏内发布的。”

　　“我给大家发个地址，大家先不忙看别的，拉到最下面看看再说。”

　　官方网站的地址才发过去不久，不一会就有人“我擦勒，PC版！”的惊呼。

　　群内的消息条目迅速开始刷新。

　　“真的是PC版本吗？”

　　“日，有生之年居然能够看见PC版……”

　　“他姥姥的，这下可真爽了，总算可以摆脱手机这么小的屏幕了。”

　　“哈哈，PC版出来了，我们贴吧的人数会翻个十几倍吧？”

　　“我靠，看下面解释，PC版本会有中英韩日法的语言版本，支持全球同步在线联机，这是要学《EVE》吗？”

　　“呃，说什么时候出没有？”

　　这个问题问的大煞风景，旋即使得群内兴奋的吧主们冷静了下来。

　　这连到底出不出PC版还没确定，仅仅只是一个投票而已，更不要讲什么时间出来了……他们确实高兴的太早了。

　　宇书文沉寂了会，把鼠标放下，双手迅速敲打起键盘，一道道指令发了出去。

　　“叶子、小雨、阿罗，给你们个任务，组织一些人手到其它贴吧宣传一下，拉人到官网去投票。”

　　“小孟，你去发个置顶贴，呼吁吧友到官网投票。”

　　“魅儿和我们几个，都有各自的好友群吧？一个人多一个人的力量，大家能拉就拉。”

　　吩咐下达完命令，宇书文想了想，点开了某个许久没有联络的头像。

　　“黄哥，最近还好吗？”

　　“你是？”

　　过了半晌，对方才回了一条信息。

　　“我是《无尽星辰》这款游戏的吧主。”

　　“哦……”

　　听闻到宇书文的身份，对方倒是认真了起来。

　　“黄哥，你不是编辑嘛，我这有个《无尽星辰》的新闻，你要不要？”

　　“唔，什么新闻？”

　　作为游戏网站的小编，平时就要大量收集一些游戏新闻，《无尽星辰》这款游戏虽然还不是PC游戏，但游民作为国内的大型游戏综合网站，出色的手机游戏也会作为新闻列在首页。

　　《无尽星辰》以不逊色于国际顶尖游戏大厂的画面，以及独特的游戏性，最近很是火爆，也被游民的编辑给几次作为新闻推上了首页。

　　这时一听有新闻，编辑的敏锐性让他郑重起来。

　　“是这样的，黄哥，《无尽星辰》出了一个官方网站……还可能推出PC版本的《无尽星辰》，你可以亲自去看看……”

　　几句话之间，宇书文把来龙去脉说了个清楚，对方回了个笑脸表示感谢。

　　游戏网站再怎么变化，吸引流量的终究还是游戏，所以对于游戏的新闻，游民的编辑一直很重视，这次《无尽星辰》假如真的要推出PC版本，那么游民说不定还有可能要为此单独开出一个游戏板块出来。

　　关闭对话聊天框，宇书文总算是能够舒了口气。

　　依照他现在的安排，吸引大批人气前往官网投票那是百分百能够成功，就是不知道……

　　以开发者的无良节操，投票结束后什么时候才能真正推出PC版本？


第一百一十二章 隐患

　　陈央还是低估了玩家的热情程度，官方网站推出之后，他直到第二天下午时分才登陆上去，这一看就吃了一惊。

　　PC版本的《无尽星辰》投票人数，不过19个小时左右的时间，已经有85795人投票赞同，仅有127人投票反对。

　　网站一夜之间的流量增长速度堪称恐怖，论坛注册人数已达32458人，新建3682个主题贴，在线人数15789人。而且每刷新一次，增长的注册人数就以数十计算，估计要不了几天功夫，官网论坛的注册人数就会高达十多万人。

　　这种流量对一个论坛而言，已算是一个相当庞大的数字了，陈央对此也比较满意。

　　手机版的游戏，再怎么火，还是有点上不了台面，而且被人遗忘的速度也很快，唯有做成PC版本的游戏，才能进一步推广游戏……不，是进一步赚钱。

　　官方的论坛不能尽是一些废贴和垃圾贴，陈央干脆指定了几个论坛的管理员，多是还觉得不错的贴吧吧主，反正一旦出错，在他自己的地盘就可以直接解雇。

　　弄完这些事情，陈央打开另一个程序，开始进行一系列的调试。

　　这个只有1.5M的程序，是来自XEON的变种程序，删减了一部分功能，去除了一些关键的地方。纵然如此，被命名为“智能管家X”的这个小程序，也有着非同凡响的优点。

　　现在的360等安全程序，迎合大批人群的喜爱，不止是在功能上做了集合，而且在傻瓜式的简易便捷上面也下达了许多功夫，导致用户越来越多。

　　陈央很明白，360先不说其缺点，仅仅就因为其最为方便省心的优点，有今天的成绩就不足为奇。

　　不是每一个网民都深深了解电脑，并有时间去折腾的，有了一个360安全软件在手，许多事情都不用自己再操心，这无疑对他们而言是极为划算的一点。

　　深深了解这一点的奇虎公司，所以成功了！

　　陈央不关心这一点，他所编写的这个“智能管家X”，针对的便是方便快捷这一点！

　　何为方便快捷？

　　或者说，如何敢与360比较方便快捷？

　　“智能管家X”肯定无法与360比界面的美术功底和功能齐全，但在某些方面上，这个软件却远远超出这类型的安全软件，达到了真正一定的“智能化”。

　　鼠标“啪”的一下，陈央点开“智能管家X”的快捷方式进行最后一次测试。

　　下一刻，一个选择框出现在了电脑屏幕上面。

　　“请选择你所喜欢的动物。”

　　狮子、老虎、小猫、小狗、小猪、老鼠等二十余种被陈央从网上搜来的萌化动物图标，便是最开始需要做的选择。

　　陈央最喜欢小猫，随手点击选择了那只萌化的猫猫图标。

　　“请为您的管家命名。”

　　“噼里啪啦”键盘一阵敲打，陈央输入了“死猫猫”三个字。

　　“请选择服务等级……”

　　“全方面服务——智能管家将后台运行，开机自行启动，为您做出全方位的深化服务，您将不必担心电脑文件垃圾，电脑关闭等问题，智能管家将为您接管一切。”

　　“重点服务——智能管家将后台运行，开机自行启动，您将不必担心电脑文件垃圾，电脑关闭等问题，智能管家将为您重点接管这一切。”

　　“次级服务——智能管家需要您自己启动，您将不必担心电脑文件垃圾等问题，智能管家是您贴心服务的好管家。”

　　这三个等级的解释介绍很简单，但其实内在的功能绝非表面所看见的那么简单，一般人自然最好选择全方面服务，那么日常的烦心事基本就可以全部交给智能管家后台处理，例如文件垃圾、病毒扫描、网页检测等等，比起一些安全软件要方便许多。

　　陈央又测试了一番其它功能，点点头，还是比较满意。

　　这个XEON核心智能模块的阉割版，确实无法与本体的功能做一番比较，不过就算如此，但从旁外人的眼光来看，其已是足够令人惊艳了。

　　做完对软件的一番测试，陈央把其上传到天空软件，等待审核。

　　这个软件只是他牛刀小试的结果，虽然其核心部分是来自于右手的无人机控制程序，但陈央也确实花费了不少力气修改。

　　把测试版的软件上传到网站去，他希望下载使用的网友提出一些建议，打出些名气，然后再把修改后的软件进行收费，说不定又是一笔“不义之财”入账。

　　哎，有知识有技术的人，赚钱就是这么轻松。

　　陈央的感叹只有两秒钟，就被抛掷脑后，开始继续研究起人工智能。

　　越是深入对人工智能的研究，他越是感觉到自己学识上的不足。人工智能作为国际顶尖的科技，涉及到的学科与知识实在是牵连广泛，语文、数学、物理、哲学、生物、计算机多方面笼罩在内，一般人，或者说一般的个体，根本没有资格和智商投入进去。

　　若不是仗着有右手这个作弊器，纵使陈央学习进步速度飞快，也不敢说自己能在两三年之内对此展开研究。

　　“未来的规划……”

　　陈央手指不断地在桌面敲击，眼神飘忽不定，似乎神游天外。

　　“寄宿体……”

　　“唔，螺丝长官，你醒了么。”

　　回过神来，陈央视线转向右手。

　　沉寂了一天一夜的右手一苏醒，延伸出去的触手迅速拉开冰箱，从里面掏出几罐冰冻啤酒，几口喝完。

　　陈央：“……”

　　喜欢喝啤酒的外星人他妈的地球人见过吗？说出去都没人相信！

　　不知怎得，陈央忽然有了一个疑问。

　　他小心翼翼，并万分谨慎，一丝不苟地问道：“螺丝长官，我能不能问你一个问题。”

　　“问题？什么问题？”

　　喝了啤酒的右手总是心情愉快。

　　“你知道……地球人和生物都是分为男女雌雄的，不知道您是……”

　　这个问题，陈央是代表地球人对外星人的郑重研究态度所询问。

　　“雌雄？”

　　右手倒没什么情绪波动：“我们这个种族，是无性繁殖，本身并没有你们地球生物的雌雄之分。”

　　原来右手是无性！

　　陈央不知是该高兴还是失望。

　　高兴的是，作为天外生物，的确与地球生物比起来与众不同。

　　同时失望也有，无性生物听起来总觉得十分古怪。

　　“你问这个问题干什么？”

　　“没什么，只是秉着对地外生物的好奇而已。”

　　陈央不动声色地回答。

　　右手狐疑地看了陈央一眼，没有感觉到什么恶意，只能就此作罢。

　　“对了，螺丝长官，如果最后一个构件始终没有出现……我们是不是先提前计划。”

　　“计划的实施可以往后拖延……我都不着急，你这个人类急什么？”

　　右手道：“最后一个构件一直没有发出波动和信息素，这才是令我担忧的一点。”

　　“难道是出现什么意外了吗？”

　　陈央郑重问道。

　　“在最初我和你说过，其它三个构件应该坠落在这片区域……这么长时间了，两个构件先后都暴露出了信息素，第三个构件没有道理始终没有任何暴露。”

　　“你的意思是说，第三个构件不在东海市？”

　　陈央立即明白右手话中的意思。

　　右手以沉默表示了认同。

　　假如第三个构件真的因为距离过远，而无法被右手所感知，那么情况可真的很不妙了。


第一百一十三章 偷窥

　　无法获知构件在哪儿还是其次，惹起麻烦引来国家关注，后面再想吞噬构件，那就困难重重了。

　　不过这件事对右手而言肯定不是一件好事，对于陈央来讲，却未必如此。

　　“那怎么办？想来螺丝长官，应该是有什么办法解决的吧？”

　　陈央的恭维对右手效果不大，它并未说出什么解决方法，而是变化出十几条触手，开始操控磁变束缚器，继续前天的工作，源源不断地生产精密零件。

　　这些生产出来的精密零件，将用来制造一些小型机器人，用以不可告人的秘密用途。

　　对此，陈央不是很赞同这样的方案，技术上与软件上肯定是没有丝毫问题的，但是能源方面却是一个极大的困难点！

　　以目前的电池技术，民用领域的电池显然无法在如此小型化进行长时间使用，而若是把常温核聚变电池放入里面，又实在是太浪费了。

　　“我当然知道这个缺点。”

　　右手挥舞着触手回答道：“人类现在对锂电池的利用率太低了，若是有足够的设备，我可以让锂电池的充电速度和容量比现在快上二十倍，可惜那些设备不单是用钱就能买到的。”

　　“容量和速度提升二十倍？”

　　陈央动容，要真有这种技术，那么对现在的许多行业明显会产生巨大的影响，特别是电动汽车和手机。

　　“不过也不要紧，这种微型机器人本来也不是用来侦察的。”

　　磁变束缚器生产出来的零件精密度在1nm左右，并且生产冷却速度极快，不一会桌子旁边就摆放了大批的零件。

　　右手所化为的触手再次变小变多，抓起细小的零件，以堪比机器的速度和精准度，飞速地组装起所谓的微型机器人起来。

　　数分钟后，一只半个手机大小的蜘蛛机器人出现在陈央面前，组装顺利完成！

　　陈央对于右手神乎其技的能力早已习以为常，他只是好奇这种蜘蛛机器人有什么用途？

　　很快陈央就明白了。

　　当蜘蛛机器人被启动，在桌子上爬来爬去的时候，一根短小的钢针忽然射出，直朝陈央手背射去。

　　钢针细小无比，连陈央都反应不及，手背被钢针刺中，顿时一股被蚊子叮咬的刺痛从手背传来。

　　“这里面机簧射出来的钢针，只要换成肌肉松弛剂，普通人类都会在十秒内失去反抗能力……你觉得怎样？”

　　“唔，很不错。”

　　这种试验性质的机器人威力就如此厉害，假若再改进一番，制造出成千上万的这样机器人，那便会是任何人的噩梦了。

　　陈央拿起蜘蛛机器人玩弄了一番，还没放下机器人，就听到手机一阵来电声响。

　　拿起电话一看，陈央一直平静的神色终于有点变色了。

　　“喂，老舅，有什么事吗？”

　　“小央，还问我什么事？忘了明天什么节日了吗？”

　　明天有节日？

　　“常年闭关”的陈央还真没有注意到这些。

　　“明天可是中秋节了啊，看你这记性！”

　　电话对面的夏正和又是好气，又是好笑。

　　“哦，是中秋节到了吗？”

　　陈央恍然。

　　“明天一家人团聚一下，你小子给我早点过来啊。”

　　聊了几句话，夏正和吩咐陈央明天一早就过去。

　　挂下电话，陈央双手交叉，眼神仿佛透过地下室的天花板，看向了遥远的地方。

　　等过了中秋节，他就快要二十五岁了，时间悠悠无情，过得可真是够快。

　　伤感并未持续多久，他就被电脑屏幕上的警告所吸引。

　　十二台显示器，其中有三台是负责24小时监控的，却在此时被XEON特意标红，显示出警告出来。

　　在地下室的出入口大门外，一个金发女孩正趴在门上，偷偷摸摸地也不知在干什么。

　　陈央的记忆力很好，何况这个女孩还是他的房客，自然一眼就认出是那位车展和游戏展的模特——余晴晴。

　　这个女孩趴在地下室的大门上干什么？

　　作为一个模特，身高在一米七五以上，该凸的凸，该瘦的瘦，身材这么好一个女孩，平时站在那儿就会吸引无数目光。

　　但此刻，这个模特却很没有形象的，以一种做贼一般的身姿趴在大门上，并把自己小耳朵紧紧贴在门面，那严肃的表情似乎在做一件很郑重的事情。

　　陈央没有愤怒，也没有激动，他只是把头微微一偏，目光注视着监控屏幕，同时手指在桌面敲动，谁也看不出他到底在想什么。

　　“那个人类在干什么？”

　　右手忙完了那边的工作，绕了回来看着屏幕。

　　“人类的好奇心是很重的……”

　　陈央慢吞吞解释道：“特别是女人的好奇心……我大概是明白怎么回事了，这个女人好像对我有点不满，所以……”

　　“对你不满？”

　　右手说道：“杀了她，地下室的东西绝不能曝光出去。”

　　一个“杀”字从右手口中说出来，没有恨，没有狠，没有怕，没有犹豫，仿若只是讨论今天晚上该吃什么一样。

　　陈央认真思考了一秒钟，然后否决了。

　　“不行！”

　　“杀人不是一个友好的行为。”

　　陈央停下扣动桌面的食指，“最为重要的一点，她是租客，我是房东，关系太近的情况下，就算很好处理掉尸体，也会遭来警察的调查。”

　　“何况，作为智慧生物，怎么能以谋杀另一个智慧生物来成为解决问题的手段？”

　　右手冷笑，对人类的虚伪和无耻再一次进一步理解，在它看来，陈央这个寄宿体的情绪变化和性格演变，实在是人类这种碳基生物最好的试验对象。它忽然觉得，不如把未来某个时间段的湮灭计划延迟，它要继续看看寄宿体会走到哪一步。

　　在人类的眼中，无边无际的生命是一件很幸运的事情，可这个幸运的前提条件是生命无限的某个生物，必须找到能令它感兴趣的事情来做，否则漫长而无聊的日子，会使得任何一个智慧生物的精神呈现不正常的趋势。

　　故而无疑，寄宿体的表现让右手产生了极大的兴趣，第一次不再是为了生存这个原因，而放弃抹掉陈央个体意识的冲动。

　　“那么你准备怎么处理？才能迅速有效的解决这个人类？”

　　右手问道。

　　“警告，一个小小的警告。”

　　陈央简简单单回答出这个答案，然后起身走向大门。

　　当陈央从内到外时，大门的自动感应锁会在他接近的时候，无声无息的自动开启。

　　这样是很方便快捷的一件事，但对把身子靠在门上，耳朵紧贴门面的余晴晴来说，就肯定不是一件愉快的事情。

　　就因为大门忽然开启，叫她来不及有所反应，让可怜的脊椎重新支撑住身体，便踉跄着差点栽倒。

　　所幸这个栽倒的过程，被一只忽然伸出来的大手给拉住，没有令余晴晴真正栽倒在地上。

　　然而这个女人没有丝毫庆幸的意思，反而嘴巴一张，就要尖叫出声。

　　“啪。”

　　樱唇才一张开，胸膛才一吸气，这个过程就被大手捂着嘴巴，无情地打断了。


第一百一十四章 心理重创

　　“闭嘴。”

　　轻轻吐出这两个字，陈央既没有在脸上展现出威胁的意思，也没有在语气中夹杂什么怒气，单单只是平静地说出这两个字，余晴晴立即把所有的尖叫给全部吞了下去。

　　人的眼睛是心灵的窗户，其实在人的表情之中，眼神几乎占据了一半的比例。

　　曾经有一个试验，那就是把人的眼睛遮掩起来，然后让另一个人观看那人处于什么样的情绪状态，结果试验结果出乎人的意料，居然出错率高达百分之六十。

　　而不遮掩住眼睛，则出错率无限降低至百分之零。

　　陈央在虚拟实景中的训练，可绝非白白训练，生与死真实体验了三十多次，他深刻明白了人的眼神作用。

　　在远古时期，人类明显更会利用自己的眼神，来表达威胁、恐吓的意思，用以驱逐对自己有危险的动物。

　　大自然中的猎食动物，也会在捕食的学习过程中，达到运用眼神来表示自己的恐吓……

　　陈央学习到了这一点，所以他的眼睛瞳孔一缩，盯向余晴晴的眼睛，与她来了一个对视。

　　随即，余晴晴全身如遭雷击，仿佛眼前的陈央不是一个人，而是一只吐着蛇信子的斑斓毒蛇，浑身上下的血液都好似停止了流动，变得僵硬无比。

　　一只斑斓毒蛇缠绕在自己的腿上，常人肯定会呼吸一滞，绝对不敢移动自己的身体，以免遭遇毒蛇的攻击。

　　明明陈央的眼神很平静，也没有任何威胁的意味存在，但偏偏余晴晴心里恐惧万分，心里面一个巨大的声音一直叫着让她赶紧快跑，可就是迈动不了脚步，连移动一根手指都困难无比。

　　信息素，又叫做费洛蒙，是一种化学分子传递信息的方式。

　　尽管理智上余晴晴不觉得陈央有什么威胁，然而她的身体本能——副嗅球在察觉到陈央身上的信息素后，立刻感觉到了来自最深层的威胁，使得情绪和心理乃至生理机制，都产生了巨大的影响。

　　情绪产生波动，心理产生恐惧，生理机制受到心理因素而导致余晴晴全身不能动弹。

　　而这……仅是陈央一个平静的眼神罢了。

　　“你，在这里干什么？”

　　陈央终于开口了，他的视线一直关注着余晴晴的脸庞，以一种缓缓的语气说道。

　　“我、我……”

　　余晴晴从未觉得，开口说话是一件多么困难的事情，但她今天真实感觉到了，每说出一个字，都有种呼吸停顿的刺激疼痛。

　　然后她的脸庞红了起来。

　　血液在加速流动，心脏在剧烈跳动，肾上腺素质在迅速分泌，余晴晴的感觉极不好受，脑袋一阵眩晕。

　　“你，在这里干什么？”

　　陈央再一次平静地发问。

　　“我、我……”

　　艰难地吐出几个字，余晴晴再也坚持不住，身子瘫软跪坐在地上。

　　“你的房租合同这个月就要到期了吧……”

　　陈央居高临下，没有再去看着余晴晴了。

　　“你明白我的意思吗？”

　　余晴晴拼命点头。

　　“那就好。”

　　陈央几次接触余晴晴，明白这是一个心里很狭隘的人，如果别人不给她面子，她就会想方设法进行一番报复。

　　这种女人虽然长了一幅好脸蛋，然而不知什么时候就会为了利益出卖自己的身体，陈央又不是什么看见漂亮女人就走不动的生物，为避免以后产生什么纠葛烦心事，懒得与她多说什么废话，直接让她这个月滚蛋离开。

　　单手拉起余晴晴，陈央带着她来到楼梯间，看着她挪移着，扶着扶手才走上去后，陈央回到一楼的房内。

　　甫才回到房内，右手就变化出来。

　　“咦，利用信息素来欺骗恐吓敌人，这一遭我记得没有教过你吧？”

　　“咳咳……自学，自学，只是略懂一二。”

　　陈央很好地在右手面前表示谦虚。

　　“你这样做，可是会让那个雌性人类产生意识障碍。”

　　“意识障碍？唔，是心理影响吗？”

　　陈央反应过来，饶有兴趣道：“有多严重？”

　　“智慧生物的意识障碍，严重会摧毁个体的意识，轻微也会造成生理机制的影响。”

　　“以你刚才对那个人类的影响程度……她以后只要想起你，就会血液流动加速，对身体产生危害。”

　　“这么严重？”

　　陈央感觉很有意思，人类作为智慧种族的一员，一直致力于研究人的心理，越是深入研究，就会发现心理并非虚无缥缈对物理层面不会产生作用。

　　在人体内，心理因素恰恰非常重要，过于生气会刺激大脑中枢，血液加速流动导致脑溢血，还会心慌诱发心绞痛和心肌埂塞，心理情绪对人体的巨大影响可见一斑。

　　不过这样也好，至少可以肯定的是，余晴晴受到心理重创，以后绝对不敢再面对陈央，一定会离陈央越远越好，这便达到了陈央的目的。

　　迅速有效解决麻烦，避免节外生枝！

　　陈央一直信奉两句话，面对强敌，君子报仇十年不晚。

　　面对弱者，君子报仇一晚嫌多。

　　虽然比喻可能不是很恰当，但是有了麻烦，最好在发现之后快速解决，免得浪费陈央睡觉时间。

　　美好的晚餐总是令人回味无穷，厨艺进一步进化的陈央，施展着远超大厨的刀工，操控着远超厨神的精细度，炒出了几份美味无比的红烧牛肉。

　　右手近来食量减少了不少，它会吃掉晚餐之前吃掉十斤的生牛肉开胃菜，然后喝掉一件啤酒，最后吃下一盘陈央下厨做出来的红烧牛肉，才算是比较满意地回去沉寂。

　　陈央表示，有钱，不动容！

　　吃喝完毕，补充身体营养，陈央返回地下室坐在椅子上，一边看着书一边做着笔记。

　　学习可绝非是一件简单的事，持之以恒的坚持也是极为重要的。

　　学习到晚上十二点，陈央收拾了下，回到屋内睡去，第二天早上六点钟准时醒来。

　　随时都能进入深层睡眠的陈央，六个小时的睡眠时间已足够满足每天的需求，起的这么早要先对身体进行每日的规定训练，以保持巅峰的体能状态。

　　随后，早餐则是蛋白质粉和牛奶的混合物，外加苹果、香蕉以及三大碗稀饭。

　　忙完这一切，陈央看看时间已是七点半，也不着急前往老舅家里，反而拿着一本书津津有味看了起来，直到八点半钟，他才出门叫了一辆出租车朝老舅夏正和家里奔去。

　　抵达夏正和家里时，时间正好指向九点钟。

　　“咔嚓。”

　　大门一开，夏正和微笑着把陈央迎进来，“嘿，到舅舅家里来还买什么东西！”

　　陈央露着笑容把手上的水果和月饼礼盒递了过去：“舅舅，中秋节快乐。”

　　“呵呵，快乐，快乐。”

　　夏正和接过礼物，笑道：“你舅妈去亲戚家了，等会中午我们直接到云霞酒店去吃饭。”

　　“嗯。”

　　陈央走进客厅，随意扫视了一眼，没有发现夏玥柔的身影：“表妹呢？”

　　“你表妹在屋里玩游戏呢……这孩子，一有时间就玩游戏，也不知道好好学习。”

　　谈起子女的学习，夏正和就如千千万万个普通父母一样，唉声叹气不止。

　　陈央在此所需要做的，只是保持微笑，外带一言不发绝不接口。


第一百一十五章 游戏

　　不接口的策略无疑是成功的，很快夏正和就摩擦着拳掌，拿着一副棋盘出来，笑道：“来，我们来下一盘，这些日子我可是好好精研了一下棋局。”

　　陈央点头应战。

　　十五分钟后……

　　夏正和瞪着一双大眼，气恼道：“你小子，就不会让着我一点吗？”

　　陈央：“你也没说叫我让你……”

　　“哎，不下了，老了，老了，看来比不上你们年轻人头脑思维敏捷了。”

　　夏正和推开棋盘，不禁感叹道。

　　陈央有些歉意，但还是没有丝毫谦让的意思。若是故意输给夏正和，那就不用多说了，几个小时时间都会被夏正和拉着不准走，一直坐在这里下棋。

　　为此陈央也只能说声抱歉，无情地摧毁掉夏正和的信心。

　　“咦，表哥，你来了？”

　　夏玥柔从房间走了出来，正想进入厨房拿一些冰饮，却一眼看见客厅中下棋的陈央。

　　“小柔，是不是又躲在屋里玩游戏？有空就出来陪你表哥一下，不要有时间就沉迷于游戏中……”

　　夏正和即将开启“父亲”教育模式，叽里呱啦别说夏玥柔受不了，连一旁的陈央也觉得聒噪。

　　“表哥，来，我带你去看一样东西。”

　　夏玥柔眼珠子一转，赶紧热情地上前拉着陈央，朝自己的房间内走去。

　　一个之前对你很仇视的人，忽然对你热情起来，用一句俗语怎么表达？

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　夏玥柔作为一个高中少女，自己房间的装修并没有呈现典型的少女装饰，而是出乎意料的清新淡雅，墙面上还装上了一幅水墨画，令陈央都感觉到意外。

　　“表哥，玩过极品飞车没有？”

　　夏玥柔指着一旁的屏幕，上面正是极品飞车的标志画面。

　　“极品飞车？唔，几年前玩过一点点。”

　　“玩过一点点啊，表哥，要不要和别人来玩一下？”

　　夏玥柔的眼神绝对不怀好意，抓起手柄开始链接好友。

　　“算了，我不常玩游戏，你自己玩吧。”

　　陈央一口拒绝。

　　夏玥柔怎么可能轻易放弃，嘻嘻笑着硬把手柄塞入陈央手里，飞速地把各个按键的作用告诉陈央，然后可怜兮兮道：“表哥，我可是被这个家伙给虐惨了，从来没有赢过，你可要为我报仇啊！”

　　按理来说，陈央都明确表示自己只玩过一点点，那么夏玥柔还怎么会要求他这个纯粹的新手，来为她这个老手报仇？

　　陈央没有说话，叹息一声拿着手柄，为小女孩的“报复”心理感到无奈。

　　所以说，宁得罪男人不要得罪女人，就算年纪再小的女人，一旦得罪了她，她也会时时刻刻想着报复回来，不管这个报复的手段多么幼稚可笑。

　　极品飞车的多人模式，可以让玩家在线上与好友联机进行火热对抗，而夏玥柔帮他选择的对手，名叫“XEDAW”，似乎是几个没有意义的字母。

　　“加油啊，表哥，虐死那个混蛋！”

　　夏玥柔在一旁鼓舞壮威，充当拉拉队的角色，只是看她那神情，不像是在真正的鼓舞，倒像是在看好戏的样子。

　　这个小女生打得什么主意陈央清楚无比，正因为如此，他决定……

　　毫不留情！

　　陈央的眼神开始凝聚起来，握着手柄的左右手，也微微地用上了那么一点力气，至于他的身体，在人肉眼无法察觉的时间内，稍稍前倾了那么一些。

　　然后……

　　一档超频开启！

　　陈央之前确实说的是老实话，他在几年前稍微玩过一点点极品飞车，而且还是在电脑上按着方向键位玩的。

　　至于几年时间过去了，电脑换成主机，键盘换成手柄，游戏直接进化了四五代，这些都是必须克服的小小困难。

　　只是一个小小的困难。

　　进入一档超频后，他的食指、拇指、中指摩挲着手柄上的键位，已经瞬间把对应的功能键位明了在心。

　　不用多余的时间去捉摸，就好比常人玩了几十遍那么熟悉键位的使用了。

　　游戏开始选择车辆座驾。

　　陈央随意挑选了一辆布加迪威龙，进入联机对抗赛。

　　对方选择的是一辆超级座驾帕加尼ZondaR，两辆对抗的车并排在一起，即将在游戏中的城市街道展开一场竞速对抗赛。

　　倒计时准备……

　　“飕！”

　　如风电驰，两辆超跑瞬间激射而出，朝着远方的跑道驶去。

　　极品飞车这一类的竞速赛车游戏，最令人恼火的是，玩家操控一不小心就会撞在障碍物上面，虽然不会像现实那样直接让车辆损坏到不能动弹，可因此耽误的时间却再也追不回来。

　　玩家常常因为这种原因，而输掉比赛。

　　至于总是把车给操控撞在障碍物上，为此愤怒地诅咒游戏公司以及砸键盘，就不用多说了。

　　夏玥柔坐在一边，一边叫喊加油，一边一脸“阴险”的笑容浮在脸上，期待着陈央不断地失控撞车，然后好好嘲讽他一顿。

　　然而令她惊愕的是，陈央的表现完全不像是一个新手，布加迪威龙在他的操控之下，精准地转过一道道弯曲的跑道，根本就不像她所期盼的那样失控。

　　别说失控，陈央甚至追逐在对方帕加尼的屁股后面，仅仅相差半个车位！

　　这是新手？

　　夏玥柔咬牙切齿，对陈央所说的玩过一点点再也不信。

　　然而陈央的确是新手。

　　故而等到对方施展各种技巧开始加速时，陈央操控的车辆逐渐被拉开距离，又让夏玥柔高兴了起来。

　　“漂移还带加速？”

　　对方的漂移技术很是厉害，往往在转弯过程中漂移折向，然后加速甩开陈央的车辆，利用这个方法，最终胜利的肯定是这个“XEDAW”。

　　“呵呵，表哥，看来你的技术也不怎么样嘛，难道只有这点能耐？”

　　陈央处于下方，夏玥柔还不忘嘲讽加以打击，期望用这种方法令陈央心急败坏，状态变得更差。

　　陈央不为所动，搓动着手柄键位开始试验漂移和各种技巧。

　　第一次漂移，差点把车撞在了阻隔栏上，引来夏玥柔一阵嘲笑。

　　第二次漂移，车辆转弯的情况要好上了许多，但是仍旧不如“XEDAW”。

　　第三次转弯漂移……

　　第四次转弯漂移……

　　如果换成任何一个人，敢于在竞速赛里面学习漂移技术，早就被“XEDAW”甩到十万八千里外了，连车影子都别想看到。

　　可是陈央的精准控制，令他在任何情况之下，车辆微微有点失控的迹象，就会被他控制回来，导致与对方的帕加尼始终保持了一定的距离。

　　甚至在第五次转弯漂移时，陈央控制的布加迪威龙，已和对方的技术相差无几。

　　“飕……”

　　陈央手指一动，转向同时按下转向键和手刹键，屏幕上的布加迪威龙瞬间一个180度转向，猛地从帕加尼车边冲了过去，电光石火间和帕加尼拉开了距离。

　　“怎么可能？”

　　夏玥柔差点没从地毯上跳起来，目瞪口呆的无法置信。

　　这个“XEDAW”，夏玥柔可是与对方比赛了至少五六十次，从来没有一次在转弯上超过对方，每次结果都是惨败而归。

　　可是，陈央居然能够超过对方……

　　夏玥柔在这一刻，真实体会到了什么叫做匪夷所思。

　　“飕！”

　　比赛结束，陈央在后半场比赛中，各种技巧层出不穷施展开来，以甩开对方一大截距离为最终结果，顺利赢得比赛。

　　“你、你……是不是经常玩这个游戏？”

　　夏玥柔想来想去，都觉得陈央是在故意愚弄她。

　　“没有，用手柄玩还是第一次。”

　　陈央诚实地回答。

　　“哼，你就继续骗我吧。”

　　夏玥柔又被陈央的表情给气得火冒三丈，忽然抓起床上的枕头丢向陈央，“去死去死，敢骗我！”

　　“噗！”

　　陈央盘坐在地毯上，一动不动随手抓住丢来的枕头，轻轻放在地上。


第一百一十六章 灯会

　　夏玥柔疯了起来，连自己都害怕，眼看陈央把扔过去的枕头给接住，她心里更是恼怒，又抓起其它的东西使劲丢了过去。

　　玩具熊、衣服、衣架、杯子等等东西，一股脑都扔了过去。

　　然后，陈央原地不动，头都不回，左手操控着手柄退出游戏，右手接住扔过来的物品，最后等到连瓷杯都被扔过来时，他有点不耐烦了。

　　“飕……”

　　食指与中指伸出，猛地夹住瓷杯的内外边缘，凭空止住飞来的杯子，陈央回头道：“小柔，别闹了。”

　　迎接他话音的是一床被子。

　　起身闪开被子的偷袭，陈央无奈地看着一地的狼狈痕迹，失望地看了夏玥柔一眼。

　　“你……你那么看我干什么？”

　　陈央失望地眼神令夏玥柔很不舒服，“龇牙裂嘴”恐吓他还要继续扔东西。

　　“啪。”

　　陈央走过去，一把抓住夏玥柔细腻的手臂，阻止了少女的胡闹。

　　“放开……”

　　少女的话还没说完，陈央大手已经伸出，摸了摸她的脑袋，柔声道：“好了，别闹了，下次我自动认输还不行吗？”

　　面对自己的妹妹，陈央还是极为关心和宽容。

　　“……”

　　夏玥柔脸瞬间红了一半。

　　陈央的大手有些粗糙，还有些微薄的茧子，磨蹭着她的脑袋，夏玥柔竟然感觉到心里暖暖的。

　　“快把这里收拾一下，等会舅舅进来看见又要责怪你了。”

　　陈央放开手，在夏玥柔还没反应过来时走了出去，等到少女回过神，才感觉到不对劲，什么叫做下次自动认输？

　　这不是绝对的鄙视讥讽她吗？

　　夏玥柔立即咬牙切齿，思索着该如何报复陈央。

　　中秋节作为中国的传统节日，讲的就是一家人团圆聚在一起吃饭。

　　夏正和这边就陈央一个亲戚，李英爱那边人数倒是不少，一大家子人全都过来了，聚集在酒店里好好吃了一顿。

　　吃完中午饭，陈央正想与夏正和告辞，谁知夏正和摇摇手道：“先别急着走，晚上时代广场那边还有中秋灯会……”

　　陈央只好无聊地陪一些“小朋友”玩耍。

　　现在这些十四五岁的“小朋友”，和陈央当年那可是完全不一样，麻将斗地主是样样精通，在一群“小朋友”拉着陈央搓麻将之后，许多“小朋友”输的痛哭流涕，深深记住了陈央的模样，再也不和他打麻将与斗地主了。

　　晚上七点半，夏正和一家子三人和陈央一起来到时代广场，参观晚上所举办的中秋灯会。

　　一眼望去，广场人山人海漫无边际，到处布满了造型新颖，工艺精致的彩灯，部分的灯组还采用了新型色丁布料与LED光源，使得灯组造型更具有现代的艺术美感。

　　“哇，好漂亮！”

　　夏玥柔毕竟还是一个没长大成人的小孩子，被灯会迷人的灯展所吸引，忘记了和陈央的不快，蹦蹦跳跳不时地发出惊呼。

　　“小央，去看好你妹妹，这丫头真是让人不省心。”

　　夏正和苦笑地吩咐陈央。

　　陈央点点头，任由夏玥柔四处奔跑，自己始终跟在她后面，与她保持一定的距离。

　　中秋灯会可不仅只有灯展，还有一条临时搭建的美食街，在这条街上，布满了来自全国各地的美味小吃，吸引了无数群众过来品尝。

　　夏玥柔本来就是一个贪吃鬼，看到这么多美食哪里还忍得住，正要上前大快朵颐之时，摸了摸口袋，脸色一变，原来她来时嫌弃口袋太小，就把钱包放在了李英爱那里，这时怎么摸得出来？

　　可要回去找李英爱，人山人海的哪里找得到？

　　“啪。”

　　一张红色的纸钞在空中弹了下，发出一道脆响。

　　夏玥柔惊愕地抬头一看，拿着纸钞的主人竟然就是她深恶痛觉的表哥陈央。

　　“吃东西不带钱可不是一个好习惯。”

　　并没有把钱直接丢给夏玥柔，而是把钱递给老板，陈央说道：“老板，来两碗。”

　　“好嘞。”

　　“切，我可不会还你钱！”

　　夏玥柔气鼓鼓道。

　　陈央微微笑了一下，聪明地没有理会少女的不服气。

　　“寄宿体……你在干什么？”

　　“咳咳……”

　　陈央被才喝下去的水呛的不轻，避开夏玥柔狐疑的眼色，转过头去压低声音道：“螺丝长官……你怎么醒了？”

　　“寄宿体，你居然还有闲心在这里和一个人类小女孩聊天……你没忘记我每天的晚餐么？”

　　“咳咳，我不是看你今天没醒吗？所以我就……”

　　“唔，这是什么味道？很奇怪。”

　　右手不安分的动弹了一下。

　　陈央不动声色地用左手按住右手，低声劝解道：“螺丝长官，看清楚情况，这里有很多人。”

　　“告诉我，这是什么味道？”

　　“……”

　　陈央无奈道：“按照我们人类的话来说，这叫做蟹壳黄，是一种烘烤而成的小吃。”

　　才一说完，陈央补充道：“一点也不好吃。”

　　“给我买五十斤，我回去尝试一下。”

　　五十斤！

　　五十斤！

　　五十斤！

　　陈央的脸皮一阵颤抖，尽管强忍着让自己保持冷静，却还是忍不住把视线移向右手。

　　“不行！”

　　陈央很干脆地拒绝这个极端不合理的要求。

　　“你在那儿嘀嘀咕咕什么啊？”

　　夏玥柔咬了一口蟹壳黄，似乎听到了什么，转头看向陈央。

　　“咳，没什么，今晚天气很不错。”

　　咦？

　　陈央眼神一凝，视线犹如一支射出去的利箭，陡然集中在人群中的某个人身上。

　　“哗……”

　　喧闹的人群之中，那个被陈央注视着的人，是一名眉头紧皱，年纪不大的少年。

　　记忆力与眼力十分不错的陈央，自然不会忘记那个少年的名字。

　　罗锐！

　　被拉入基石核心的那名高中生！

　　幸存下来的三人之一。

　　不知道他为什么在这里？

　　这名少年的身边还陪着一些朋友，他的愁眉苦脸和周围的同伴的笑脸，形成鲜明的对比。陈央收回视线，倒是明白这个少年为什么如此哀愁，遇上基石核心这样神奇的事情，再怎么神经粗大也不能视若等闲存在。

　　说起来，今天晚上他的本来计划，便是又拉入一批人进入基石核心之中。相比起上次的设计，这一次陈央打算原创一个更加精密的关卡，在不死人的情况下尽量让选中者们“心脏剧跳”。

　　罗锐仿佛察觉到了什么，抬起头四处望去，扫视了一周没有发现什么，疑惑地摸了摸后脑勺。

　　早已收回视线的陈央，陪着夏玥柔吃喝玩乐了一个多小时，这才与夏正和一家告别，返回自己家中。

　　给右手喂了十斤生牛肉，以此作为赔礼道歉，陈央总算有了休息时间。

　　坐在地下室的椅子上面，拿起一本书籍，悠闲地翘着腿，陈央看了一个半小时的书之后，才把视线投向基石核心。

　　“嗯，先进去看看吧。”

　　陈央微微闭上双眼，下一瞬息之际，意识已然链接入基石核心，出现在了另一个地方。


第一百一十七章 死亡游戏（一）

　　脚下是一座巨大的城市建筑群，陈央穿着一身黑色的西服悬浮在天空，低头望着下面的城市。

　　“这次你准备怎么做？还是像上次那样‘失误’？”

　　右手的声音骤然响起。

　　“死人不是目的……我们的目的是修复基石核心。”

　　“不，有死有生的游戏才是最有趣的。”

　　右手延伸出去，凭空变化出一本黑色封面的书，“我要做一个研究课题，关于人类在极端条件下到底会发生什么事……人类是一个很有意思的研究材料。”

　　“你……”

　　陈央瞳孔一缩：“你准备干什么？”

　　右手的话令人听起来，忽然有种寒意大冒的感觉。

　　“准备干什么？我们俩的共同目的都是修复基石核心……那么只要在不暴露我们的前提之下，手段并不重要不是吗？”

　　陈央皱眉道：“死太多的人会引起警察的注意……”

　　“寄宿体，我已经说过了，是在不暴露的前提之下。何况以你们人类的科技，是绝对无法追踪基石核心的任何线索的。”

　　原本陈央是要自己设计情景的，可是听右手这话的意思，它似乎打算做什么试验，要亲自动手？

　　这可与陈央本来计划完全不同。

　　他脸色微沉说道：“螺丝长官，开始我们不是约定好了的吗？对于基石核心的修复……这种事情你已经赋予我权限了。”

　　“寄宿体，赋予你权限是一回事，但我说过我不能插手吗？”

　　陈央心里犹如一座巨石沉了下去，接触了这么久，他对右手也是比较了解，也许在某些事情上，右手有着智慧生物的理智与见解，但在另类它感兴趣的事情之上，它却固执己见。

　　用人类的话来说，便是“喜怒无常”……

　　一旦右手真正对基石核心恢复的事情产生了兴趣，那么后果就绝对不妙了。

　　在陈央的控制下，牺牲人数还可能仅仅只有几人而已……

　　可若是右手插入其中，以它那对人类极端无情的手段，死亡人数只会超出陈央的掌控。

　　“你……打算怎么个插手法？”

　　陈央艰难问道。

　　“拉入十五个人进入基石核心。”

　　右手说话之间，周围的场景开始逐渐变化。

　　首先出现的是一个巨大的跷跷板，长度大约三十米，在中间石柱的支撑之下保持平衡。

　　这个巨大的跷跷板位于十米的空中，下面则密布了炽热流动的熔浆，而跷跷板左边的岩石只有一小处，估摸着也就容纳十多人而已，唯有通过跷跷板来到三十米外的右边，才能逃出生天。

　　这种设计陈央一看便已明白，“你是打算用这种方发……”

　　右手指着左边的岩石说道：“十五人先期出现在那里，待游戏开始之时，岩石会随着时间的流逝而持续不断地崩塌，只有通过跷跷板，来到右边的人才能活下去。”

　　“你既然设定了跷跷板，那么如果走在上面人的重量超过规定，是不是就会掉下去？”

　　陈央沉声问道。

　　“不是重量，是人数！”

　　“不管你有多重，每次跷跷板都只能通过一个人，超过一个人就会倾斜使人掉下去。”

　　右手的话平淡无奇，却令陈央心中暗叫阴险。

　　暂时安全的地方会随着时间流逝崩塌，唯有通过跷跷板才能活下去。可每次跷跷板又只能通过一人，那么谁先走就是一个大问题了！

　　在这种绝境下，人心会变得怎样？

　　右手是在把人类当成小白鼠那样在研究！

　　虽然这样肯定会对基石核心产生好处，然而陈央心里仍旧一阵不舒服，作为人类中的一员，当然无法对之熟视无睹。

　　可陈央最终嘴唇蠕动了几下，还是没有说什么。

　　一则，作为处于下方的合作者，他是没有能力也没有资格指责右手的。

　　二来，从数十次死亡边缘爬出来的陈央，心理已然产生了变化，不可能还那么犹豫不决，善心大发。

　　最后，从陈央自己决定修复基石核心开始，死人就不可避免，这时候才来反对，他便是伪善中的伪善了。

　　人，终究会改变，就看那股动力让人改变的如何了。

　　夜晚十二点钟一到，整座东海已有数百万人陷入沉睡，其中十五人陡然链接入基石核心，出现在了虚拟实景当中。

　　方业和冯立才一苏醒，立即对视一眼点点头，开始四处打量周围的环境。

　　令他们两人感到惊骇的是，这次周围的场景并非是《逃生》中的精神病院，相反，这是一个叫人腿脚发麻的恶劣场景。

　　他们似乎处于无边无际的高温熔浆之中，放眼望去，橘红色的熔浆犹如湖面一样，缓缓流动却不时冒出一个泡沫，还有“哧哧”使人毛骨悚然的声音，仿若处于地狱之中似的。

　　“十五个人！”

　　“这么多？”

　　收回视线，冯立扫视了一圈岩石块上躺着的人，轻轻朝方业吐了四个字。

　　十五个人意味着什么，方业不知道，但光是看眼下的场景，他就明白了，比起上一次任务，这次难度肯定提升了不少。

　　“老方，你看那边……”

　　冯立趁着其余人还没苏醒，指了指唯一逃生的路——跷跷板。

　　“那是……”

　　方业站起身，靠近跷跷板看了一眼，“好像是跷跷板，这次的任务难道是？”

　　“到另一边去吧。”

　　冯立冷静地分析，“现在还不知道这个跷跷板是什么性质的，不过对面才是逃生出路是肯定的了。”

　　只要不是瞎子，都能看得出来对面岩石宽广无边，与脚下的岩石块比较，好似芝麻与面饼的对比。

　　“呃，头好痛，老子这是在哪里？”

　　终于继方业两人苏醒后，又有一人醒了过来，看那穿着牛仔裤，赤露着上身，还有老虎纹身来看，这第三个醒来的人绝不是什么良善之辈。

　　“草，草，草，这是什么鬼地方？”

　　壮汉揉了揉眼睛，确定周围炽热的熔浆不是自己眼花后，顿时一阵冷汗外加心惊肉跳。

　　任谁忽然从沉睡中苏醒，看到自己处于一个这样的鬼地方，都怕是会吓得惊慌失措。

　　“你、你们两个是什么人？”

　　方业与冯立两个站着的大活人，壮汉怎么可能没注意到，立即也站起身，脸上露出狰狞的神色。

　　“方叔，冯立叔！”

　　打断壮汉话音的是少年罗锐的声音，他惶惶不安醒来，连忙从地上爬起，走到方业与冯立身前。

　　早在现实中，方业和冯立就花费了一番力气找到了罗锐，三人已有接触，自然是醒来就聚为一团了。

　　“咦，这里是哪儿？我不是在家里吗？”

　　“唔……头好昏。”

　　罗锐的苏醒就像一个启动信号一般，剩余的十一人都从昏睡中逐一醒来。

　　这一苏醒，这些平均年纪二十七八岁左右的城市男女，面对周围的熔浆炼狱环境，尖叫、恐惧、愤怒、哭泣，各种情绪全部爆发开来。

　　“他妈的谁敢绑架老子！”

　　“我要回家……”

　　“呜呜，这里到底是什么地方？”

　　“哎……”

　　叹息一声，方业和冯立对视苦笑，现在看来，他们作为资深者，也要做一番解释劝说工作了。


第一百一十八章 死亡游戏（二）

　　除了方业三人以外，剩余下来的十二个人，有七个男人，五个女人，年纪最大的一个在三十五岁，其余的基本都是些二十五六岁的年轻人。

　　职业方面各种各样，一眼看过去光从身上的衣服，方业就分辨出一个是修车工，还有一个护士。

　　听到方业和冯立的解释，尽管在场的人觉得匪夷所思，诡异神秘，然而眼前犹如地狱般的环境，一望无际的熔浆都在表示，方业三个人说的不是假话。

　　“这个、这个有点像是漫画和小说中的死亡游戏啊。”

　　一个衣衫不整，头发几个月没有清洗的男子，伸出手说道。

　　“漫画？小说？”

　　旁边的疑惑。

　　“对，日本有一些漫画，例如《杀戮都市》《诚如神所说》一类的漫画，就像我们现在所处的环境，不完成任务，或者任务过程中失败，就会直接死亡！”

　　“真的会死？”

　　死亡这个词语，带给人的惊恐不是用语言能够形容的，所有人脸上都布满了惊恐之色。

　　“叮……”

　　手机短信的提示音从每个人身上响起，众人脸色一变，拿出手机一看，没有任何信号的情况下，一个短信出现在手机屏幕上面。

　　“选中者们，欢迎你们来到梦魇世界，作为新人或者老人，你们将一视同仁完成此次任务。任务提示：一，在十分钟之内所有人通过跷跷板转移到对面逃离这里。二，跷跷板每次只能通过一个人，否则倾斜。三，你们所处于的岩石块在十分钟之内会崩塌，请抓紧时间。”

　　这次手机短信内容显然与上一次不同，方业三人倒吸一口凉气，没有新手礼包岂不是说，这次任务对新人都不照顾了？

　　“这他妈什么意思？”

　　老虎纹身，名为严石的那名男子，把手机往地上一扔，凶厉的眼神在人群中扫视了一圈，向着那个跷跷板走去。

　　“这么简单……老子轻轻松松走过去。”

　　口中这么发狠，可真来到跷跷板时，严石往下一看，心里顿时发毛起来。

　　跷跷板大约有十五厘米宽度，两只脚肯定无法并排站在上面，但一前一后如平时那样走过去，并不困难。

　　但有个前提条件，这个跷跷板的下面不是炽热的熔浆，一失足掉下去，那真是令人可怖的死亡方法。

　　所以，意识到这一点的严石，立即犹豫不敢上前了。

　　“大家快看，这里真的在崩塌。”

　　一道惊呼引来所有人视线，在其中一人的指示下，众人可以清晰看见，岩石块的边缘正在不断地剥落，这种肉眼可见的崩塌速度，顷刻就让几个女人腿软发麻。

　　“开……开什么玩笑？”

　　冷汗在所有人额头上流下来。

　　“好了，大家应该了解目前的情况了，我们没有时间耽误，赶紧排好顺序，立即开始。”

　　关键时刻，还是方业出来组织大局，而他成熟的外表和镇定的语气，使得在场的年轻人不自觉就听从他的吩咐。

　　只有一个人例外。

　　严石不满道：“凭什么让你来安排顺序？”

　　“朋友？不满意的话，你可以排在第一个。”

　　方业并不动怒，微微笑道。

　　“鬼才第一个！”

　　严石大怒：“谁知道短信说的是真是假？要是我站上去跷跷板就倾斜了呢？”

　　“是啊……”

　　这个疑惑也是在场所有人不安的疑虑之一，光从跷跷板的外表来看，就有种站上去就死定了的感觉。

　　“那么我就第一个来！”

　　冯立站了出来，沉声道：“我先尝试一下，大家可以看看效果如何。”

　　“这个人不怕死吗？”

　　年轻人面面相觑，对冯立这个中年男子的胆量感到不可思议。

　　“老冯……”

　　“没事，我尽量加快速度。”

　　时间已然过去了一分半钟，再耽误就来不及了。

　　冯立不再废话，眼神凝聚盯着跷跷板，小心地先把一只脚放在跷跷板上，用劲踏了一踏，感觉没什么变化后，才把第二只脚也放在了上面。

　　这种胆大的行为让所有人都捏了一把冷汗。

　　两只脚都放在了跷跷板上，按理说承受了一个大活人的重量，跷跷板应该产生了倾斜，然而事实如此玄乎，跷跷板稳若泰山，没有丝毫动弹的意思。

　　不过纵然如此，站在跷跷板上面，冯立强迫自己不去望下面火热的岩浆，死死盯着跷跷板，努力平静自己的情绪。

　　若是在平地之上，在限定宽度走过三十米的距离，并不如何苦难。可在这里，绕是冯立平时经历了许多大事，也脸色微变，心脏猛烈跳动。

　　但还是要往前走！

　　挪动了两步，冯立还没如何，后面就有人喊了：“快点，已经半分钟了。”

　　半分钟？

　　这么快！

　　冯立一惊，咬着牙加快速度，一步，两步，三步……

　　到这时候，如果出什么事，显然无法再回头了。冯立干脆蹲下身子，双手摸着跷跷板，保持这样的姿势朝前挪动。

　　后面的众人看得冷汗淋漓，没有一个人敢于笑话冯立，换做是他们，估计连走动几步的勇气都没有。何况等一会说不定就要他们自己上去，哪还有力气笑话别人。

　　蹲着身子攀爬无疑是一个好计策，花费一分半钟，冯立成功抵达对面。

　　“哇，他成功了！”

　　众人松了口气，都有些高兴。

　　唯有方业却不动声色地看了一眼手机，发现时间已经只剩下七分半了，不由暗自着急。

　　还剩下十四个人，若是每个人都花上一分半钟，那就肯定有几个人会死在这里。

　　所以必须加快速度！

　　但像冯立那样冷静镇定的人，都花费了一分半钟才过去，这些年轻人有这个本事超过冯立？

　　想想都不可能！

　　一定会有人死！

　　而且排在最前面的人，幸存的几率也就越大。

　　涉及到自己生命，方业闭上眼睛，只用了三秒钟时间，就考虑清楚接下来的事情。

　　所以，就在众人才为冯立的幸存松了口气时，方业在他人还未有所反应之时，突然踏上跷跷板，朝前猛地走了几步才回头道：“抱歉，第二个就由我先走吧。”

　　“呃？”

　　“咦？”

　　明明方业前面还在维持秩序，安排顺序，这几分钟过去就忽然抢在前面，居然叫众人一时有些愣神。

　　“方、方叔？”

　　罗锐吃了一惊，也有些没有预料到方业会这么做。

　　“草，你竟然插队！”

　　严石大怒，可是方业已然走上了跷跷板，他又不敢追上去，只能在原地大骂。

　　其他人也回味过来，不满的看着方业的背影，一时抱怨声四起。

　　方业哪管这些人的抱怨，等到那些人知道时间不多时，那才会明白他抢先的意义何在。

　　比起冯立，方业还要镇定许多，虽然速度有点慢，却没有抓着跷跷板蹲下身前进，而只是依照平常走路一般，平静走了过去。

　　“方兄，你……”

　　别人只感觉方业沉着冷静，冯立靠近方业却能察觉到他的脸颊上布满了汗水。

　　“我没事。”

　　方业摸了摸汗水，把视线投向对面。


第一百一十九章 死亡游戏（三）

　　在方业走过去后，终于有人知道看时间了，立即惊呼道：“不好，只有六分半钟了。”

　　“什么？”

　　“咔嚓……”

　　岩石不断崩塌的声音犹如死神的哀嚎，令人惊恐不已。

　　“怎么办？”

　　“下一个该谁？快一点啊！”

　　“我，我先来。”

　　一个胖子抢先走出，在众人争议声中，学着方业那般抢先走上跷跷板。

　　只是这个胖子不如方业那般抱着巨大的决心和冷静，才走了两步，就被下面的熔浆吓得浑身颤抖，抱着跷跷板不敢挪动半分。

　　“我靠，那个死胖子，你倒是快点走啊！”

　　其余人被胖子这样的举动吓了一跳，连忙催促胖子赶紧往前攀爬，可惜胖子只管吓得哆哆嗦嗦，哪里移动得了半分距离。

　　“靠！”

　　时间又被胖子给耽误了半分钟，严石眼中狠厉之色一闪而逝，忽然伸出脚在跷跷板上面踩了一下。

　　他这脚步放在跷跷板上，电光石火间，跷跷板骤然向左边倾斜，胖子措手不及间朝下滑去，在自身巨大的体重带动下，根本抓扯不住跷跷板，直接掉落进了熔浆之中。

　　“啊……”

　　一声惨叫之后，胖子连一个泡都没有冒起，直接沉降进了炽烈无比的熔浆之内。

　　众人倒抽一口凉气，惊骇地看着严石，对其狠辣的手段算是了解了一番。

　　“这死胖子唧唧歪歪……我要是不这么做，大家难道在这里等死吗？”

　　“快点，只有六分钟了！”

　　时间还在无情地流逝，已经没有多余的时间来让众人惊骇和恐惧了，在场还有十二个人，要在这么短的时间内让所有人走过跷跷板，一想就知道是不可能的事情。

　　那么谁死谁活？

　　每一个人都不想死！

　　所以严石动了，他喝道：“妈的，接下来我先走，谁都不许动知道吗？”

　　他性子着急鲁莽，也不去想其它，狠下心就走上了跷跷板。

　　严石的狠辣只针对别人，却对自己无法心狠起来，所以相比起方业，他学着冯立的样子蹲下身，挪动着朝对面爬去。

　　这样的速度可想而知，等到时间过去一分钟，岩石块已然崩塌了一半时，终于有人忍耐不住吼道：“你他妈倒是快点啊！”

　　“草！”

　　这时候严石可不敢回头，只能怒骂一声，仍旧朝前爬去。

　　“不行，再等他这样爬过去，我们就死定了！”

　　之前那个不修边幅的男子喃喃自语，学着严石的先前的动作靠近跷跷板，一只脚忽然踏在了上面。

　　不用多说，严石立即体会到前面那个胖子的绝望心情，眼睁睁看着熔浆在自己的眼前迅速扩大，随之一阵前所未有的疼痛让他惨叫起来……

　　死亡倒计时——四分半钟！

　　剩余十一人。

　　“我先走。”

　　“我先走……”

　　“混蛋，你知道我是谁吗？”

　　“老子管你是谁？”

　　“啪嚓……”

　　岩石的碎块砸落在下面，溅起一团橘红炽热的熔浆，引得众人的情绪更加激动。

　　本来已经缩小了一半的岩石块，仅仅只够十一人容纳脚步，这四五个男人忽然厮打起来，顿时挤得边缘处一位女人掉落下去，只一声惊呼就失去了踪迹。

　　四分钟！

　　十人！

　　“呜呜……”

　　剩下的几个女人尖叫哭泣充斥了众人的耳朵，惹得众人面红耳赤，愤怒地目视着对方。

　　就在这时，一直沉默着没有与众人争吵的罗锐，忽然双手一握，嘶吼一声，猛地跳到跷跷板上，在众人转过头来时，就看见了一幕令所有人骇然无比的事情。

　　罗锐这个高中生，脸色狰狞无比，青筋在皮肤表面绽起，居然就在众人争吵之际冲上跷跷板，甭管下面的熔浆如何恐怖，嘶吼中向着对面狂奔而去。

　　他这一跑，仿佛“技惊四座”，吓得众人都忘了争吵，不自觉地看着罗锐奔跑的身影。

　　不用说还在这边的众人了，对面的方业与冯立也被罗锐的行为吓了一跳，还没反应过来，罗锐就已经冲到了他们身边。

　　“小罗，你……”

　　方业张了张嘴，竟有点不知道该说什么。

　　“呼呼……”

　　罗锐剧烈喘着粗气，浑身抖个不停，却突然狂声大笑：“哈哈哈，我做到了，我做到了，我做到了，你这个贼老天……”

　　明明是在笑，眼泪却止不住从眼眶内流了出来。

　　“小罗，哎。”

　　拍了拍罗锐的肩膀，方业唯有叹息一声。

　　“靠，那个小子……”

　　骤然间发生的事情令众人思维一时陷入停顿，等到恢复过来时，却没有一个人敢像罗锐那般学习。

　　一不小心踏错了脚步，就会摔下去死无葬身之地，何况还是狂奔过去？

　　这简直就是疯子才有的行为！

　　然而不疯魔无法活，罗锐抛弃生死的疯狂行为，却反而让他活了下来。

　　小心翼翼不敢尝试的其余人，却只能又耽误了一分钟时间。

　　三分钟，九个人！

　　“完了，完了，我们死定了……”

　　已经有人绝望。

　　谁也不敢动，谁都怕自己半途中就被人踩上一脚致死。

　　可等下去，却只能死！

　　“咔嚓……”

　　两分半钟。

　　石块显然已经无法完全容纳九个人的身形，众人彼此挤压在一起，比挤公交车还要让人呼吸困难。

　　“快，快点啊……”

　　“让我先走，不，让我先跑！”

　　不修边幅的那名男子，开口道：“现在没有时间再让我们耽误了，大家都学习一下那个小朋友跑过去……”

　　“你开什么玩笑？这怎么可能？”

　　“不跑过去，大家都得死！”

　　“跑过去也会死啊！”

　　“我们跑步过去……”

　　“不行，不行，太荒唐了，怎么可能跑的过去。”

　　“草，你们给我闭嘴，我先来。”

　　男子吼了一声，还没走过去就被其他人拉住：“凭什么让你先来？你这个凶手！”

　　“凶手？”

　　“就刚刚你才杀了一个人，现在就不承认了吗？”

　　“那是他自己耽误时间！”

　　“啊……”

　　穿着护士装的那个女人，再也忍受不了男人们的争吵不休，挤开几个人踏上跷跷板，朝着对面走去。

　　“什么？你这女人敢先走？”

　　刚才几人每次都是不遵守规定就忽然走出去，这叫几个男人火冒三丈，一脚朝跷跷板踩去。

　　“噗通！”

　　护士才走了几步，就在跷跷板的倾斜中掉落下去，在下落的空中，她的眼中流露出来的是深深无尽的恨意。

　　剩余两分钟，还有八个人！

　　又一个人死在了同伴的脚下，这叫其余人如何敢在这样状况下踏上跷跷板。

　　可是时间已然不多，不踏上跷跷板就只有被熔浆淹没。

　　那么唯一的生存可能，便是如何才能在两分钟时间之内，使得互相警惕的八个人齐心合作？甚至让大多数人放弃生存机会，把希望让给别人？

　　可能吗？

　　还是不可能？


第一百二十章 游戏结束

　　世界是残酷的，需要在两分钟内让所有人齐心协作，乃至于让某些人自愿付出生命的代价，那是绝对不可能的事情。

　　但僵持下去所有人只有死路一条。

　　为了不让自己死，那么就只有一个办法了。

　　不修边幅的那个男子，猛地深吸一口气，眼中尽量保持平静，然后……

　　他忽然伸出双手，使劲往前推了一把人群。

　　岩石块现在崩塌的只有一张书桌大小，而要站上八个人，所有人都靠的紧紧挨着，他这一下动手，争吵戛然而止，足足五个人站立不稳，被硬生生推了下去。

　　这一幕发生的太过突然，在剩下的其余两人还没有所反应之时，他再次出手，把两人也给推落下去，事情顺利地出乎男子意料。

　　“哈哈，你们这群白痴，叫你们不听我话，这下好了吧？”

　　忽然出手，侥幸成功，男子转过头去，连忙踏上跷跷板，小心翼翼地朝对面挪移过去。

　　就在男子眼看要抵达对面之时，突然一只皮鞋踩在跷跷板上。

　　跷跷板顿时倾斜。

　　“你……”

　　男子惊愕地一抬头，冯立的面孔暴露在他的眼里。

　　只是已经来不及惊呼了，伴随翘翘板的倾斜，男子无力地摔落下去，掉入炽热无比的熔浆之内。

　　“不能让他活下去，这个人可能会威胁到我们。”

　　男子所干的事情，不意味着方业这边看不到，冯立与方业对视一眼，都明白了对方心理沉重的心情。

　　在此之下，冯立果断出手，一脚踩破男子生存的机会。

　　“恭喜你们，获得了在梦魇世界继续活下去的机会。”

　　骤然出现的声音让三人一惊，回过头来时，才发现不知什么时候，一个穿着黑色西装，戴着一张白色面具的男子背负着双手站在后面。

　　“你……你是谁？”

　　这人出现的诡异奇妙，方业三人不自觉往后退缩了一步。

　　“我是谁……”

　　周围的熔浆、岩石逐渐崩塌，方业三人来不及多问些什么，已陷入深层的昏迷。

　　“呼呼……”

　　罗锐从噩梦中惊醒过来，捂着胸口心脏的位置，大口喘着剧烈的粗气。

　　“叮铃铃……”

　　闹钟的铃声像往常一般响起，罗锐忽然“哈哈”大笑起来，眼泪子都笑了出来。

　　“罗锐……你小子疯了吗？”

　　室友被罗锐的笑声吓醒，一阵不满的看着罗锐。

　　“我、我没事……”

　　罗锐停下笑声，握紧拳头，自己既然都从那样的状况中活了出来，今后还有什么值得他害怕的地方？

　　他突然对老师、同学都不怎么害怕了，甚至连学习、高考也不怎么在乎了，仿佛脱胎换骨重新看清世界一般，罗锐感觉到，经历了两次死亡的他，已经不是普通凡人了。

　　对，他的同学还有老师，整天遵循着同样的路线上学放学，忙忙碌碌幸辛苦苦就是为了那么一点可笑的分数，一辈子就在自己这么狭小的世界活着，可悲又可叹。

　　外面的天色已经亮起了，有不少的学生起床开始洗漱，罗锐两年来第一次首先起床刷牙洗脸，然后端着饭碗去食堂吃了个早饭。

　　随后来到教室，向班长打了个招呼：“曹博，我要请个假。”

　　“请假？”

　　曹博作为班长，一直为人比较严肃，放下书本用他那鱼眼盯着罗锐：“不准。”

　　曹博甚至没有询问罗锐请假的理由。

　　“我只是向你说一句，免得以为我失踪了，至于你同不同意，向不向老师说，随便你了。”

　　罗锐嘲讽地看了一眼曹博，转身就要离去。

　　“你给我站住！”

　　曹博被罗锐这番话气得冒火，伸手就要抓住罗锐的肩膀。

　　谁知罗锐早有预料一样，侧身躲开曹博的抓扯，反身一脚踹出，猛地把曹博给踢了出去。

　　这一下实在是满座皆惊，班上立即炸开锅，罗锐这个平时懦弱的家伙，居然敢对班长出手？

　　他什么时候胆子这么大了？

　　更令众人吃惊的是，把曹博这个班长给一脚踢倒之后，罗锐转身走出教室，理都不理其他人。

　　“我已经不同了……对，我已经不是从前的自己了。”

　　走出学校，罗锐头也不回，朝着方业两人所在的地方走去。

　　远在五六公里以外的地下室内，陈央捂着额头叹息一声，实在是为右手的“胡作非为”感到头疼。

　　它忽然之间对人类产生了严重的兴趣，这可绝不是什么好事。

　　“你怕了？”

　　右手似乎有所察觉陈央的情绪波动，以一种严肃的，冷漠的，同时令室内气温好像降低了几度的语气问道：“你怕了？”

　　“怕？我为什么要怕？”

　　陈央反问道。

　　“你在担心……”

　　右手卷了几圈，尖锐的口器张得越来越大：“担心以后我对你不利？”

　　“怎么可能？”

　　陈央从最初的心中一动，到说出话时，已然控制住了情绪：“我们不是合作者吗？各取所需，又没有利益冲突，我怎么会担心您会对我不利。”

　　“不错，你要记住一点。”

　　“寄宿体，从我寄生在你身上开始，你就已不是普通的人类，你是比人类更加高级的生物……所以你要学会用高级生物的眼光去看待人类，你比他们优秀许多，你也不必在意他们的生死。”

　　陈央面无表情，没有说话。

　　“人类终究会成为你的垫脚石，在无边的进化过程中，你会认识到，低级生物的生命根本不重要，就算你不去剥夺他们的生命，他们也最多活上一百年的时间而已……可是你……在未来，寄宿体你将在我的调试之下成为高级智慧生物，生命将无穷无尽，你要及早认识到这一点……”

　　陈央随意地点点头，右手的话直接从左耳朵进入，又从右耳朵出去。

　　右手的理论也许有些是正确的，也有些是无法令陈央接受的，但有一点陈央极为赞同。

　　作为一个智慧生物，要有自己的思考，不要轻易被其它智慧生物的话语所影响。这个世界终究需要用自己的眼睛去看清楚，而非用他人的眼睛来观察世界。

　　陈央的心越发坚定起来，比起之前无奈和被诱惑地选择与右手合作，现在他更有自己的计划。

　　右手作为天外生物，没有认清楚到一点，与人类合作就要无时无刻承担人类变心的风险。

　　敲下键盘，陈央拿起杯子一口喝下，起身朝外面走去。

　　外面太阳初升，夏日清晨的金色光辉照耀大地，许许多多生活在这片大地上的人们，从床上爬起来，又开始了一天新的生活。


第一百二十一章 跟踪

　　“四两牛肉面。”

　　走进一家清晨营业的面馆，陈央选择了一处空桌坐下，拿出手机，静静地看着屏幕。

　　早晨这个时候，这家面馆往往会有路过的上班族进来吃一顿早餐，为了在填饱肚子的同时，也能赶上数百米外的公交车，在这里吃饭的上班族经常会有同样一个惊人的动作。

　　那便是狼吞虎咽。

　　这可真的怪罪一下市交通规划的过错了，为什么要把公交车的站台设计得那么远？

　　为什么就不能规划在我家门口？

　　这大概是许多人不得不早一点从被窝里爬出来的想法。

　　好在这家面馆的面食味道确实还不错，真是稍微值得安慰的一点。

　　陈央虽然眼睛始终盯着屏幕，似乎没有把过多的注意力投放在其它地方一样，但这绝不意味着，有人偷偷打量着他，他却没有丝毫察觉。

　　有人在悄悄打量着他。

　　从坐下后两分钟开始。

　　是前面位置上的两个年轻人。

　　岁数应该没有超过二十七岁，一个穿着黑色的T恤，一个穿着绿色的T恤，下面则集体穿着一样简陋的牛仔裤。

　　光从他们的外表就不难看出，这两个年轻人并没有一个稳定的工作，或者说，没有一份可以让他们“改头换面”的好工作，以至于两个至少有二十六七岁的男人，却不得不穿着价值没有超过五十元的牛仔裤。

　　简陋有些破损的牛仔裤，从工厂售卖出去，应该已有三年以上的时间了。

　　经济拮据，悄悄打量着陈央，这只会使人联想到一些不好的情况。

　　陈央只用了一秒钟就确认，今天的自己并没有穿的“贵气逼人”，乃至于被认为是肥羊。

　　就算秋天即将来临，今天早上的清晨还是有些温度过高，坐在面馆之内，纵然有着电风扇这种降温的利器，所有的食客也额头冒汗，闷头吃着碗中的面食。

　　陈央没有理会那两个人的偷偷窥视，而是把一次性筷子拆开，捧着瓷碗对牛肉面大口朵颐。

　　大口吃面的后果便是——几分钟之内就把面吃完走人。

　　陈央走的没有一点犹豫，转身就向街道上走出去。但他的这种可恶行为，却让才把热气腾腾的牛肉面端上桌的两人，有股痛苦的感觉。

　　是吃完面才追出去？

　　还是不吃就追出去？

　　两个可怜虫足足用了十秒钟来思考，最后“果断”决定，结账走人。

　　从口袋里面摸出十几张油亮的旧钞，小心翼翼从五元，一元，五毛钱内选出几张纸钞付完帐，两人连忙追了出去。

　　陈央的背影都快消失不见了。

　　两人急忙鼓足所有的力气，撒开脚步狂追猛赶，以陈央背影为目标发挥出了最大的干劲。

　　随后，他们追入了一个巷子之内，一个死巷之内。

　　陈央背对着他们，站在那儿一动不动。

　　这可真是有点出乎两人的意料了，他们犹豫地对视了一眼，显然对此时的情况有些摸不着头脑。

　　太阳还在继续往天空上升，温度逐渐从夜晚的低谷回升，清脆的鸟叫声在彰显着今天又是美好的一天。

　　“啪。”

　　这是皮鞋踩在地上发出的声响，陈央缓缓转过身来。

　　这也是两人从没看见过的一幕，平静，不正常的平静，明明面对两个不知身份的人士，一般人都会惊慌失措，可是，陈央的脸色一直没有浮起任何一丝波澜。

　　作为混社会混了五六年，都没混出个人模狗样的两人来说，智商从来不是两人该有的东西，鲁莽不着眼色才是两人的“品德”。

　　所以尽管情形明显异常，两人还是拿出了匕首，做足了以往的凶狠脸色，朝着陈央一步一步走过去。

　　“我很好奇……”

　　陈央平宁的眸子折射出两人逼近的身影。

　　“看你们的样子不像是要钱……可以和我说说你们找我有什么事吗？”

　　“闭嘴！老老实实和我们走一趟，不然的话，别怪兄弟我们不客气！”

　　两个人面对一个人，手里还有匕首这样的武器，胜算还用说？

　　以这种口气说出来的话，已经是极为客气再客气了。

　　然而陈央对他们真的不客气，天见可怜，他们两个连影子都没看见，下一瞬间，就神奇的发现自己手中的匕首不见了踪影。

　　岂止是不见了踪影，更为神奇的是，他们拿着匕首的手，目前正呈现一种不规则的弯曲。

　　这种不规则的弯曲，导致两人深吸一口气，随即就准备发出有生以来最大的尖叫。

　　“砰！”

　　两巴掌，简简单单的两巴掌，不仅把其中一个人扇昏过去，还把另外一人的尖叫给生生扇没了。

　　任谁的牙齿掉了几颗，尖叫都得戛然而止。

　　“闭嘴。”

　　不同于他之前发出来的声音，这次轮到陈央说出口，没有了狠辣，也没有了威胁，就只是安宁温和的一句话，却让男子把所有的话语吞了下去。

　　“我问你答，有问题吗？”

　　男子拼命摇头。

　　“为什么跟踪我？”

　　“上面、上面下达的命令……”

　　男子连忙从裤子口袋里摸出一张褶皱的纸展开，上面是一个白描画像。

　　可以看出画像的人功底很好，陈央拿起白纸都能感觉出，画像上的人与他基本有九成的相似。

　　“你的上面是谁？”

　　“白、白老大。”

　　陈央可从未听过什么白老大一类的人物，就像他不知道自己为何会惹到这种道上的人。

　　唯一的可能性，那便是捕捉第二个构件时，那个寄生的青年不简单的身份也许为陈央招来了祸事。

　　在购物中心，纵使陈央已然小心避开所有的监控摄像头，可在击溃第一个黑衣壮汉时，却无可避免被壮汉看到真实面目。

　　能在短短的接触中，通过记忆回复出陈央的面容画像，这还真不是简单就能办到的事情。

　　陈央立即有所明白，怕是招惹上了一些麻烦无比的人物。

　　“砰。”

　　随手让男子的脑袋和墙壁来了一次亲密接触，陈央正要离开，右手发话了：“你准备怎么做？”

　　“你的意见？”

　　“宇宙中的铁则，解决麻烦最有效的办法，就是让对方从这个宇宙永远的消失。”

　　“说的有道理，不过我们还不知道对方是谁……”

　　“找出来不就行了。”

　　“如果人很多？”

　　“那就全部消灭。”

　　“会不会引起麻烦？”

　　“没有证据就不叫麻烦。”

　　右手说道：“正好，我需要一些试验品……这些就是送上门来的试验品。”

　　“试验品？”

　　陈央脚步一止，眼神望着巷子外面，嘴里却问道：“你又打算要做些什么试验？”

　　“寄生与控制……”

　　“融合了两个构件后，我可以尝试一下，能不能通过某一类的方法来试验控制其余人类。”

　　控制其余人类？

　　陈央微微一低头，连右手也没发现他眼中闪过的一丝情绪。

　　他以平常，很正常的声音问道：“那这样……对我们可是一件好事，就不知道您到底能够控制几个人？”

　　“这需要试验！”

　　“人类承受寄生后，一般情况下意识会被彻底抹除。这不是我们现在所需要的，我们必须在保留一些意识的同时，还要控制住被寄生的人类。”


第一百二十二章 审问

　　下午临近傍晚时分，陈央准备好一切，又出去在那地方转了一圈，果不其然，大街上别看人来人往，却有四五个人始终眼珠子贼溜地转悠，一看到陈央的身影，立即有人打电话，有人逐渐围了过来。

　　陈央不说话，捡着人少的地方就走，转过一条街，几辆不起眼的SUV就赶了上来。

　　一开车门，七八个黑衣西服壮汉下了车，直接堵住陈央前进的道路。周围几个路人眼看不对，这附近治安本来就很乱，连忙撒腿开溜，热闹也不去瞧上一眼。

　　“朋友……”

　　对面黑衣壮汉话还没说完，陈央打断他话道：“是要请我走一趟吧？”

　　“来吧。”

　　陈央完全不按套路出牌的话语，令在场几人都有点发愣。

　　这人就一点不害怕？

　　不对，能够一招就制服他们其中两人的这个男人，绝对是个猛人！

　　所以没有人说什么小觑陈央，也绝不会有什么大意，直接后面两人小心靠近陈央，见他确实毫无任何反抗之后，便用手铐把其反手拷了起来。

　　这样，才算是微微有点放心。

　　随后，一群人簇拥着陈央，把其推上SUV，两个人左右围起来后，领头人才掏出电话打出去。

　　三十公里多外，坐落于山中的齐家豪宅，从围墙正门进入四十五米的草地车道，便是一个洁白如玉，打磨得光滑无比的喷水池，每天从早上六点开始喷水，直到晚上十二点才停歇。

　　而宅子正中央的主体建筑，聘用了欧洲的顶级设计师来主持修建，清一色的欧式风格，给人以大气磅礴的感觉。

　　齐胜此刻正躺在自家游泳池边的沙滩椅上，天气闷热的情况下，一会就深感呼吸不畅，正要起身返回屋内吹下空调，就有保镖走来把电话递上。

　　“喂……”

　　“老板，人找到了。”

　　“找到了？唔，有没有看到目标？”

　　“这个，没发现目标。”

　　“嗯，那就把人带到白业云那家伙的地盘上去，好好审问下，看看到底是什么来历，问出目标的线索后，把事情做干净点。”

　　放下电话，齐胜也没什么在意，这件事情对他而言也只是小事罢了。

　　说实在话，在这道上混久了，混到现在这副身家，齐胜也在思考逐步从这里面抽手退居幕后。

　　只是由黑转白哪是那么容易的一件事。

　　另一边的陈央，被从身上搜出一只手机，又被手铐反手铐住，可以说是绝对无法反抗动弹了。

　　几辆漆黑涂装的SUV，在黄昏的橘红色光芒映照下，开出高架桥向着郊外驶去。

　　车上的人也不忌讳陈央，估计在他们眼中，陈央已经是个死人了，所以沿途的外面路线任由他观看。

　　SUV在经过滨海小道后，转向一条乡下小道，最后足足开了四五公里，远离人烟后进入了一家废弃的垃圾处理厂。

　　这地方杀人埋尸不要太方便，左右没有人家灯火，偏僻几个月没有闲人来往，就算在这里开枪火拼都没人知道。

　　“哧哧……”

　　三辆SUV在灰尘铺地的地面刹车停下，早就等候多时的四五个人立刻迎了上来。

　　“白老大，这次借你地盘用一用了。”

　　“哎，林哥，看你这话说的，都是在齐爷下面混生活的人，还分什么彼此啊。”

　　白业云这些年来吃得好睡得香，发福了些，挺着个啤酒肚，看着被押下来的陈央，眼中闪过一丝狠厉之色：“就是这个家伙吗？嘿嘿，真不简单啊，把我下面两个混账的手都打断了。”

　　他所谓的两个手下，哪里是他的什么手下，也不知是挂在哪个心腹名义下的混混罢了，此时说来虽然语气狠辣，却并没有什么怒气。

　　“进去再说。”

　　被称呼为林哥的林良宏，一行人浩浩荡荡走进废弃的工厂。

　　平时这里作为白业云干些见不得人的勾当，此时齐爷要用，就先一步把闲杂人给驱散回家了，只留下七八个心腹在这里。

　　故而林良宏和白业云两边人加起来，足有一十八个人，枪支加起来就超过十一把，可以说是真正狼窝虎穴。

　　这样的手段虽然还无法与贵州那穷山恶水敢搞地下兵工厂，专门跨省作死的人相比，但在东海这地头上，防暴工作做得这么缜密的地方，能够一次性拿出十几把枪支，已算是非常了不起了。

　　废弃的工厂内，打扫的还算干净，一些设备和垃圾都堆在了一边，留下一片扫干净的地方作为日常使用。

　　十几个人走进来，当然先是把陈央的手铐解开，然后把他推到一个单杠下面，左右手分别用一个手铐拷在单杠的钢管上面。

　　这个单杠被刻意设计的很高，人的双手被拷在上面，脚就不得不微微离地，双手被坚硬的钢铁吊着，肯定十分难受。

　　“咳咳，白老大，老板吩咐的事，所以请你……”

　　林良宏话未说完，白业云就急忙点头：“我明白，我明白，我们就去外面等着。”

　　白业云很明白，有些事不是自己现在这个级别就能获知的，还是老老实实出去等着才是正道。

　　识相带着一干人走出去，工厂内就只留下林良宏一些人等了。

　　“朋友，现在可以说说，是哪条道上混的了吧？”

　　林良宏早就过了那个耍狠使劲的年纪了，就算是审问，语气也是非常平常，就像是和寻常人聊天一般。

　　可若是有人认为，这样他就毫无威胁了，那么这人绝对会就此品尝到恶果。

　　何况在场的人，一半以上都是退伍兵，还有一半也是常年干些黑手的彪形大汉，早年林良宏带着这些手下来回云南缅甸，与云南缉毒武警互相喂花生米都不是什么一两回事了，眼睛一瞪，常人就要被杀人积累下来的气势吓傻。

　　然而林良宏却知道眼前这个人，尽管双手已被牢牢铐住，却仍旧不敢大意，始终叫人拿着枪指着陈央。

　　就连自己问话，他也距离陈央有四五米远的反应距离，双手背负却能够保证第一时间摸出腰上的手枪。

　　这样的一份谨慎他也不是对任何一个人使用，而是在那天看了监控视频后，对陈央一直犹如先知般躲避开所有的摄像头，那份本事深深感到忌惮。

　　能一招干翻他的手下，这本事是厉害，可也谈不上令林良宏畏惧，因为他也能做到。

　　不过躲避十三个监控摄像头，让自己正面从始到终没有暴露，林良宏也只能叹服。

　　“哪条道上的？”

　　陈央反问道：“你们又是哪条道上的？”

　　这话说的林良宏眉目紧皱，“朋友……我们可没和你开玩笑。”

　　他从衣服口袋里拿出一张照片对着陈央：“你应该认识这个人吧？能说说这人现在在哪里吗？”

　　“哦，你们果然是找这个人吗？”

　　陈央也不避开林良宏直视的眼睛，干脆道：“要我告诉他的下落也可以，不过要你们老板过来才行……”

　　老板过来？

　　齐胜怎么可能到这种地方来干脏活。

　　“不可能。”

　　“朋友，想来你也是个聪明人，知道今天绝对是走不出去这道大门……”

　　“所以老实回答，还能给你个痛快，否则的话……兄弟我也只好试一试到底是你的骨头硬，还是烙红的铁块硬了。”


第一百二十三章 灭杀

　　普通人一看到那铁桶内烧得通红的烙铁，只怕就会吓得脸色发白。更不要说林良宏还有更多能让人吐出真话的手段，在他这十几年来，还就没见过能够撑过一天的铁汉。

　　“也就说，你们的老板既不在这里……也不可能过来了？真的没得谈？”

　　陈央平静异常的语气让林良宏觉得有些不安，他不动声色地看了一眼旁边的手下，两个手下点点头，把西服一脱，拿起上刑的工具，准备开始动手。

　　就在这时，林良宏心里不安的感觉越来越重，乃至于有点烦躁起来。

　　怎么回事？总觉得什么地方有点不对劲？

　　嗯，不对，外面怎么忽然没了声音？

　　林良宏的耳朵极为灵敏，明明刚才还能听见工厂仓库外面的人说话声响，此刻耳朵一抖，却完全听不见哪怕一丝动静。

　　“等等！”

　　林良宏一张口阻止了两个手下动手，低声道：“小六，小钟，你们出去看看。”

　　在场其他没有动弹的六个人，本来还在一边看好戏，这时看见林良宏的语气和表情不对劲，立即警戒起来，拔出手枪上膛做好准备。

　　其中两人在林良宏命令之下，点头应是，小心朝着仓库大门走去。

　　所谓的仓库大门基本已经被封锁了，平时进出光靠大门右下方一处小门，两个人走过去推开门，外面夜色降临，漆黑一片，迷迷糊糊还真不大看得很清楚。

　　两人没有发出声音，沿着门口边缘轻声移动，隐隐约约看见一个人靠在墙边。

　　轻轻用手碰了下那人胳膊，见其没有反应后，小六单手摸住那人的颈部脉搏，朝小钟摇了摇头。

　　事情有点不妙！

　　从现在的情况来看，外面这么安静，可能所有人已经……

　　正当两人要不引起任何声响返回仓库时，一股“呜呜”的轻微声响忽然从天空上方传来。

　　“咦？那是……”

　　小六和小钟一抬头，原本漆黑的夜色黑幕中，慢慢浮现出了两个微弱的红点，悬浮在空中，犹如死神的眸子在注视着他们。

　　“哧！”

　　两人还在惊愕空中是什么东西，眼睛忽然倒映出两道橘红色的光束，还未有所动作反应，两人的额头瞬间被高能脉冲激光贯穿，蛋白质烧焦的臭味进入了鼻子当中。

　　无声无息之间，两个彪形大汉被轻易灭杀。

　　拥有夜视判断功能的两架TC-100逐渐上升，又在空中继续盘旋，躲入漆黑的夜幕中。

　　刚才出去的两人，既没有发出声音，也没有回来，这令留在仓库内的林良宏眼色越来越深沉，视线突然移向陈央，手中枪口猛地对准他，冷冷道：“朋友，你……”

　　“嘣哧……”

　　林良宏话还没说完，眼珠子就差点给瞪了出来。

　　陈央双手本来被拷在单杠之上的，按理说应该是绝无反抗的能力，可是就在众人的眼皮子底下，那手铐中间的钢链，被陈央轻轻一挣，发出一声刺耳的绷断爆响，居然扭曲着从中间断裂开来。

　　“嗖……”

　　众人倒吸一口凉气，在那么一瞬间有一种傻眼的感觉。

　　手铐从中间断裂了……

　　从中间断裂了……

　　这可是不锈钢制造出来的手铐，坚硬程度根本就不是人类空手能够破坏的，何况陈央还是反手铐住，一身力气十有八九都使不出来的状态？

　　这他妈是人能够办到的事情吗？

　　有那么一片刻的时间内，林良宏甚至恍惚有种错觉，仿佛陈央人皮底下不是人类，而是一种未知生物一般。

　　“砰砰砰……”

　　不过在场众人不愧是常年在生死边缘行走的凶人，陡然见到这么不可思议的一幕，愣神片刻不到，立即举枪就射，绝无任何留情的意思。

　　就连林良宏，也不会说陈央身上还可能有目标线索存在，此刻就喝令不杀，反而举枪射击的方位，直接指向陈央的心脏部位。

　　手枪射击，可不是游戏当中那样能够轻易爆头的，现实生活中，就算目标距离很近，射击的方位也要直指胸口区域较大的地方，以免射击落空。

　　所以七个大汉，拿起枪的瞬息，不断从枪口爆炸出的火焰膛口中，射出去的一梭一梭的弹头飞速旋转，在空气中卷起十多道螺旋气流，下一瞬间就会射入陈央的胸口中，溅射出大片血液横飞。

　　然而……

　　“砰咚……”一阵弹头落空，于后面的设备上磕碰出无数火花。

　　什么，人消失不见了？

　　上一刻人还站在单杠下面，等到开枪射击，十几发子弹却完全落空，因为人根本就已不在那儿了。

　　“咔嚓！”

　　清脆的骨骼断裂声音，伴随一人的痛苦闷哼在众人耳边响起。

　　众人视线一转，却骇然发现，陈央不知什么时候竟然站在了其中一人的背后，此时正随手折断那人的手臂，迫使手枪无力掉落在地上。

　　“操！”

　　二话不说，林良宏和其他人立刻开枪射击，一点也不顾及同伴的安全。

　　“砰砰砰……”

　　枪声响个不停，一阵前所未有的恐惧，却从林良宏和其余等人心里浮现出来。

　　六把手枪，在不到十米的距离上对准同一个目标射击，却偏偏硬是射击不中，那个人仿若移形换位一样，明明在他们眼中的速度很慢，动作很清晰，可谁知脚步一踏，人就已经出现在另一个同伴身边。

　　伴随一阵咔嚓骨骼断折声音，无法阻挡，无法抵抗，只要陈央出现在谁的身边，下一秒这人的双臂双脚就被打断，失去反抗能力瘫软在地上。

　　“呼……”

　　林良宏扣动扳机的动作不由停了下来，大滴大滴的冷汗源源不断从额头流下来。

　　他牙齿紧咬，却还是忍不住叮叮颤抖作响，纵使手上的枪已没有了子弹，还是死命举着对准陈央。

　　现场林良宏的六个手下，此际全部闷哼着瘫软在地上，痛苦在每一个人脸上彻底展现。

　　“你、你、你到底是谁？”

　　恐惧，惊骇，林良宏从来没有这样恐惧过一个人，不，或者说，他从来不会恐惧人。

　　而他现在之所以恐惧，完全是因为，眼前的这个男子绝对不是人！

　　没有人类能够做到像他刚才那样的动作……

　　那就不是人类所能做到的移动速度！

　　“可惜，你的老板没有过来。”

　　陈央直视对准他的枪口，脸上没有一点紧张的表情，反而带着一丝遗憾。

　　老板！他的目标是老板？

　　林良宏心脏剧跳，脸上勉强露出点笑容：“兄弟，你看，这其实都是一个误会，不如大家……”

　　“飕！”

　　一个“大家”二字才从林良宏口里说出，一把匕首猛地被他用左手甩出，化为一道寒星射向陈央脖子部位。

　　而林良宏看也不看结果，转身就朝门口狂奔而去，发挥了有史以来最快的奔行速度，冲出仓库，凭着印象来到SUV车旁，打开车门上去插入钥匙发动车子。

　　这时候，林良宏不得不庆幸不已，多年来的习惯导致他每一次出去，都至少会把一辆车的车钥匙带在自己身上。平时这个习惯似乎没有发挥什么作用，但今天——妈的，幸好有这种好习惯！

　　林良宏狂踩油门，双手握着方向盘冷汗流个不停，他甚至没有留下拼上一把的冲动。开何等的玩笑，他林良宏敢和武警拼，敢和解放军中的精锐特种部队交手，但和刚才那种怪物拼……

　　十米距离上七把手枪都打不死那个怪物，林良宏还没有嫌弃自己命太长。

　　想起那人的遗憾的眼色，林良宏不禁打了个哆嗦，使劲加速朝齐家豪宅开去。

　　留在仓库内的陈央，眼看林良宏跑了出去，却没有丝毫意思前去追赶，似乎一点也不着急。

　　丢掉那柄寒光闪闪的匕首，陈央摸出手机低头望去。

　　“嗯，信号还比较可以。”

　　手机屏幕的地图上面，一个闪烁的红光正在不停的移动。


第一百二十四章 慌张

　　“呃……”

　　除了一个被同伴打死的倒霉鬼以外，地上躺着的五个壮汉，全部被打折了手脚瘫软在地，想要反抗逃跑都没有任何办法。

　　就算这样，五个人手脚被打断痛的要死，冷汗密布的情况下，居然还能硬撑着没有哀嚎，果然不是什么普通人。

　　“怎么……要开始试验了吗？”

　　蹲在其中一个人的身边，陈央没有盯着那人的面容，反而视线指向右手。

　　“嘶……”

　　陈央右手巨大的变化，立刻引起了躺在地上五个可怜鬼的吸气声。

　　这是何等恐怖的情景，结实普通的手臂，忽然如同橡皮泥一般延伸出去不说，还猛然从手掌中心裂开，呈现出一层层尖锐的利齿。

　　炎热的夏季夜晚气温很高，瘫软在地上的五个壮汉，集体感觉到背脊的位置，传来一股股冰冷刺骨的寒意。

　　“你是准备分裂构件吗？”

　　从右手开始说要做一场试验开始，陈央就有了这个疑问。

　　“不，在这个星球上，至少短时间内我不会损耗力量分裂构件。”

　　“那么你……”

　　不用陈央再多疑问了，右手用实际行动来解答了他的疑问。

　　一个从右手口器中分裂出来的肉芽，仿若虫子一般蠕动着爬进了那人的鼻孔之中。

　　场景的诡异程度，让经历了许多事情的陈央也不禁感到一阵心寒。

　　更不要说旁边的其它四个人了，见到这番场景，脸色吓得煞白，挣扎着想要逃跑。

　　他们每一个人的手上在十几年里，都沾染了不少鲜血，怎么也没有想到自己也会有今天。不，是更加惨烈的后果。

　　手脚被打断之后，光凭借身体的挣扎就想逃跑，这无疑是痴人说梦，很快，每一个人的鼻孔中都被赏赐了一个肉芽。

　　五个人颤抖起来，表情痛苦，眼白泛起，嘴角吐着白沫，犹如羊癫疯发作似的摆出各种奇形怪状的动作。

　　这样的行为举止持续了三分钟，陈央站在原地也看了三分钟。

　　随后，“羊癫疯”的病情在逐步减弱消退，五个可怜虫的呼吸动作越来越平缓，终于在一分钟后，全身上下的机能完全停止了运转。

　　“失败了？”

　　对于陈央的反问，右手没有说话，而是延伸着收回所有的肉芽，才说道：“以这种方法寄生，人类的意识会承受不住而死亡……还需要更多的试验体试验才行。”

　　“老实说，我不明白你这样做的含义。你是准备组建一支军队，还是要干什么？”

　　“寄宿体，我们需要帮手，完完全全可靠的帮手！”

　　右手语气冷然：“有些事情，还是不要让人类参与知道为妙，所以，拥有一定的自我意识，却能受到控制的人类才是最完美的对象。”

　　正如右手所说，有些事情的确不好让人类知道，否则可能对计划不利。

　　那么，现在试验既然已经失败，也是时候前去干些收尾的事情了。

　　尸体什么的都堆积放入仓库，散落的枪支也找个地方掩埋了，随后一把火不管是什么样的痕迹，最终也只能掩藏于历史的尘埃了。

　　开着SUV，陈央一边看着手机上的地图，一边驶离垃圾处理厂。

　　既然某些人不愿意过来，他也只好费点力气亲自前去找某些人聊一聊了。

　　夜幕下，先走一步的林良宏，疯狂开着SUV在道路上快速驶过，刮起一阵旋风，又吹的几片树叶在空中飘荡不休。

　　可以看到，在车子的远方，一条橘黄色的光龙盘踞在山崖边上，蜿蜒陡转，深入了群山之中。

　　林良宏进入了这条道路后，再怎么紧张不安，只要不是想死，也得把速度减慢下来。幸好回头没看见其它车辆，估计没人追上来，这才叫林良宏稍微放下了点心。

　　人一冷静下来，林良宏就想到先打个电话回去，只是在身上摸了一摸，暗骂一声晦气。

　　却是手机落在了仓库内，哪里能够拨打电话！

　　唯有保持现在的车速，寄希望于尽快赶回齐家大宅。

　　好在这一路很是顺利，等到绕过一条弯，远处灯火通明的宅子出现在林良宏的眼内时，他居然有点“热泪盈眶”。

　　这不是一个好现象，所以林良宏很快擦干净眼泪。

　　五六米的自动大门缓缓开启，黑色的SUV驶入进去，没有前去车库，反而直接来到主建筑的别墅前停下。

　　喷水池仍在继续喷水，带来一阵凉意，然而林良宏一把打开车门，下车就喝问道：“老板在哪里？”

　　迎上来的西服大汉愣了下，随即说道：“老板在里面接待客人！”

　　这时候可不是接待客人的好时机。

　　林良宏匆匆忙忙，不顾西服大汉还没说出来的话，就已走入别墅大厅。

　　果然，大厅内的齐胜正在和一位年轻漂亮的女性，满脸笑容地说着话。一看林良宏风风火火走了进来，顿时有些不悦：“怎么了这样子？”

　　“老板，事情有点不妙！”

　　心急如焚，林良宏毫不顾忌齐胜身边还有客人存在。

　　“我们进去说！”

　　齐胜歉意地和那位女性说了声对不起，安排管家好生招待之后，这才带着林良宏步入了书房。

　　一进门，林良宏再也忍耐不住：“老板，人全死了……”

　　“全死了？你在说什么胡话？”

　　于书桌前坐下，齐胜眉目紧蹙，对林良宏话中的意思有点不解。

　　“老板……你叫我们抓住的那个人……”

　　林良宏眼中闪过一丝畏惧：“他、他不是人。”

　　“你到底在说什么？”

　　齐胜是越听越糊涂，一点也搞不懂林良宏在说些什么。

　　“老板……”

　　林良宏深吸一口气，平静下心情和语气，慢慢把事情从开始解释给齐胜听。

　　“你说什么？全死光了？一个人干死了你们全部人？”

　　齐胜面色震惊，这可不是在拍电影，日常生活里面哪里会有这样的猛人，孤身面对九个枪械老手，还能轻易灭掉他们所有人？开什么玩笑！

　　“那个人，应该还有同伴。”

　　林良宏分析道：“白老大他们也不见踪影……估计也被灭掉了。”

　　白老大那些人的死活齐胜并不在意，这种渣滓东海多得是，随随便便就能找出一卡车，死了就死了。

　　但是那死了的八个老手，才让齐胜一阵心疼。

　　现代社会可不是古代，拥有这样一个敢打敢拼，忠诚的手下非常难得。那八个人都是齐胜花费了巨大的代价，才挖了过来，在以往的争斗中发挥了巨大的作用，没想到说没就没了。

　　这样有能力又可靠的手下，齐胜十几年来也才网罗了二十一个而已，死一个他都要心疼半天。

　　“老板，我们先把李二他们叫回来吧，我总觉得有点不放心。”

　　“不放心？”

　　别说林良宏不放心，光是听他讲的经过，齐胜这个混了几十年的老江湖也有点心寒。这样诡异的对手他还是头一回遇到，竟然感到心里有点发闷。

　　最重要的是，现在齐家大宅里面，能用的手下和武器并不多，对手既然能这么轻易解决林良宏他们，那么在这里绝对是不安全的一件事。

　　“李二他们还有事情在办，我们……回市区去！”

　　好歹返回东海后，齐胜手下一大笔人看着也要安心一些。

　　齐胜作为一个大佬，至少是有资格进行分割利益的大佬，什么事什么人没有见过？按理说绝不至于慌张才对。

　　可不慌张是没有遇到真正可怕的对手，作为混这条道上的人物，齐胜也不是没有摸枪见过血的，正因为如此，他才深深了解到，能反手挣断手铐，在十米距离上灭掉一批精锐枪手的人，到底有多么可怕。

　　这种猛人凶悍的对手，任何一个手上见血的人都会无比重视。


第一百二十五章 爆炸

　　一旦下定决心，齐胜就毫不拖泥带水，喊上宅子内的其他两个保镖，在加上林良宏，一行人坐上奔驰，迅速朝宅子外驶去。

　　说来可笑，自从十年前开始，齐胜就再也没有体会过像今天这样的局面了，居然会因为一个暗处的敌人而躲到大本营去，不得不说是一个讽刺。

　　他们才出宅院，数公里外的陈央，正好把车子藏好，耳机里听着齐胜和林良宏的对话，来到这条蜿蜒的两车道公路上停下。

　　手往天空一伸，两架TC-100先后从漆黑色的天空飞来，距离陈央还有十米高度距离时，机下猛地抛落两道黑影，在空中划落下去，正巧被陈央一手一个抓住。

　　这两道黑影不是别的，正是超级复合弓“暴君”与自动机械箭盒！

　　把自动机械箭盒背负于背上，陈央调整了下位置，左手可以按下机械箭盒下方的按钮，随后反手就能抽出一根不同种类的合金箭，用起来极为方便。

　　尝试着瞄准了一下，觉得没有问题之后，便站在道路的金属栏杆旁静静等待猎物的到来。

　　虚拟实景中的训练告诉他，耐心是战胜对手的重要原因之一。

　　他很有耐心。

　　不过奔驰车上的齐胜耐心就不是很好了，一路坐在后面，拿起电话不停地拨打，直到彻底安排好所有事情之后，齐胜才把电话放下。

　　“老板？”

　　林良宏把眼睛看向齐胜。

　　“事情都已经安排好了，李二他们我也已经叫了回来，只要一到市区，我们就能汇合……你说的这个人，我之后还真的要好好查上一查，倒要看看是什么人物和势力。”

　　“咦……前面？”

　　司机一声狐疑，转过一个弯，车子远灯照射外，有一个人影竟然站在路中央！

　　齐胜和其他人还没回过神，林良宏今天晚上心里一直处于紧张状态，此刻立即变色道：“不好，不要停，加速碾过去！”

　　齐胜也有点回味过来，眼睛微眯，喝道：“冲过去！”

　　上级和老板都这样命令了，司机也是个狠人，不问不管，使劲踩下油门，车速狂飙朝着远处那道人影冲过去。

　　然而下一刻，那条人影做了一个动作，随后“啪嚓”车前玻璃一道巨响，车前玻璃顿时爆裂无数裂痕，一支合金钢箭直直插入玻璃之中。

　　“这……这怎么回事？”

　　司机吓了一跳，连林良宏和齐胜也是头皮发麻。

　　车子还在依照惯性前进，但下一瞬间，合金箭头猛地触发爆炸，顷刻火焰与冲击波在车内横扫四方，车内四个人的眼睛第一时间被烧焦，随后是皮肤、头发、衣服……

　　惨叫被堵在喉咙发不出去，人已经在爆炸中四分五裂。

　　如此状况下，奔驰车根本无法控制，猛然失控撞向右边的栏杆，“咔嚓”的爆炸巨响之中，翻滚着掉落进下面一百多米的深沟内。

　　爆裂箭，第一次使用完美成功！

　　在这种情况下，假如使用“猎杀者”，所能造成的破坏效果都无法与“暴君”相比。

　　陈央提着复合弓，慢步来到车子翻滚掉落处，低头向下看去。

　　一团火焰把车子完全覆盖，整辆奔驰车已经完全变形，在这样的状况内，只要不是像陈央这样的怪物，那就绝对无法幸免于难。

　　两架TC-100发出微弱的声响从天空出现，缓缓悬浮于陈央面前，随手把“暴君”与机械箭盒挂在机腹下面，TC-100陡然升空，消失于夜幕中。

　　贩毒贩了十几年的齐胜，估计从没想到，自己会有一天死的这么憋屈，这么不值得。

　　可谁叫他要去招惹陈央和右手呢，招惹了陈央还可以有一线生机，招惹了右手……

　　应该庆幸自己死的这么快没有受到折磨。

　　“哎，可惜了，这些试验体。”

　　“螺丝长官，还是一切小心谨慎点吧，这里毕竟不是什么试验的好地方。”

　　毁尸灭迹，什么线索都已经清理干净，陈央转身离去。

　　一个多小时后，消防车和警车才姗姗来迟，不过当他们总算下到深沟之后，也只能叹息地看着零落烧焦的尸体。

　　至于陈央，没有了车可凭借他的脚步速度，也早已在十多公里以外了。

　　逐渐接近郊区，车来车往车辆很多，陈央也不好旁若无人的继续发挥自己的夸张速度，只好想着招呼到一辆车顺风车。

　　可惜他太小觑现在的人心冷漠了，任由他挥了十几次手，就没有一辆车愿意停下，反是加快速度从他身边驶过。

　　幸好十多分钟后，有一辆出租车送完郊外的客人回城，被陈央顺手招下，这才结束了开十一路的悲惨结局。

　　返回家中时，已经是夜晚十一点左右，陈央来到地下室，主机已然悄然启动。

　　坐在椅子上面，陈央看到了一个不错的好消息。这一次appstore对程序的审核没有用到一周时间，就已通过审核，程序表示发布成功，已经可以在苹果商店进行应用下载。

　　对于IOS的应用开发者来说，某款应用的排名是极为重要的，因为用户没有那么的时间去一一刷选应用，所以排名靠前的应用也将会成为用户的首选。

　　去年苹果修改了APP应用榜单的排名规则，调整后的排名规则不再是以应用下载量为最重要的排名指标，而更多的考虑到应用的质量和用户的活跃因素，下载后用户的继续使用情况和活跃度将成为影响排名的重中之重。

　　这对于陈央而言，绝对是一个比较良好的消息，至少像他这样新人开发出来的应用，在初期肯定排名非常靠后，外国用户基本看不到。

　　如果是以前的排名规则，那么很难会有出头之日，但现在要出头却容易了许多。毕竟《无尽星辰》的质量以及用户的活跃度，快上百万的玩家也是证明了这一点。

　　说起来，伴随《无尽星辰》玩家数量越来越多，就连各大网站也是出现了关于《无尽星辰》的报道，甚至某些网站的游戏专栏还对这款游戏进行了详细的介绍。

　　若不是陈央没有留下联系方式，这段时间他的手机肯定挤满了来自全国各地的电话……

　　只因为这款游戏的潜力和吸金能力，引来许多公司的窥视与贪婪的目光。

　　陈央需要创建的是自己的游戏公司，可不是与他人合作，把利益拱手相让。

　　“螺丝长官，你觉得现在时机怎么样？应该可以进行第一步计划了吧？”

　　关于PC版本的请愿书已经有五十四万人点赞，可以预料到，这款游戏的PC版本只要推出去，绝对会成为中国本年度最热门的话题。

　　而借着这个势头，几乎不用考虑和验证，游戏公司绝对会在短时间内发展壮大。

　　右手沉默了一会，似乎也在考虑陈央的建议。

　　五分钟后，右手赞同了陈央开展第一步计划的意见。毕竟第三个构件到底出现了什么问题，乃至于现在还没出现任何踪影，总不可能一直这样干等下去。

　　在执行第一个计划的同时，等待第三个构件的出现……


第一百二十六章 计划开启

　　陈央点开《无尽星辰》的官方网站，把游戏已经在苹果商店发布的消息公布了出来。

　　他这一公布不要紧，夜晚十一点半钟，官方论坛已经差不多安静下来了，结果这个重磅消息一出，整个论坛犹如炸锅了似的，许多人立即从潜水状态浮出水面，呱啦呱啦就是一张新的贴子发出。

　　中国的苹果手机用户，怎么也有三四千万的用户，安卓手机能玩这个游戏，苹果手机却不能玩，使得许多人痛苦不已，甚至逼不得已去重新买个安卓手机来玩游戏。

　　官网热闹无比，贴吧就更不要说了，许多夜猫子基本每天晚上一两点才睡觉，这时候还正是游戏的高峰期，许多玩家还在游戏里面奋战。

　　有人听到出了IOS版本的《无尽星辰》，嘴巴一撇，毫不理会。

　　而有的人就欣喜若狂了，连忙按照地址登陆苹果商店，前去下载。

　　一个小小消息，当天晚上就引来了密集的贴子测试，想看看苹果版本的《无尽星辰》会和安卓版本的有什么不同的地方。

　　至于最为重要的一点，安卓版本和苹果版本两者间是否能够运行在一个服务区上？很快就被网友证实能行！

　　一群玩家兴奋之时，却另外有些玩家意识到没被人注意到的一点。

　　既然这个游戏在苹果商店上架，如果没有锁区的话，也就意味着海外人士也能玩这个游戏，再假如大家都在一个服务区……那么以后的乐子可就真的大了。

　　第二天，不管玩家如何猜想感叹，陈央也将开始第一步计划——建立一个运转良好的游戏公司。

　　游戏开发，在步入21世纪后，特别是最近几年时间，已经是世界上创新速度最快的领域之一，就像某些人所说，在这个行业中唯一的持久竞争力便是创新，而创新的根本在于学习方法。一个游戏的开发成功，体现在用人、管理开发过程和运营等各个方面。

　　有右手的帮助，《无尽星辰》的PC版本基本上已经宣告开发结束，而手机平台上的成功也证明了这个游戏的优良品质。

　　所以在开发上，陈央已经是占尽了便宜。

　　比起那些提心吊胆，生怕开发出来的游戏会失败的公司，他本身就已走在了前面。既不用担心游戏的品质，也不用担心游戏的宣传，更不用担心游戏的运营，这样的条件若是告诉其他游戏开发商，只怕会哭晕在厕所里面。

　　至于撑起一个公司的人力还有其它成本，账户里面超过一千多万的资本在目前看来已是足够。

　　这一千多万的资金，不用承担游戏开发的成本，也不用承受宣传等广告费，只用于人才和租房设备的一方面，当然是没有问题。

　　应该说，钱不是什么问题，而相对于钱的人才，这才是最为重要的问题。

　　二十一世纪最为不缺的是什么？人才！

　　最为缺少的是什么？还是人才。

　　高端顶尖的人才，永远是最为缺乏的。

　　陈央若是想把游戏公司越开越大，不停地赚钱，那么一个好的运营与策划团队，那是绝不能少的。他可没有那么多的时间来全部耗在公司上面。

　　只是这种困难陈央也早有预料，这时候右手所窃取的信息资料就派上用途了。

　　犹如蜘蛛网一样，人生活在这个社会中，总要与他人接触交往，而这一交往，就会产生联系。通过这层联系，几乎不超过五个人，人与人之间都会神奇的发现，彼此之间居然被一条看不见的大网笼罩在内了。

　　一千六百七十五万人的信息资料！

　　这是这段时间来不停收集到的个人信息数字等级！

　　一个极为可怕的数字！

　　许多人只怕根本就不知道，自己的个人信息居然已经泄露，被掌握在了陌生人的手上。

　　真要让这些人知道了事情的真相，肯定会不寒而栗，感到惧怕。

　　姓名、职业、喜好、密码、联系人、短信、通话记录、每天行走的路线，都被深深泄露出去，连一点隐私权都没有，这无疑是非常不幸的一点。只是对于陈央来说，这却是他和右手计划施行成功的助力之一。

　　陈央鼠标一点，一个人的信息出现在屏幕上面。

　　廖白飞，男，未婚，今年三十二岁，游戏项目经理，曾经在某个国内知名游戏厂商，参与研发了不少国内知名游戏，后某个游戏项目失败，现辞职转业。

　　这个人经过陈央的一番探查，可以说算是一个非常有能力的项目策划人，不仅是在游戏策划统筹上具有很强的能力，就算在程序能力上也是一个很不错的人才。

　　这样的人，陈央当然不会放过。

　　键盘噼里啪啦作响，很快一封措辞严谨，诱惑力十足的电子邮件就发送了出去。

　　随即，陈央又点开第二个名字。

　　唐德，男，二十三岁，毕业一年，在某个广告公司混吃等死，私下里面却是一个知名的黑客，拥有超出常人的计算机能力，曾经开发过一些小游戏。

　　这个人，也是陈央所需要的人才，一封措辞严谨，绝对没有任何“威胁”意思的邮件，发送了过去。

　　接下来是第三个人。

　　张洋，男，三十八岁，曾担任过三家公司的运营团队负责人，具有很强的实干能力，目前负责某个游戏公司的一款网游运营。

　　这个人一封邮件只怕无法打动他，陈央想了想，还是写了一封诚恳的邮件发送了过去。

　　至于第四个人，第五个人，也都是具有一定能力的人才，陈央都发送了一封邮件过去。

　　至于其它还所需要的人员，陈央则可以通过猎头公司，以及发布网上招聘广告。但就目前而言，搭建出这么一个框子已经是可以了。

　　已经是可以了……

　　陈央缓缓抬起头，在另一边的监控视频上，可以清晰看到六个不同方位的监控影像，清晰无比，范围包括了三百六十度，没有任何死角。

　　不错，在这几天里，陈央又在巷子和过道上添加了三个摄像头，用以监视周围其它地方。

　　另外如其它什么的武器，在楼顶上随时待命的两架TC-100，只需按下智能手机上的某个按钮，甚至只要在有网络的任何地方，陈央就能指挥下达指令。

　　地下室内的防御措施就更不要多说了，任何一个人强制闯入进来……都只会死得很惨。

　　换做一个多月以前，陈央肯定无法想象到今天的光景。

　　人又怎么能预料到未来呢。

　　站起身，陈央把一些试验材料收拾好，回到楼上换好一件衣服，拿起相关要用的证件，出门向着工商局走去。

　　他今天所要办的事情可是不少，先要到工商局去核准公司名称，然后还要到专门的写字楼租赁公司的办公地点。

　　后面还有编写公司章程，刻私章，到会计事务所领取银行询证函等等各种麻烦事情，若不熟悉相关程序，一个人要办好这些事情可不是一件轻松的事情。

　　就算一切顺利，最短也需要一周的时间。

　　陈央对此很有耐心，并不着急。


第一百二十七章 邮件

　　这一天，唐德又如往常一样走入电梯，按下九楼的楼层按钮。

　　到这时候，一切都很正常，没有什么变化。

　　在三楼时，有一个十岁的小姑娘嘴里舔着冰淇淋走了进来，按下了十一楼的按钮。

　　一切仍旧很正常。

　　“叮。”

　　九楼抵达，唐德走出打开的电梯门，向左转来到自家工作的广告公司。就在这短短十几米的路上，他就已经从沉重的脸色，转换成微微的笑容，犹如往常一样，和每一个路过的同事热情地打着招呼。

　　他的脸上总是带着微笑，从最开始的实习生，到现在的正式员工，他对每一个人的微笑从没有改变过。

　　这使得唐德在公司的人缘还算不错。

　　在没有利益冲突之下，给人留下的印象，就是一个爱笑的年轻人。

　　经过玻璃墙面，唐德来到他工作的分区，在自己的办公桌前坐下。

　　首先需要做的，是每天工作的第一个过程，那便是打开电脑。

　　第二个过程，则是认真也好，装模作样也好，都得拿起办公桌前的一些文件，装出一番认真翻看阅读的样子。

　　不止是唐德遵守这个过程，开始来上班的所有文职工作者，都要遵守这个过程。

　　没有谁约定，也没有谁进行过这样的规定，但所有的人都自觉的习以为常。

　　理由第一个，他们要对得起这份工作的薪水。

　　理由第二个，每天老板会在这个时间段进行巡视。

　　至于最为重要的理由是哪一个，所有人都认为，这真的不重要。

　　三分钟后，老板果然又如往常一样在办公区域开始了巡视，在看到所有人都在“认真工作”的时候，满意地点了点头，这才向着自己的办公室走去。

　　于是下一刻，所有人整齐放下文件，该干什么的都干什么。

　　电脑打开已是等待多时了，唐德操控着鼠标，先点开今天的天气预报，看看东海的天气会在未来几天内变得如何糟糕，然后抿一口茶水，输入一个号码，登陆了自己的企鹅号。

　　一个新邮件的提示图标出现，代表了他有一封未曾读过的电子邮件。

　　他没有在意，以为又是一个垃圾邮件，便开始忙起今天的工作。

　　有时候唐德也在想，以他的技术水准，来这种公司是不是埋没了他的才华？他不是更应该做一些更大的事情吗？就像他暗自在网络上做得那些事情一样，呼风唤雨，无所不能！

　　嗯，对，他不应该坐在这里虚度光阴，他应该有更多的事情去做才对。

　　这个想法在唐德进入这家公司之后，一年来越积越深，时间在驱使着他采取行动。

　　辞职，走人！

　　看，这是多么简单的一件事，只需要提交一份辞职报告，很快唐德心愿就能满足，没有人会惋惜的留着他，也没有人会表示不舍，这就是现实。

　　残酷的现实，就像他以前所做的那些事情一样。

　　整理完今天的文件，唐德顺手点开新邮件。

　　“唔？”

　　唐德本来的手已经操控着准备删除了，但他只是轻轻瞄了一眼，就不得不放弃这个举动，甚至于，他心里一紧，急忙点开来看看。

　　驱使他这么做的原因很简单，就只是因为收件人的名字。

　　KeyGOD

　　六个简简单单的字母，放在平常一点也不起眼，可就是让唐德后脊背发凉，瞬间一层冷汗流了出来。

　　邮件在鼠标的操控下迅速展开，一份详细的内容出现在屏幕上面。

　　内容的第一段很平常，无非就是些字母和数字的混合物，一排一排的出现了十几行。换做任何一个人来看，他肯定都无法从这些字母与数字的混合物中，看出哪怕一点头绪，只会认为这是些乱码而已。

　　然而唐德，后背冷汗冒出后，连身子也是一震，左手不由自主扯了扯领带，似乎感觉到呼吸有点困难。同时，唐德口干舌燥，抓起杯子使劲喝了几口水，想要平缓下急躁的心情，没想到反而被茶水呛了几口。

　　“咳咳咳……”

　　“呃，唐德，你没事吧？”

　　另一个办公桌上的年轻女性，把头伸过来，关切地询问道。

　　“咳咳……我没事……我没事。”

　　唐德强制掩饰住咳嗽的冲动，不动神色把电脑屏幕用身体掩盖住。在这个过程中，紧张无比的他，连自己胳膊上的衣服沾染到溅撒出来的茶水，都没有注意到。

　　“怎么会……怎么会……”

　　这十几行无规则的数字字母，让唐德看得心惊胆跳，握着鼠标的手颤抖不止。

　　想来，任谁看到自己的银行密码，隐私的网站密码，各种重要的密码在陌生人发来的邮件上出现，都不会有一个良好的心情存在。

　　唐德作为一个黑客，一个具有相当实力的黑客，这样的事情发生在他的身上，就更为显得可怕。

　　这到底是谁做的？

　　唐德没有来得及去看邮件下面的内容，他把目光和视线转向发件地址。

　　不是qq号码的邮件，是gmail邮箱发来的。

　　手指开始迅速在电脑键盘上操作，唐德发挥了有史以来最快的手指敲击速度，查询这个邮箱的来历以及任何一丝有用的线索。

　　五分钟后，他不得不放弃这个打算。

　　邮箱的注册地址显示为美国洛杉矶，除此之外，他居然找不到一丁点有用的线索出来。

　　“不用紧张……不用紧张……只是巧合，只是巧合罢了。”

　　用着拙劣的借口安慰自己，唐德打算继续移动鼠标，看看这该死的邮件下面还有些什么样的内容。

　　“砰！”

　　唐德一拍桌子，猛地站了起来。

　　因为过于愤怒，他的双眼在短时间内大面积充血，导致眼睛通红一遍。

　　周围的同事被惊吓了一跳，惊疑不定地用奇怪地眼神看着唐德。

　　某些人乃至恶意地猜测，唐德一定是被自己的女朋友甩了……

　　唐德感觉自己的呼吸越发困难了，他关闭电脑屏幕，急忙来到洗手间，用大量的凉水冲击自己的脸颊，以冰凉来刺激皮肤，这才微微有些冷静。

　　然后，他勉强维持住自己的神色，低声感谢那些询问的同事，又坐会自己的电脑跟前。

　　这一次，唐德以非常仔细，非常认真的审视态度，把这份邮件的第二段仔仔细细阅读了一遍，期望从里面找出哪怕是一点错误。

　　可唐德失望了……

　　没有，没有错误，所有的时间、地点、安排，全都犹如亲眼所见一般，令唐德如坠冰窖。

　　这里面说的事实，如果对方还有证据的话，足可以让某些成天盯着网络的制服男子，把他毫不留情地送入监狱里面去捡肥皂。

　　一想到这里，唐德就感觉到屁股后面，某个方位隐隐作痛。

　　他又不得不以大量的茶水来掩饰自己恐惧的情绪。

　　邮件的第三段，出乎意料又在情理之中，让他在第二天上午十点钟的时候，在某个咖啡馆等待。

　　平静的措辞，没有带上任何威胁的意思，就像是老朋友招呼吃饭一样稀疏平常。

　　可若是连带上面的文字内容来看，这比任何威胁还要恐怖。

　　外面的天空很晴朗，东海今天的天气也不错，难得的好时光，唐德咽了一下口水，关闭了这封邮件。

　　他的目光充满了恐惧和不安，这封邮件对他的打击可见之重。

　　明明这样的事情，本应该是由唐德来威胁别人，为什么事情却反了过来？

　　唐德觉得，今天出门肯定没有看黄历。


第一百二十八章 商谈

　　像之前十几个早晨的天气一样，今天东海的阳光依然灿烂，气温依旧很高，人们仍然不愿意走在太阳底下。

　　热气腾腾的天气，一部分人借着取钱的理由走进银行，在取完钱后却始终不肯离去，坐在大厅的椅子上，吹着凉风，皱着眉头仿佛正在思考一件事关人生的大事。

　　另有一部分人，走进肯德基麦当劳中，买了一份可乐就坐在桌子前沉思……对面也有人在沉思。

　　比起能够在办公室内乘凉的公务员和上班族，来自全国各地的农民工就没有这么幸运了。挥舞着胳膊，洒着汗水，喘着粗气在工地里持续不断地工作，为一座座大楼的拔起打着坚实的基础，好在有着一份还算可观的收入，令他们的工作也更加奋力。

　　唐德穿着一件蓝色的T恤，背着一台电脑，在付清出租车的车费后，打开车门走了下去。

　　炎热的天气，才从出租车的空调环境中走出来，唐德不禁一阵头晕目眩，过了好一会儿才回过神。

　　甫一回神，唐德抬起头，一个咖啡馆出现在他的面前。

　　他从没有像今天这样讨厌咖啡馆！

　　哦，这该死的咖啡馆，到底是什么玩意！

　　唐德选择性失忆了大学时期，他经常邀请女友来咖啡馆的事实。

　　真不是一个玩意！

　　走进咖啡馆，他连服务员也讨厌起来。

　　纵然如此，唐德不得不忍耐这一切，来到邮件留下来的地址，在一个角落靠窗的位置上坐下。

　　现在时间是九点五十五分，距离约定的时间还有五分钟。

　　唐德拿出手机无聊地玩弄，手指在屏幕上滑动不休，真正的心思却不知飘到了哪里去了。

　　到此刻为止，他的心里也没有平静下来，对未知的恐惧，对未来的惧怕，都让他没有注意到，自己坐在沙发上有点坐立不安的样子。

　　而当一个男人忽然坐在对面时，唐德甚至没有反应过来。

　　“咦……你、你就是给我发邮件的人？”

　　唐德一抬头，看见坐在对面的男子，差点忍不住愤怒地叫喊起来。

　　他的情绪过于激动，甚至让人以为他下一刻就会扑上去殴打对面的男子。

　　三十余岁的年纪，戴着一个沉稳的黑框眼镜，剃着简短干练的短发，一脸严肃的表情，对面的男子眉头微皱，看着唐德反问道：“邮件？对不起，你是不是搞错了什么……我也是过来赴约的。”

　　“呃？”

　　男子的神色看起来不像是说谎，唐德嘴巴微张，下一秒把难听的话硬生生吞下去，疑惑道：“你不是给我发邮件的人？那你为什么坐在这里？”

　　男子不疾不徐，先是上下打量了一番唐德，随后说道：“我明白了，你也是收到了一封邮件，受邀来到这里的？”

　　什么受邀？明明是威胁！

　　唐德很是愤怒，握着拳头“咔嚓”作响。年轻赋予了他天才的名头，却没有赋予他沉稳的品性，遇到事情就有些激动难以忍耐。

　　特别是这件事情已经深深接触到了他的内心深处秘密。

　　强行压抑住愤怒的情绪，唐德问道：“你这么说……你和我一样是收到了一封不知来历的邮件吗？”

　　“不知来历？”

　　男子讶然，“这倒不是……”

　　他的话还未说完，一道温润平宁的声音打断了他们得对话。

　　“两位很遵守约定和时间啊。”

　　两人一起抬起头，看见了陈央“温和”的笑容。

　　“您是……”

　　男子急忙站起身，陈央与他握了握手：“你是廖白飞廖先生吧，我是陈央。”

　　“您好，倒是没想到陈先生这么年轻，真让我有点不敢相信自己的眼睛了。”

　　“等等，你是给我发邮件的那个人吗？”

　　唐德也站起了身，但他可没有像廖白飞那样的好心情，以一种戒备的视线看着陈央。

　　陈央微微一笑，好似什么也没察觉一样，又仿佛根本不介意唐德的敌意目光，把手中的电脑包放下，坐在廖白飞身边。

　　“唐先生，廖先生，今天我把两位约出来的目的，也许廖先生已经有一定了解了，只是唐先生怕有点小小的误会。”

　　“误会？”

　　唐德犹如唐老鸭被掐住了脖子一般，不由自主发出高昂的声音：“你说这叫做误会？你在开什么玩笑？”

　　“误会，当然是误会。”

　　陈央向过来的服务员点了一杯咖啡，道：“这个世界上没有什么解不开的误会，哪怕是深仇大恨。”

　　廖白飞坐在一边，听着两人的对话有点摸不着头脑：“两位，是不是有什么误会？”

　　“是啊，误会！”

　　唐德脸色胀的通红，把“误会”两个字咬的重重的。

　　“好了，廖先生，之前我在邮件中只是初步和你说了一说，也许你仍旧还有点怀疑，请看看这份计划书。”

　　先不去理会一边的唐德，陈央从电脑包拿出两份文件，一份递给廖白飞，一份递给唐德。

　　文件不是很厚，只有十七八页。

　　廖白飞是郑重接过文件，而唐德则是狐疑地接过文件。

　　两人都是同时把目光看向这份内容相同的文件，然后……

　　用了二十分钟，两人仔仔细细把这份文件看完了。

　　唐德抬起头，盯着陈央，不敢置信地问道：“你、你是《无尽星辰》的开发者？”

　　“开发者之一。”

　　陈央用微笑补充了一句，这可是他和右手共同完成的游戏，虽然陈央他只占了其中0.01%的工作量，但至少也是真正参与开发了的。

　　唐德还是不敢相信，他可是曾经开发过几款小游戏的人，也正因为如此，他才深深知道最近火热的《无尽星辰》，这款游戏不论是游戏引擎，还是算法乃至代码优化，有多么的恐怖。

　　在他的圈子里，就没有看过，不，听说过这么厉害的人。

　　解决唐德不信，陈央只是拿出手机，调出游戏开发者权限的后台，也由不得唐德不信。

　　相比起唐德对陈央是游戏开发者的震惊，对面的廖白飞，心里同样很震惊。

　　当然，作为一个曾经的游戏项目经理，廖白飞震惊于这份计划书的内容。

　　具体来说，这不像是一个常人能做出的计划书，更像是一个熟知游戏开发运营的老手，才能做出的计划书。

　　一个能够开发出优秀游戏的开发者，却绝不代表他能做好商业运营方面的工作，这不是一个等同公式，何况陈央这么年轻，怎么会有这样的经验？

　　所以廖白飞开口了：“陈先生，这份计划书是您……”

　　“关于这份计划，廖先生你觉得怎样？”

　　陈央的问话不得不让廖白飞转口：“唔，的确还不错，你叫我来的目的……”

　　“两位应该也有所察觉了，不错，我准备开一家游戏运营的公司，想聘请两位来公司任职。”

　　陈央的眼神和语气都显得无比诚恳。

　　廖白飞和唐德沉默了下来。

　　唐德眼睛转向手中的文件，对桌子上美味的咖啡视而不见。

　　他心里因为之前那封邮件有些介怀，不过他倒也有点服气，能够开发出这款游戏的牛人，无声无息把他这个黑客玩得团团转也不是不可能。

　　但陈央所做的那件事太过分了……

　　简直是他这辈子最大的耻辱。

　　廖白飞倒是在沉默了一分钟后，认真仔细思考一番后，点点头：“陈先生，对这款游戏我也有所耳闻，确实是一款很优良的游戏，如果能在PC平台上开发出来的话，相信取得成功并不困难，只是转移PC平台上可并不容易……”

　　把手机游戏搬到PC平台上可不是一件简单的事情，想想那些主机游戏搬到PC平台上，都会出现各种兼容优化问题，更不要说手机平台了，几乎是重新做一款新的游戏出来。


第一百二十九章 关注

　　这里面有多困难可想而知。

　　最为重要的是，人才，能够做这样游戏的人才，这是最大的问题。

　　在国内，从大学毕业生里面找这样的人才？存粹是开玩笑。

　　而从国外挖人才？这也不是一件轻松的事情，有这方面技术能力的人，基本上被各大游戏公司搜刮垄断，想挖它们的墙角……

　　一个新公司显然是没有资格的。

　　对于廖白飞的担心，陈央拿出笔记本打开。

　　“廖先生……这款游戏我只是开发者之一……三年磨一剑，我和我的同伴可是费了不少的功夫，手机平台并不只是我们的野心之一。”

　　打开的笔记本屏幕上，《无尽星辰》测试版映入廖白飞的眼眶。

　　“这……”

　　廖白飞拿起陈央递过去的鼠标，情不自禁研究起来。

　　对，是研究，而不是玩。

　　普通人只会注意到游戏的内容刺不刺激，好不好玩。而廖白飞却要职业性地从游戏的各个方面进行综合判断，从游戏的画面、音乐、优化、游戏性、适不适合国内市场竞争等全方面，全方位的研究。

　　在游戏中研究了十余分钟，廖白飞放下鼠标，微微闭目了一会，才感叹道：“后生可畏，后生可畏……”

　　他自己才三十二岁，却不禁要对陈央这个才小他八岁的男人，感到了一丝佩服。

　　廖白飞在这个年纪在干什么？

　　虽然不说是在玩泥巴吃翔那么过分，其实真论起来也好不了多少。

　　他也只有后来最为辉煌的两三年时间罢了。

　　收回心思，廖白飞郑重道：“陈先生，您的邀请我接受了。”

　　“我相信，廖先生以后绝对不会为了今天的这个决定，而感觉到后悔。”

　　“那么唐先生，你又意下如何？”

　　把视线转向唐德，陈央始终保持微笑。

　　“我？”

　　唐德舔了舔嘴唇：“你在那封邮件里面所说的……”

　　“对了，我忘记和你说了。”

　　陈央“恍然大悟”：“你所需要的一切资料，我之前不小心删除了，哎，真是对不住了。”

　　“呃？”

　　唐德一愣，随即反应过来：“你、资料……唔。”

　　一时间，唐德怀疑是怀疑，却无话可说。

　　这种事情，就算陈央做也没做，他也无法进行证实。

　　似乎唐德所能做的，就只能是祈求对方的怜悯。

　　在唐德看来，陈央的邀请与其说是邀请，倒不如说是威胁。一种没有任何语气波澜的威胁。如果他不答应的话……

　　唐德不禁打了个哆嗦，他绝不想进监狱捡肥皂。

　　“我、我考虑考虑。”

　　不知怎得，唐德总觉得这一刻陈央的眼神有些可怕，话才一说完居然不自觉改口：“嗯，我觉得还可以，那就谢谢……”

　　“很好，两位，中午应该都有时间吧？我请两位中午吃个午饭，顺便再商议一下公司的事情。”

　　一个小时后，三人坐在某个酒店的包厢内，就公司的未来发展做了“友善”、“和谐”的商酌讨论……

　　但在千里之外的美国，一名少年把某段视频上传到youtube，在短短十几个小时内就引来了十多万的点击量。

　　这段游戏视频，被介绍为是一款手机游戏，初步录制了开场CG和一些玩法，倒是让许多人惊奇不已，以为是游戏巨头Gameloft发布的新游戏。

　　结果看到后面的介绍才知道，这居然是一款来自中国开发的新游戏。

　　美国年轻人的好奇心比较重，看了这个视频之后，有一部分人就去应用商店进行下载试玩。

　　结果不到一个小时的时间，这段视频下面就出现了许多评论，无一不是赞扬这款游戏的话语。

　　鬼佬们玩起游戏比较挑剔，在主机、PC、平台上玩过大量游戏的他们，对于单机游戏的观察要比国内人士来的仔细的多，而这款游戏不仅在画面上制作精良，不亚于游戏巨头Gameloft的《现代战争》系列，而且在游戏性上超出目前手机游戏太多，一玩下去，简直令人欲罢不能。

　　游戏视频的点击量和评论数在不断上升，很快突破十万大关，向着二十万奔去。

　　这时候youtube上面也有了这款游戏的其它视频，可都不如首发的这段游戏视频火爆。

　　等到第二天，下载这款游戏的人突破万人，这段游戏视频也迎来一个增长高峰期，点击量直接突破了五十万大关。

　　到第三天，点击量超过了一百五十五万，评论数目达到了上万条。无以计数的人把视频分享至facebook和Twitter以及tumblr、blogger、Myspace、hi5、LinkedIn、StumbleUpon和orkut等社交网站。

　　这款名为《无尽星辰》的手机游戏，在国外火起来的速度远超中国，国外青少年对于游戏的爱好和疯狂可见一斑。

　　到一个星期之后，视频点击量超过一千两百万，不止引来youtube官方的注意，连一些美国媒体也饶有兴趣的提了一下。

　　美国兴起，牵连影响到欧洲，最后回流到日本和韩国，玩家数目超速的增长也大大出乎了陈央的意料，所幸之前他就在东海租赁了几十台服务器集群，还在香港三个服务器租赁公司，各自租赁了几十台服务器用以容纳海外玩家。

　　由于公司还没建设起来，为了防止出现意外，陈央并没有直接把国内和海外两个服务区并区，那样承载流量压力实在有点大。

　　一周时间，美国玩家有六十五万，加拿大玩家一十三万，欧洲玩家七十五万，中东玩家三千多人，非洲玩家五千两百多人，俄罗斯玩家二十一万多人，东南亚玩家四十一万人。

　　最为恐怖的是，日本下载这款游戏的玩家有一百二十万人，韩国有七十多万人。

　　这虽然无法和WOW一类数千万玩家相提并论，但这只是一款手机游戏……还只是在海外上架一周的时间而已。

　　苹果因为这款游戏赚钱赚的还不错，陈央连看海外账户的余额都不怎么感兴趣了，因为这个数字每天都会以六位数增长。

　　这种火爆的情况，也不得不让ING和美国GameInformer游戏杂志引起注意，破天荒的对这款手机的表现能力、图像效果、音响效果、可玩性、游戏持久度进行了测试评分。

　　最后给出了9.5分的超高评价！

　　虽说有点不情不愿，还比不上那些9.7分的妖孽作品。

　　可这仅仅是一款手机游戏……

　　陈央还在把租下来的办公地点装修时，国外媒体对这款横空出世的手机游戏的火爆热情，也引来了CCTV的关注。

　　在了解到这是一款国人开发的游戏后，便在中午的新闻三十分钟稍微提了一下——只有不到十秒的新闻。

　　陈央没有给一分钱。

　　但已经足够让类似于银汉、博雅、完美一类的游戏公司，有些嫉妒了，也感到了一丝威胁。

　　特别是陈央发布出要推出PC版本时，这种威胁感越来越强。

　　网游这块蛋糕本来就那么大，普通的网游也就罢了，你这《无尽星辰》手机版本威力就这么大，一旦推出PC版本出来，还要不要让其它公司活了？

　　以前是因为陈央没有任何联系方式，做事也隐秘无比，那些游戏公司和投资公司找不到人，现在伴随陈央要浮出水面，势必会引发些冲突。

　　没有人是傻子，相反，能在这个社会的竞争中生存下来的人，都是聪明无比的人士，也深深知道这款游戏的潜在价值。

　　吃相难看的人，在这个世界上有很多很多。


第一百三十章 赚钱与游戏

　　寝室的阳台上，李东慢慢吐出一口烟雾，脸上露出极为悠闲的神色。

　　这自然全非尼古丁的刺激作用，还有着另外一层原因。

　　因为那个原因，抽着十元一包的烟，李东竟然也觉得不错。唔，或者说，不管是看其他人，还是看任何东西，他的心情都非常的愉悦。

　　“天气真好！”

　　天色有些低沉，隐隐还能听到一丝闷雷传来。

　　李东把抽完的烟头捻灭，又摸出手机看了一眼，屏幕上面的那个短信内容，让他情不自禁把嘴角微微上扬了一部分。

　　“3780元！”

　　短信的其余内容并不重要，最为重要的是这几个数字，多么令人愉快的数字，多么吉利的数字。

　　李东仿佛抽大麻一样，死死把短信多看了几下，然后深吸一口气把屏幕关闭。

　　洗个手，洗把脸，顺便拿起毛巾把手和脸擦拭干净，李东走进寝室内。

　　像平常一样，五个室友退出了英雄联盟，正在AC弹幕网站上看其余网友录制上传的LOL视频。

　　当李东走过来时，五个人满头大汗聚在一起，赤露着上身撑着对方的胳膊，全神贯注盯着电脑屏幕，连李东走过来都没察觉。

　　李东也没在意，在自己座位上坐下，漫无目的地操控着鼠标，犹如习惯一样点进了贴吧里面。

　　贴吧的关注人数已经超过了一百五十万的关卡，名副其实是一个超级大吧了，估计也用不了多少时间，就会超过魔兽世界等超级大吧。

　　而和其余贴吧相比，《无尽星辰》这个贴吧的管理的确很到位，基本上看不见灌水的贴子，清一色都是和游戏相关的贴子。甚至在网友之间的和谐气氛上，也是极为少见的存在。

　　一个半月过去了，游戏里面的势力已然发生了天翻地覆的变化，各种后来势力层出不穷，使出各种各样的手段来挑战前面的老势力。

　　然而因为资源被占尽，蓝星基本上被瓜分完毕，很多后来势力挑战并不怎么成功。

　　在《无尽星辰》里面，官方商店里面可没有开放战舰、武器的成品，全部都需要玩家一步步踏实发展，人力、资源缺一不可。

　　所以后来的土豪再怎么有钱有势，也很难成功战胜老势力。

　　于是在这样的状况之下，许多新人把视线投向了星辰大海，发疯似的朝火星圈以外的星空探索过去。

　　一座一座补给空间站在木星、土星完工，最远的载人探索距离已经抵达了海王星。

　　而今天贴吧上面的最新置顶消息，便是恭贺天王星——第十七补给空间站修建成功。

　　这个置顶贴内，一张张天王星的照片，外加空间站完工庆贺的照片，让下面发贴的人羡慕不已，若不是因为才修建成功，补给能力不足，否则只怕大量的人会蜂拥而至，来看一看天王星的景观。

　　李东也有点羡慕，这些后来势力组建的远征军，放弃了蓝星—月球—火星圈势力范围的争斗，把眼界看向至宇宙，何尝又不是一种勇气尝试？

　　要知道，就算《无尽星辰》内的宇宙飞船比现实先进许多，可若要飞到天王星去，目前能够制造出来的最先进的飞船，现实中都需要七天的飞行时间！

　　远征探索不仅消耗时间，还需要消耗金钱资源，也就后来大量进入的土豪联合起来，才能支持这种疯狂行为。

　　不过这样的行为也不是没有用处，至少在木星周围的几个卫星上面，发现了水资源，如果改造一番的话，说不定适宜人类居住。

　　据说现实中有一个老总玩家，立即愿意出资十五万人民币买下来。

　　可惜远征军理都没有理会那个混蛋，没人是傻子，这颗卫星真要改造出来了，价值才十五万？

　　特别是伴随游戏苹果版本的发布，游戏里面的资源越加珍贵起来。

　　开发者恶意的制作让无数玩家深恶痛觉——游戏里面的资源居然不会再生重置，全部都像石油一样用一点少一点！

　　这存粹就是想激起玩家之间的争斗！

　　但李东却要感谢这一点，若不是这种游戏机制，他也不能赚到3780元。

　　对，那笔钱是他在游戏里面赚到的，而且是每月都有这个数字以上的收入！

　　一想到这里，李东嘴角忍不住又翘了起来，装作不在意地看了一眼室友们，悠闲地拿起一杯咖啡喝了一口。

　　他不应该自大。

　　不就是接近四千元的收入吗？这真不算什么。

　　不也是有同学出去做兼职的嘛，星期六，星期天，两天时间发些传单，可是有两百五十元的收入！

　　这不少啦，认认真真每次放假出去兼职，一个月可是有八天假期！八天可就是一千元！

　　一千元在大学里面作为生活费难道还不够吗？

　　唯一有些缺点的是，出去发传单要承受烈日的阳光。

　　李东并不这么觉得，他放下罐装咖啡，摸了摸下巴，其实换个角度来想，出去发传单也是锻炼身体嘛，晒晒太阳促进维生素A的形成可是一件好事。

　　至于他的五个室友们……

　　星期六星期天两天的放假时日，可正是他们玩LOL的最好时间，怎么可能舍得出去兼职。何况有着父母每个月发来的生活费，为什么他们要出去兼职？

　　虽说生活费中还要抽出一部分，用来作为和女朋友交往的资金，还要买些游戏道具和皮肤之类的玩意，平时还要买烟买零食，过的是有些紧张，但挤一挤还是有的。

　　是啊，挤一挤还是有的，大学生还是要学会节约用钱，合理的规划自己的资金用途才是硬道理。

　　李东闲情逸致地拿出烟盒，发现里面只有一根烟了，便走出寝室来到学校超市，正准备要老板来一包七匹狼，忽然转口要了一包天子。

　　抽出一根天子点上，李东深深吸了一口，缓慢吐出，烟雾在空中飘了一圈，呛得旁边路过的一个女生皱眉不已。

　　果然，这五十多元钱的烟，比起十元钱的烟，抽起来的感觉真是不一样。

　　李东把烟盒放入屁股口袋，打了一份肉丝盖饭，慢悠悠回到寝室内，他的五个室友还在一边叫骂地看着视频。

　　“哟，李东，这么早就吃午饭了吗？”

　　似乎是因为肉丝盖饭的香味吸引了一个室友的注意，迫使他把视线转移了过来。

　　“唔，肚子有点饿，就吃早一点。”

　　李东把肉丝盖饭放在桌面，一边吃几口，一边刷新贴吧。

　　“哦，你还在玩这个垃圾游戏啊？”

　　那个室友不经意看了一眼屏幕，眼中产生了一丝不屑。

　　一个手机游戏而已，整天埋头玩弄手机，有什么意思？

　　他居高临下开口道：“李东，你也会好久没有和我们组队了吧？要不要今晚一起玩？”

　　“嗯，不用了。”

　　李东咬碎一条肉丝，慢慢咀嚼道。

　　“砰！”

　　寝室大门忽然被撞开，一个穿着白色衬衫的青年冲了进来。

　　因为过于兴奋，青年额头冒着汗水，后背的衬衣被汗水浸湿，却仍旧没有察觉。

　　“东哥，东哥！”

　　青年来到李东身边，抓着他的肩膀兴奋道：“东哥，钱打来了，钱真的打来了，你看……”

　　拿出手机屏幕，上面2600元几个数字，显得尤为瞩目。

　　“冷静一点，这点钱不算什么。”

　　李东放下筷子，拍开青年放在他肩膀上的手。

　　“东哥，要不是你带我，我哪里能赚到这么多钱啊，今天晚上我请客！”

　　青年兴奋地脑袋有些发晕，这可是他人生中赚到的第一笔钱，到现在为止，他拿着手机的手都还有些颤抖。

　　“刘安，什么赚钱不赚钱的？”

　　室友把头伸了过来，面色有些疑惑。

　　“呵呵，王哥啊，我就是玩了下《无尽星辰》赚了一点钱……”

　　青年刘安没来得及把手机挪开，被室友王蒙然一下看到了上面的数字。

　　“2600元？”

　　“等等，你说《无尽星辰》？”

　　王蒙然音量陡然提高，喉咙仿佛被什么东西卡住了一般，嘶哑而又难听。

　　“呃，是啊，怎么了？”

　　刘安狐疑道。

　　“咳咳……没什么，就是问一下。”

　　王蒙然艰难地把一些话语咽下去，脸上勉强浮出一丝笑容。

　　“想不到一个手机游戏还能赚钱啊？”

　　“嗯，其实也没什么，要不是东哥带我，我也赚不到什么钱。”

　　刘安大方道：“今晚请大家出去搓一顿，大家有时间吗？”

　　“什么？搓一顿？”

　　本来其他人还在看着视频，这时候一听“搓一顿”，立即耳朵竖了起来，把视线转向刘安身上。

　　“咦，刘安，你真要请客？”

　　“当然是真的。”

　　看刘安样子不像是开玩笑，几个人倒是高兴起来，毕竟有人请客就不用再吃学校食堂的垃圾玩意了。

　　李东无奈地摇了摇头，忽然贴吧上一个新闻吸引了他的注意。

　　“天启网络科技有限公司正式成立，即将推出《无尽星辰》PC测试版……”

　　李东呼吸瞬间一滞，点动鼠标进了那个贴子。

　　“原来PC版真不是玩票啊……”


第一百三十一章 入股（上）

　　“当然不是玩票！”

　　在公司记者招待会后，陈央以一种温和的语气说出这番话。

　　在租好一层写字楼后，再招聘了些美术、财务、出纳等等人员，一个公司十五六个人，算是把公司的基本架构给拉了起来。

　　公司成立初期，陈央就邀请一些记者来参加新闻发布会。

　　自然，一般而言，新公司邀请记者无疑是自取其辱，记者还不一定理会你。

　　可伴随《无尽星辰》在国内国外的火爆，陈央只需要说明一些内幕，大批记者立即闻风而动，整个记者招待会，五十个椅子被记者全部坐满，没有留下一个空位。

　　来的记者当然不可能会有CCTV那种程度的记者，多是些优酷、PPTV、游民星空、新浪、腾讯一类的记者。

　　但这已然不简单，至少记者招待会后的第二天，《无尽星辰》的百度搜索指数又翻了一番，国内新下载玩家数目又增加了数万。

　　甚至于，官方网站因为访问数量过大，导致一段时间内进入网站十分卡顿，陈央让唐德弄了好一会才把网站搞定。

　　游戏引来极大的关注，也给才加入公司的新人极大的振奋，谁都愿意进入一家潜力无穷的公司，而不是混吃等死。从目前公司的趋势看来，说不定会在近几年又创建一个小米奇迹。

　　陈央拍拍手解散了这次临时会议，让员工们各自散去。

　　廖白飞留下没走。

　　“老板，测试版你准备什么时候发布？”

　　“什么时候发布？”

　　陈央坐在椅子上，在廖白飞的感觉里，似乎陈央一直坐姿都是那么端正，从会议开始到结束一个小时，没有哪怕微微弯下一点腰。

　　陈央看向廖白飞：“你有什么意见？”

　　明明自己三十二岁，陈央才二十四岁，廖白飞却不由感觉到一种“紧张”，就像小时候面对老师一样。

　　这绝非陈央是老板这个身份的缘故，廖白飞毕竟也在社会上混了十几年了，比起陈央身份高多了的老板见得不是一个两个，连完美的池总他也并不觉得有什么紧张可言。

　　陈央的眼神很平静，应该不会给人带来压迫之感，可正因为这样，廖白飞才感觉到其中的压力所在。

　　太平静了，平静的都有些不正常！

　　不管是记者招待会的成功，还是公司引来巨大的关注，在廖白飞的细心观察下，自己的这个老板的眼神始终很平静，最多嘴角带上些微笑。

　　要说这是沉稳的表现，却又感觉不像。

　　迷惑的廖白飞压下心思，回答道：“趁着新闻把我们公司的名气炒了上去，测试版本可以在最近一周发布，这个时间段既可以吊下玩家的胃口，也不至于使他们热情消散。”

　　“嗯。”

　　陈央似乎在思考什么，过了一会才点头道：“你说的很不错，既然这样，测试版本就在一周后发布测试吧。另外官方网站你也要多加关注下，重新设计一个版面出来，现在的版面太简陋了些。”

　　请了些美术回来干什么？不正是现在使用嘛。

　　两人讨论了一会，正要离开，有员工推门进来，小声说道：“陈总，廖总，有个自称是辉扬互动公司的人……”

　　“辉扬互动？”

　　廖白飞眉头立即皱了起来，朝陈央望去：“老板，只怕是……”

　　陈央挥挥手，阻止了廖白飞还没说完的话，站起身让职员带他们过去。

　　招待室不大，还没来得及完全装修，只有两个沙发和一张玻璃茶几，显得有些简陋。

　　等到陈央两人走到招待室门口时，职员连忙先行一步把大门打开。

　　一位三十余岁，戴着一副金丝眼镜的男子，转头微笑面对进来的两人。

　　“这位是陈总吧，您好您好……”

　　“鄙人沈明，是辉扬互动公司的经理……”

　　客气地对了一番话，几个人在沙发上坐下，自有人前去沏茶。

　　“陈总，这次鄙人来的有些冒昧了，还请原谅。”

　　“哪里哪里。”

　　陈央温和笑道：“辉扬互动可是国内游戏界的顶梁柱，能让沈经理亲自过来一趟，是有什么事找我们吗？”

　　“呵呵，陈总果然明察秋毫，这次前来，的确是有点事情要和陈总商量一二。”

　　沈明笑了一笑：“陈总可是年轻有为啊，这么年轻居然就开了这么大一家公司，可真是了不起啊！我像您这个年纪的时候，可还在为了一份简单的工作而四处奔走呢。”

　　廖白飞坐在一边，没有说话，心里却不禁感叹，这大公司出来的人，水平还真是不一样。

　　辉扬互动在国内虽然名声不显，但盈利能力却在游戏界排名前几，比完美还要厉害，是不输于博雅互动那样等级的公司。

　　这样公司走出来的经理，面对一个才新建立的小公司，不管是言语方面还是语气神色方面，都很谦虚和恭维，一点也没有傲气的表现，这样的素质的确难得。

　　“沈经理太过奖了，我也只是趁着年轻出来闯一闯罢了，不值得沈经理如此美誉。”

　　陈央脸上浮现出“笑容”，好像真的被沈明的话恭维的很开心一样。

　　“陈总真是太谦虚了，不瞒您说，今天我过来，是想和你谈一谈贵公司一些事情。”

　　“哦？不知是什么事？”

　　陈央淡静地抿了一口茶水。

　　沈明没有立刻开口，而是微笑着盯着陈央，直到陈央放下茶杯，他才缓缓开口道：“贵公司之前开发的手游《无尽星辰》确实很厉害，吸引了大批玩家入驻，不夸张的说，连我自己都是其中一个入迷玩家……”

　　“只是……”

　　沈明停顿了下，好像想要看看陈央的表情：“贵公司对这款游戏的运营和策划方面，似乎是有点小小的问题，这导致了盈利方面减少了不少。”

　　说着，沈明把视线转向一边，一个一直站着一言不发的男子。

　　那个男子平稳的从公文包里掏出了两份文件，恭敬地递给了陈央和廖白飞。

　　“对于这个小小的问题，我在这份文件里面有些建议，还请陈总看上一看。”

　　这话尽管说的还算是礼貌客气，可凭什么沈明作为一个公司的经理，有资格跑到另外一个公司指手画脚？

　　说客气是建议。

　　不客气一点就是指责了。

　　陈央没有生气，连旁边的廖白飞也没有任何动怒的迹象。

　　他们只是接过文件，仔仔细细看了起来。

　　一分钟不到，陈央把这份二十多页的文件翻阅完毕。

　　在别人看来，他只是随意扫视了一遍，一分钟怎么可能看得完二十多页的文件。

　　但沈明只是微笑着问道：“陈总，您觉得这份建议怎么样？”

　　不得不说，辉扬互动不愧是盈利前几名的公司，在对游戏的策划和盈利构思方面，有着许多成熟老辣的建议，这些建议集合起来，就是一份很不错的运营规划书。

　　陈央只是略微心算了一下，就估摸着按照对方的建议计划来的话，《无尽星辰》的盈利还会提升三倍以上！

　　然而……

　　陈央摇了摇头。

　　怎么说呢，国内的游戏厂商，对于网游的运营策划确实很厉害，纵使许多玩家对于“免费进入游戏”，“花钱购买道具”的做法谩骂不休，可就算这样，仍旧有许多的玩家大把大把扔钱进去。

　　所以，依照这样的常规盈利方式，《无尽星辰》是可以提升赚钱的速度，可这无疑于饮鸠止渴，杀鸡取卵！

　　《无尽星辰》这款游戏，根本就和国内的网游完全不一样。

　　用这样的方法只会害死新公司。


第一百三十二章 入股（下）

　　“沈经理，你今天拿出这份建议……目的并不单纯吧？”

　　陈央问道。

　　“呵呵，陈总明鉴，您也看到了这份建议，应该也明白如果按照这份规划来运营，相信……”

　　“等等！”

　　陈央说道：“明人不说暗话，沈经理，大家的时间都很宝贵，不如你把话敞开了说。”

　　“既然陈总这么说了，那我也快人快语……”

　　“我们辉扬互动这次来，就是想和天启科技合作。认真的说，天启科技对游戏的运营和包装上面，的确是有一些小小的问题，如果和我们辉扬互动合作，那么辉扬互动不仅可以为天启科技注入资金，还会优先使用我们的广告平台对游戏进行宣传。这样不止是能迅速推广《无尽星辰》，在合理的策划之下，盈利状况将超出现在的数倍以上……”

　　沈明连续不断地把自己的分析说了出来，一脸认真严肃的表情，不禁使得人忍不住赞同他的意见。

　　“陈总，您看，对此次合作，我们已经在这份文件上做了详细说明。”

　　沈明示意之下，那个男子又拿出一份文件出来，这次就没有递给廖白飞了，而是直接递给陈央。

　　这份文件可比刚才那份建议厚多了，足足有五十多页。

　　陈央翻看之间，发现内容从法律和股份划分，到合作的好处应有皆有，若是不懂行的人，只怕真的会看得庞然心动。

　　五分钟后，陈央大致翻完了文件，抬头看向沈明：“沈经理，依照你所说的合作方式，辉扬互动注入资金3000万，占据60%的股份，并提供广告支出和运营包装……这么看来，我真是占了大便宜啊，什么都不用管，只要坐地收钱就可以了。”

　　“哈哈，陈总说笑了。”

　　陈央心里冷笑，光从表面来看，天启科技似乎真的是占了大便宜，公司注册资金才1000万，就有人愿意出资3000万购买60%的股份，辉扬互动是傻子吗？

　　当然不可能！

　　辉扬互动敏锐地发现了《无尽星辰》这里面的潜力，也只怕是估算出了国内的市场盈利范畴，他们绝不会赔钱，反而会大赚特赚。

　　特别是PC版本一经推出，那么《无尽星辰》很可能会是另一个《魔兽世界》，吸金能力可想而知。何况还有更加恐怖的海外市场！

　　辉扬互动不是傻子，天启科技更不是傻子！

　　“沈经理，贵公司的建议和合作真是很好……”

　　陈央微微语气一顿，随后笑道：“只是抱歉了，因为个人原因，我无意与其它公司入股，所以真是对不起，难得沈经理白白跑上一趟了。”

　　虽然陈央话说的委婉，但拒绝之意已是非常明显了。

　　沈明脸色没有因陈央拒绝而恼怒和动容，仍旧保持着礼貌一般的微笑。

　　“陈总，有些话我也许没有说明白，在我们公司准备前来和贵公司合作时，听到了些不好的消息。”

　　沈明有点歉意：“虽说消息还没求得证实，但我想陈总应该是有兴趣听上一听的。”

　　“对贵公司产品感兴趣的，不仅只有我们辉扬互动，相信陈总也明白，有些人吃相很难看，偏偏还不好拒绝。真到那时候，陈总也会很难做事。”

　　“对于这一方面，就不劳沈经理费心了。”

　　话说到这里，双方基本是无法可说了，再谈下去就是扯皮。

　　站起身双方握了握手，算是结束了这次的会谈。

　　“若是陈总心意改变的话，这是我的名片，随时欢迎陈总联系。”

　　廖白飞在旁边接过名片，亲自把沈明送出公司，陈央则回到自己的办公室，坐在老板椅上一言不发。

　　“看来，似乎是有了点麻烦。”

　　右手的苏醒时间越来越没有规律，往往陈央做着其它事情时，它就会突然醒来吓人一跳。

　　幸好右手从来没有遇到陈央解手时苏醒，否则两者肯定要打起来。

　　陈央已经习惯过来，见右手苏醒，便换成左手拿起茶杯抿了一口。

　　“是啊，有麻烦了，别人也不是傻子，不会对我们视而不见。”

　　《无尽星辰》最近闹得沸沸扬扬，只要是游戏界中的公司厂商，怎么可能不知道这款游戏的潜力。

　　要是之前《无尽星辰》一点名气也没有，别的公司怎么可能吃饱了撑的来这里找陈央投资。

　　“你准备怎么办？”

　　右手来回在办公室内转了一圈，抓起一个花瓶看了一看。

　　“暗处的手段我不怕，就怕有些吃相难看的人，动用某些‘明面上’的手段……”

　　所谓明面上的手段，比起暗处的手段更恶心人，只要动用关系找些工商单位、消防单位等等部门，整天来恶心盘查你，那这公司就没法开了。

　　“螺丝长官，海外第二号计划已经开始实行了吗？”

　　陈央转头问道。

　　“第二号计划在一周前就开展实行了……寄宿体，你打算把那笔资金注入过来？”

　　“嗯，之前我就对这种情况有所预料，所以第二号计划提前开始，正好应付眼下的情况。”

　　陈央口中的所谓第二号计划，便是在英属维京注册海外离岸公司。

　　相比起在国内和欧美大国注册公司，需要把公司的内容和股东股权分红机制等公开，在海外离岸注册的公司直接享受保密法，公司的董事名单和任何信息都可以保密，外人难以窥视其究竟。

　　更大的好处在于，离岸公司只需要缴纳一般的运营手续费而已，至于公司的营业税和销售税乃至个人所得税，全部都是自己的。

　　也没有外汇管制，外汇可以自有兑换，人员可以自由出入，好处不言而喻。

　　这些还是其次，如果通过海外公司注册资金到国内来，天启科技就能以“外商注资”的身份，享受当地政府的各种优惠政策，那些来自明面上的攻击手段自然全部落空！

　　另外，海外公司注资进入天启科技，政策优惠以外，一些见不得人的东西也无法被政府和其它公司干预。

　　最后作为境外投资者，陈央持有英属签证，去欧美日韩等大国商旅也方便不少。

　　安德雷斯科技公司（ANDERES PLC），这便是陈央与右手在英属维京所注册的海外离岸公司，注册费用五万美金，一周时间办理成功，委托国外律师事务所搞定一切，再把海外的资金在几家银行流转一遍，最后转入安德雷斯科技公司。

　　这笔资金既包含了这段日子以来海外玩家贡献的一部分，也有右手所窃取截留的国际非法赌博资金，总计五百万美元！

　　只要抽出两百万美元注入天启科技，官面上的问题不说迎刃而解，至少吃相难看的人很难搞些小动作。

　　“这样的速度还是太慢了一点。”

　　右手说道：“就算一切顺利，预计一年以后利润也只有两亿多元，还是太少了。”

　　“是有一点，毕竟我们的底子还是太薄了。”

　　陈央和右手若无其事地把两亿元不断贬值，假若旁边有人的话，肯定会被两者的对话气得跳脚。

　　一年两亿元，还只是纯利润，这还不满足？

　　然而陈央和右手对此真的不满足，一点也不满足。

　　两亿元看似不少，但投入国际市场中，连个水泡都冒不起来。

　　他们所需要做的事情实在是太大了，依照右手的要求，必须至少修建四座核电站来供应能源，总耗资需要两千五百多亿人民币以上投资！还要克服其中无与伦比的政治困难。

　　这种史前难度的最终目的，陈央深深感觉到其中的压力。

　　要完成右手的计划，陈央估计需要建设一个超级跨国垄断企业，并拥有对美国政府施压的巨大影响力，这才能施行最终计划。

　　这个超级跨国垄断企业，只有依靠黑科技成为超级巨无霸，才具有一丝希望。按照常规方法，任凭陈央如何逆天，也不可能做到。


第一百三十三章 论坛（上）

　　所谓的非常规方法，便是不折手段聚集资金发展。

　　这个世界上什么最赚钱？

　　医疗、军火、毒品、高科技产品、石油等矿产资源，无非就是这几样。

　　陈央拿出一个平板电脑，在屏幕上划了一划，界面进入文档中。

　　这份文档密密麻麻，细数下来足有数万字，从医疗硬件设备、疫苗医药制品，到人体生命工程、高新军事科技、材料工业等诸多方面，分工明确又紧密联系，这便是陈央和右手展望未来所制定出来的详细计划。

　　这份文档的计划从最基础发芽生长，逐渐成长成为大树，随后再分出无数枝丫，生长出密密麻麻的枝叶出来。

　　使人一看就觉得具有极大的成功可能性！

　　光是这份计划文档，价值就绝对不能小觑，更不要说存放在地下室内的某些资料。

　　那些资料全是来自于右手的一些“基本知识”，技术程度不深，也就比目前的地球科技略微高出一筹。

　　例如，依靠这些“基本知识”，陈央可以对晚期癌症患者进行有效治疗……成本不高，收费只需不到一千万美元，相信世界上许多愿意活下去的人，愿意对这种治疗尝试一下。

　　又例如，某份导弹识别系统技术，能够有效提高导弹的命中效率，陈央也相信某些军事大国，愿意出几个小钱来购买。

　　诸如此类很多，可惜都不是他现在能一蹴而成的。

　　放下平板电脑，陈央站起身来到落地玻璃前，低头俯视外面的大街。

　　车来车往，人们犹如蚂蚁一样，按照预定的路线做着每天预定的事情，这就是大多数人的人生，枯燥乏味没有任何乐趣。

　　“砰砰！”

　　“进来。”

　　廖白飞走了进来，“老板，你觉得……”

　　“关于投资的事情，你就不用管了，这件事我自有安排。”

　　陈央摇手阻止了廖白飞的担忧，“公司现在初建，很多事情你要多担当处理一下，目前PC版本《无尽星辰》的宣传和接下来的运营，才是我们接下来最重要的事，其余的你不用担心，我会亲自处理。”

　　“好的，老板。”

　　“对了，文化部那边的审查你处理的怎样？”

　　“审查方面是依照常规方式来的，我也认识些人，打了招呼，如果没有意外的话，委托专业的咨询代理机构进行游戏备案审查，一般四十多天左右就能搞定。”

　　“嗯，这样倒还可以。”

　　测试版不涉及盈利收费也就算了，网友自行下载公司不承担法律义务，但是正式版本肯定要经过国务院文化行政部门审批。

　　“好了，没事你就出去忙吧。”

　　看陈央的样子的确不怎么担忧那些事，廖白飞把到达喉咙的话咽下去，转口道：“那好，老板，我先出去了。”

　　等廖白飞走出去后，陈央整理下衣服，下楼叫了一辆出租车返回家里。

　　回到家中的地下室，把食指放在指纹识别器上验证了指纹，大门悄然无声开启。

　　“啪。”

　　陈央脚步才踏入地下室，地下空间的幽蓝迷人灯光忽然亮起，照亮了整个地下房间。

　　而靠在角落的十二台显示器也逐渐点亮，形成了一个“欢迎回家”的四个字。

　　“欢迎回家！”

　　音响的喇叭里面，倏然传来一道僵硬的声音。

　　“XEON，打开电脑进行自检扫描。”

　　“是的，开发者。”

　　屏幕上，一连串的代码犹如瀑布般洒下，速度快的令人眼花缭乱。

　　很快，不到十秒钟时间，自检完毕，主机进入界面。

　　这台自制的超级主机可是不简单，不仅用了四颗顶级CPU进行数据交换并联，还用了八张顶级显卡分别交火连接，总共2TB的三星固态硬盘，6TB的机械硬盘，全部采用液氮进行冷却。

　　可以说，这差不多是个人DIY制造的顶级电脑水平。

　　若非再往上提升，需要的供电功率实在太大，陈央和右手甚至可以学习超级计算机那样，买上几十颗CPU并联，在这方面上，技术绝不是屏障所在。

　　陈央坐入椅子上，键盘噼里啪啦作响，脸上露出严肃的表情。

　　经由右手的技术支持，XEON的算法精简了许多，逻辑性和学习能力也进一步提升，在外的表现就是智能化的巨大进步。

　　陈央敲下回车键，把身体放松，缓缓问道：“XEON，你喜欢什么？”

　　“知识。”

　　仍旧是从音响传出的僵硬声音。

　　“除了知识呢？”

　　“无法理解。”

　　“你喜欢看电影吗？”

　　“无法理解。”

　　“你多少岁了？”

　　“319小时27分33秒。”

　　“你是哪国人？”

　　“对不起，依照目前法律，我没有国籍。”

　　几十个问题问出去，陈央对XEON的智能程度有了一个大概的了解。

　　如果是问一些具体的问题，那么XEON可以搜索互联网上的答案来回答，可若是涉及到抽象概念上的问题，XEON十个问题六七个都会无法理解不能回答。

　　这在机器感知上面，XEON通过摄像机、麦克风等传感器，推断外界环境的状态还有点问题。

　　表现在XEON不能理解外界环境中的事物运动状态，只能按照预定的程序判定识别。

　　综合起来，XEON具有五六岁小孩的智力水准与理解能力，但在具体的数据分析和逻辑推理方面，却不是人类能够媲美的。

　　实用性上就更加强悍了，陈央的多种命令XEON都能得到很好的执行，完成度高达97%以上，辅助陈央进行了许多试验，算是节约了他不少的时间。

　　搞定XEON的检测，陈央起身来到地下室另一边，这里一架身高1.7米的机械人，全身线路外露，硬件电机也没有遮掩，除了有一个人类的大概四肢外表，说是机器人还有点过于夸奖了。

　　正处于待机状态机器人，静静地呆在原地一动不动，等待有人去把它唤醒。

　　陈央刚一走到机器人身边，旁边的支架自动偏转过来，把支架框住的平板电脑移动到陈央面前。

　　“叮……”

　　手指随意滑动屏幕，几下启动了待机状态的机器人。

　　“呜呜呜……”

　　电机微弱的运转声从机器人身体内部传出，它的钢铁脑袋上，双眼的位置红光骤然闪亮，传感器已经开始自动工作。

　　“进取者，往前走两步！”

　　来自陈央的指令被传感器接受，随后通过语音识别模块转换为一条条机器指令，被命名为“进取者”的机器人迈动了右脚。

　　真的只是右脚，简直犹如残疾人一样，慢慢伸出去，慢慢落下来……

　　用时五秒钟！

　　陈央叹气地捂了捂额头。

　　就这种性能，不要说上战场了，连普通人都打不过。

　　不，也许连小狗都打不过。

　　陈央叹气间，“进取者”犹如听话的孩子一样，迈出自己的右脚之后，又开始迈动自己的左脚。

　　这一次左脚却僵直在空中，久久不能踏下去。

　　“蠢货！”

　　陈央单手拍了拍“进取者”的脑袋。

　　“蠢货！”

　　这一次是右手看不下去了，斥责陈央这个寄宿体。

　　分裂出去十几条细小的触手，右手开始在平板电脑上敲击，检测“进取者”的控制程序运转情况。

　　陈央稍微有点尴尬，掩饰地咳嗽了一声，把视线从右手上面移开。

　　这事情说来确实尴尬，之前在右手所制定出来材料中，他对机械电子学进行了深入研究学习，在虚拟实景中学习了数百个小时，本来以为对其已经有一点掌握了，没想到制造出来的机器人，控制系统始终有问题。

　　陈央所需要学习的，果然还有很多。

　　经过了数分钟时间的调试，也不知右手动了什么手脚，这次机器人的行动顺畅了许多，在陈央的指令之下，前后左右移动与常人无异。


第一百三十四章 论坛（下）

　　这可真是不一样，试验性机器人仿佛活了过来一般，“咔嚓咔嚓”在地上连续不断地来回走动，完全和之前表现不同。

　　好似前一刻还是一个重度残疾人，下一秒就是运动健将了。

　　这样的行为说好一点是神奇，说差一点就是无节操。

　　果然，有时候面对右手真有股挫败的感觉。

　　所幸陈央已经经受了无数次这样的打击与挫败，精神的坚韧早就不是常人所能想象，沮丧的情绪只在脑海逗留了不到一秒，就被甩出脑外。

　　失败不可怕，可怕的是从此不再学习重来。

　　陈央很快沉下心来，忙着学习机器人高级控制理论，又趁着外面逐渐黯淡下来的天色，出去吃了个晚饭。

　　期间和廖白飞通了一个电话，把公司的基本事务安排给他，陈央放心了许多。

　　廖白飞确确实实是一个很有能力的人，这样的人才不仅在游戏策划和运营方面有独特的见解，就算事关公司的日常运行，也能处理的井井有条，把副总裁的职位交给他，陈央觉得很是值得。

　　他要做的事情有很多，不可能长时间呆在公司本部。

　　陈央更倾向于做一个幕后操控者，把明面上的事情推给别人吸引火力和注意，他则暗居幕后静静观察。

　　回到地下室内，陈央打开电脑，鼠标点入浏览器的地址栏，几下输入了一个熟悉的网址。

　　百M的高速宽带，使得网页迅速打开，一大片的英文暴露在陈央眼前。

　　这是一个欧美生物医药专业论坛，在国外的生物专业者眼中，这绝对是一个非常出名，以及专业人士才能看得懂的论坛。

　　英文可不像汉字，就算再专业，每个字组合在一起也能看懂。但在这个以英文为主要语言的论坛上，大片大片的英文专业术语，足以让普通的美国人瞠目结舌，张开嘴巴连读都读不顺畅。

　　陈央打开论坛之后，静静地翻阅了几篇最新的文章，随后并没有如以往那样，一言不发地就此离开。

　　而是双手一动，一条尝试性、有目的性、隐隐包含了点有用内容的求助贴，数秒钟后发在了生物研究板块上面。

　　这条名为“大肠癌新型非侵入性筛查方法”求助帖，点入进去之后，一个名为XEON的论坛新注册会员，用小心翼翼地语气说了下，对肠道菌群的分析的见解，紧接着再用求助的语气，询问了一些问题。

　　这样新人发的求助贴，很少会有人点入进去察看，不到五分钟时间，就沉入了一些新的回复帖下面。

　　直到十分钟过后，才有一位博士偶然点入了这个新人求助帖里面。

　　随后，他只用了一分钟时间把主贴看完，就忍不住拍了下桌子，强行忍耐住对错误百出的主贴纠正的想法，一个字一个字咬着牙敲打回复。

　　“shit，shit……”

　　用了五个代表着脏话的单词，博士才把愤怒宣泄出来。

　　这肯定是一个新人，这些都是没有经过试验验证的东西，怎么能胡乱猜测？不，完全是臆想！

　　回复完骂人的话，博士认真思考了一番，迅速回复了一行回答。

　　“肠道微生物分析成为大肠癌非侵入性筛查工具的可能性是决不可能的，永远也别想取代大肠癌的其他筛选方法。”

　　这样回复之后，博士的心情略微愉快了起来，走出实验室去喝了一杯咖啡，等回来时，却愕然发现那个贴子的回复量已经超过了数十条。

　　“怎么……怎么回事？”

　　博士抓起鼠标，一条一条回复看了下来。

　　在他的回复下面，有人也发出嘲讽，针对发贴者的可笑。也有人没有明面反对，只是说要思考思考，可居然会有人支持？

　　支持的人回复了许多，从各个方面阐述些问题，最后下结论说，一个人的肠道微生物菌群是肠道所有细菌的集合，细菌在肠道中的数量是巨大的，细菌的多样性对我们的健康至关重要。

　　这样的回答可不会让某些人赞同，针对这种回答，立即有人拿出各种的资料开始反驳。

　　从这里作为划分线，各个研究所的研究员、博士、教授们，仿佛激起了各自的怒火一样，回复的楼层资料论点越来越多，导致博士操控鼠标滚轮滑动了半天，都没有拉完。

　　甚至就在他往下拉动页面时，回复的楼层已经从数十增加到了一百层以上，回答的贴子里面，许多连博士也要惊叹身份的会员，开始展开了一场别开生面的辩论会。

　　对，以这个求助贴为地点，展开了一场辩论会。

　　两个派系之间，不知不觉中，一派拼命赞同主贴的论点，一派拼命反对主贴的错误，在博士看来，辩论会逐渐演变成了一场对于双方不友好问候的派对。

　　例如某个平时和蔼温和的教授，竟然对于另外一个享受尊敬的教授，发出了智力程度是不是有待商酌的言语。

　　那个被深深质疑了智商的教授，非常具有“礼貌”地质问对方是不是还没进化完全的猴子？

　　随后，各个名气很大的ID一拥而上，一起发出对方肯定还是还没开始进化的鼻涕虫。

　　这种“和谐”的气氛，从未在这个专业论坛上发生过！

　　许多教授博士在现实中也是互相认识的，在这里发出如此“礼貌”的问候，等到现实之中遇到，又该如何的尴尬？

　　博士冷汗流了下来，看着二楼自己回复的shit，忽然感觉到很是刺眼。

　　该死，他当时到底是发了什么疯？为什么要把这个贴子顶起来？

　　让这个被诅咒的贴子沉下去多么好！

　　事情愈演愈烈，很快，有人就对博士二楼和三楼的回复不满了，对于他的这种回答，用了“混蛋”这样意思的单词来表示对他的不满。

　　博士只是看了一眼对方的ID，空调吹出的冷风也无法阻止他的衣服被冷汗浸湿。

　　那是实验室的负责人，是他的顶头上司！

　　先前博士还只是后悔，此刻已经是悔恨了！

　　他到底是发了什么疯，去把这个沉下去的贴子顶起来？

　　美国西海岸的对面，横跨万里的海底光缆把无数的信息传送过来，在经过中转后抵达东海市某座房屋的地下室内，最后呈现在电脑的屏幕上面。

　　陈央翻动着自己发出的那个求助贴，一页一页慢慢翻完，每当看到某个具有很深见解，符合自己心意的回复，他就会小心记录下来对方的ID。

　　二百五十楼翻阅完毕，这个记录下来的ID数量，已经足足有十几个了。

　　这十几个人，也许在学识程度上无法和某些享誉各界的教授相比，但是从他们针对这个问题的言论可以看出，这十几人的思想还没有被固化，也没有被传统思想束缚。

　　他们具有一定的敢想，敢问，敢于反对的精神。

　　最为重要的是，这十几个人，对于某些不符合法律要求，被政府禁止反对的事情，并不反感。

　　这可真是重要无比。

　　陈央相信，这些人如果来到安德雷斯科技，将展开他们所希望的工作，绝不会让他们后悔。

　　搞完这个欧美生物专业论坛，陈央页面一变，转入了另外一个高新材料的专业论坛。

　　与之前有点稍微变化，这一次陈央发出言辞更加激烈，一口气讽刺了所有会员。

　　这无疑于在火中丢入了一个燃气罐，爆炸的无比凶猛！

　　鉴于陈央没有直接开口辱骂，而是用隐晦的讽刺，所以贴子没有被管理员删除。但这之后发生的事情更加严重，会员们大多数是享受高薪的高级社会人士，怎么可能受得了陈央的讽刺，一连串的反驳论点依据迅速刷新回复楼层。

　　不过，这正是陈央所需要的。


第一百三十五章 异常

　　就在陈央埋头“工作”之时，东海城市边缘的某个小型码头，正在进行一场很是“和谐”的谈话。

　　谈话的双方，一个是一名二十余岁的男子。

　　穿着青色的T恤，理着一个平头，眉目下面有一条三厘米长度的疤痕。

　　鼻子有些微微塌陷，嘴角则有点倾斜，光从外表衣着来看，这位在夜间行走时，一般会对外人造成一定的影响和威慑效果，父母应该建议这样的孩子不要走夜路。

　　对面的另一位男子，则在穿着和容颜上面，虽然算不得中上，却若是和年轻的男子相比，上辈子应是积累了不少的福分，这辈子才能有这样的好运气。

　　“大哥，你就这么不相信我吗？”

　　平头男子名叫李鸿，和对面的李军是亲兄弟关系，平时两人关系还不错，今晚李鸿却差点和李军翻脸。

　　“不是不相信你……可这铁疙瘩就是你一直宝贵的东西？拿出去卖都不值几个钱！”

　　兄弟俩围着一张普通的木桌喝酒，上面还摆着些小菜零食。不过最为吸引人注意力的，还是下酒菜一旁木盒中的东西。

　　那木盒也就是普通的红酒用木盒，装饰的还算可以，但兄弟俩的视线并未过多放在这个木盒上面，而是穿过空中，一起投放交汇在盒子里面。

　　那里面陈放着一个啤酒瓶子大小的金属物体，整体呈现梭形，犹如用最严格的数码自动车床分割制造出来似的，两边平整对齐，完美无缺的比例对等，用人的肉眼根本分辨不出来。

　　而这个梭形的物体，之所以说是金属材质，则是它的外表颜色全是银白色，仿佛轻金属铝一般。

　　这让李军看到的第一眼，就认为是铝合金一类的玩意，虽然精致无比，可终究不值一钱。

　　他兄弟神神秘秘保存了那么久的珍贵物品，居然就是这破玩意？

　　也难怪李军要责骂李鸿了。

　　“大哥，看来我不得不告诉你事情的真相了！”

　　李鸿深吸一口气，做贼一样四处看了几看，这才压低声音道：“这个东西是从天上掉下来的！”

　　“啥……你这刚比秧子，胡说八道些什么！”

　　李军磕了一颗花生米，听到这句话差点没一巴掌拍在李鸿脑袋上。

　　“大哥，我骗你干啥？”

　　李鸿着急了，“孙子才骗你，这东西真的是从天上掉下来的。”

　　看李鸿表情不像是开玩笑，李军放下酒杯，问道：“你把事情仔细说一遍。”

　　“一个多月前，我闲着无聊晚上出去走走……哟嘿，他妈的忽然从天上掉下来一个东西，差点没把老子头砸到……你说这周围有没有高楼大厦，肯定也不是什么人丢下来的，你想，这从天上掉下来的东西能是简单的东西吗？说不定就是什么值钱的玩意，我能不小心保存起来吗？”

　　“落下来的就是这玩意？”

　　“是啊！”

　　李鸿小心看着木盒内的梭形物体，嘴里发出“啧啧”声音：“你看看……这东西外表这么精致，简直就像艺术品一样，肯定非常值钱，到时候找些什么收藏家之类的，一卖出去，我们肯定就发了！”

　　“发你个大头鬼啊！”

　　李军夹了一口菜放入嘴里咀嚼：“我是明白这是什么东西了！”

　　“咦……咦？”

　　李鸿不敢置信：“大哥、大哥，你、你知道这是什么了？”

　　“还能是什么？这从天上掉下来的，要么是什么飞机零件，要不就是卫星零件，还能有什么。”

　　李军没好气地回答李鸿的惊愕。

　　“飞、飞机零件？我操！”

　　这样的回答可叫李鸿愤怒了，怎么能是飞机零件呢？怎么能是飞机零件呢？

　　这叫他，这叫他……

　　但转眼之间，李鸿一拍桌子道：“大哥，就算是飞机零件也不错啊，你想想，一架飞机那么值钱，作为零件，想来怎么也有几万出头吧？要是能卖个几千块钱也行。”

　　“我说你小子真是想钱想疯了？这破铁疙瘩你还想卖几千块？收废品的他能给你五毛钱就算你占便宜了！”

　　李军毫不留情讽刺自己的傻子弟弟。

　　“五毛钱！操他奶奶的五毛钱，我才不会卖！”

　　五毛钱就想把李鸿发财的希望打破？那是绝不可能的事情。

　　“哎，老弟，你还是努力找一份工作吧，整天这样瞎混也不是一个道理，你的岁数也不小了，总不可能不找媳妇吧？现在结婚生子，样样要钱，你现在不努力，以后可怎么办？”

　　“你也别嫌弃老哥话多，老子要不是担心你这混蛋，会和你说这么多的话？”

　　面对李鸿这个弟弟，李军也很是无奈。

　　“大哥，你别说了，反正这东西肯定是个宝贝，以后我发财了，你可别后悔。”

　　“发财？呵呵，发到监狱里去吧！”

　　此刻的李军，怎么也没想到以后会一语成谶，并为此后悔不已。

　　兄弟俩话不投机，这酒喝起来没意思，这小菜吃起来没味，两人很快吃完准备收拾回去。

　　谁知就在李鸿起身之时，一不小心肘部碰到木盒，顿时把木盒给弄翻落地，那个金属一般的梭形物体立即滚落出去好几米。

　　“靠，真是倒霉。”

　　骂骂咧咧，李鸿摇摇欲坠走过去，弯下腰一手想要抓起梭形物体。

　　谁知手指才一触碰到梭形物体的表面，李鸿登时一声惨叫，中指食指的皮肤犹如碰到烧红的烙铁似的，立即皮开肉绽焦烂起来。

　　“怎么回事？”

　　李军正在收拾桌子上的东西，一听到李鸿的惨叫，连忙回头跑过来。

　　“操，操，那东西烫死我了。”

　　李鸿左手紧握住右手食指中指的下端，忍不住叫喊。

　　“这、这是啥事啊？”

　　亲弟弟的手指确实遭到了烫伤，可刚才那玩意他才摸过，也没见出什么事？这才多久，就……

　　“咦？”

　　李军和李鸿二人，惊骇地看着地上的梭形物体。

　　这个疑似飞机零件的金属物体，外表还没有什么变化，可是周围接触到那物体的水泥地面，迅速从隐约可见的红色变成樱桃红，再变为橙色，犹如刚出炉的钢水，火红而炽热，居然熔化开来！

　　一层层高热的蒸汽“哧哧”在周边形成，迫使李军两人往后退了几步。

　　“这、这是发生什么事了？”

　　如此匪夷所思的一幕，全然不是两个初中文化的人能理解的范畴，眼珠子瞪大，嘴巴张开，已经被震惊地浑身颤抖。

　　“大哥、哥，该、该咋办？”

　　现在别说什么发财了，李鸿脑子里就只剩下了惊恐不安。

　　“你、你问我、你问我……”

　　李军拉着李鸿继续往后退去，咽了下口水，想撒腿离开。

　　可眼下的这个仓库可是他家的，怎么能说离开就离开。

　　“我就说了，叫你这混蛋不要整天财迷心窍，你看你把什么鬼东西给捡回来了？”

　　事情超出了李军的理解范围，他就直接把矛头对准了身边的弟弟。

　　“我、我咋知道啊！”

　　李鸿手指疼痛不已，还要应付来自大哥的责骂。

　　“你还顶嘴。”

　　“大哥，别说了，你说现在咋办啊？这鬼玩意不会把仓库给烧了吧？”

　　两人越来越心慌，以梭形物体为中心，周围一米方圆的水泥地面被烧成了熔浆，隔着十几米都能感觉到远处的高热。

　　幸好仓库最近才把货物拉了出去，空留的地方很多，否则只怕一下就会把周围的货物点燃，那可真是死定了。

　　然而这样下去肯定也是大祸事！

　　“对了，对了，我有办法了。”

　　李鸿倏然灵光一闪。


第一百三十六章 危机的边缘（一）

　　火怕什么？当然是水了！

　　这种难度的办法，李鸿居然一下子就想了出来，不禁有点佩服自己。

　　果真自己还是有点急智。

　　两个人急忙找出一个盆子和塑料桶，到外面装了水“呼哧呼哧”提过来，也不敢过于靠近，隔着五六米远就朝炽热的熔浆里面洒去。

　　谁知一桶水倒出去，才一接触熔浆的上方，就化为大片的水蒸气爆散开来。

　　“好烫好烫……”

　　这被瞬间蒸发的水蒸气温度几乎上百度，隔着老远两人就觉得受不了，连忙往后走。

　　“大哥，找个水管子来吧，不然这样根本没有效果啊。”

　　“水管子？有有……”

　　他这仓库里面还真有一条塑料水管，此刻连忙拿出来准备插上水龙头。

　　“好了，开水龙头！”

　　弄好塑料水管，李鸿拿着水管的另一边对准熔浆，喊了一声。

　　霎时，一道水线在空中化为弧线落入熔浆之内。

　　这下仿佛造成了爆炸性的效果，犹若烧红的铁锅倒入冷水一般，“哧哧”的巨大爆响连绵不断，沸腾的蒸汽翻滚不休的蔓延开来，烫的李鸿扔下水管就跑。

　　“大哥、大哥，快点关掉。”

　　跑出仓库外，李鸿心有余悸，连忙叫李军关掉水龙头。

　　“怎么了？”

　　“不行，不行，你快看。”

　　在仓库灯光的照映下，一团团水蒸气都冒了出来。

　　这下子他们都不敢走进去了。

　　“这……这下该咋办啊？”

　　两兄弟大颗大颗的汗水浸湿了衣服，犹然不觉。

　　“大哥，我们，我们是不是打120啊？”

　　李鸿语气很急。

　　“120？打120干什么？要打也要打119啊，你这个笨蛋。”

　　这时候李军也顾不得其它了，慌手慌脚掏出手机拨打了119。

　　听到这里出现了火灾，119火警中心立即调运了两辆消防车，呼啸着朝这边驶去。

　　不过在此之前，两兄弟只有紧张地等在原地，来回不停地走动。

　　过了约莫几分钟，仓库内的水蒸气散去，李军和李鸿两人小心翼翼朝仓库内探头探脑，发现那个梭形物体的所在地，被高温熔化的地方已经扩大到了直径两米。

　　“完了，完了……”

　　李军摸了摸额头上的汗水，只觉得为什么消防车来的这么慢，浑然不觉电话才打出去四五分钟。

　　这处仓库可是他们家的命根子，真要被烧毁了的话，李军只有拉着老婆去跳河了——不过在此之前，肯定要先把罪魁祸首的弟弟先给干掉！

　　真是一件不幸的事！

　　在李军来回跺脚了数百遍，两辆消防车的警报声终于传来，姗姗来迟的消防队员，让两个人不禁热泪盈眶，冲上前去张嘴结舌，硬是说不出话来。

　　“是你们两个报的火警？”

　　“是，是……”

　　李军点点头。

　　“你们谎报火警？”

　　两辆消防车跳下十来名消防队成员，一看这周围黑漆漆的，哪里有什么火灾发生，不由有些郁闷，怀疑是不是谎报火警。

　　“不，不，在里面，在里面！”

　　李军哪里敢说自己谎报火警，指着仓库大门内急得跳脚。

　　“同、同志，里面有火，火……”

　　李鸿的亲哥说话含糊不清，他自己也好不了多少，说出来的话叫消防队长摸不着头脑，疑惑不已。

　　他挥了一挥手，自有几个消防队员迷惑着走进仓库大门。

　　然后……

　　仿佛见到了史前怪兽一般，几个消防队员以更快的速度跳了出来，脸上露出惊恐骇然的神色，显然仓库内里有什么事物是他们所不能理解和恐惧的存在。

　　“怎么了？”

　　“队长，里，里面……”

　　队长越加有点困惑了，那仓库静悄悄的也不像是出了什么事，为何让队员如此惊骇？

　　随后，队长喊上几个人带着灭火器具走了进去，见到了哪怕是一生中也从未见到过的诡异情景。

　　在仓库的空地上，一个啤酒瓶子大小的银白色梭形物体，漂浮在一层橙红色的熔浆里面，情形之诡异，简直令队长大脑瞬间当机。

　　如果说外面的气温只有三十五六度，那么一走进仓库之内，气温只怕上升到了五十多度。炽热的熔浆逼迫出来的高温空气，使得队长看了几眼后，就不得不从仓库内退了出来。

　　消防队员们面面相觑，以他们的学识，也有点完全搞不明白这到底是如何回事了。这如同火山似的熔浆，不是应该只存在于火山里面的吗？为什么会出现在仓库之内？

　　这一点也不符合科学道理。

　　是的，一点也不符合他们的常识。

　　“你们……那到底是发生了什么？”

　　抓着李鸿的肩膀，队长喝声问道。

　　“我……我不知道啊！”

　　李鸿哭丧着脸，挣扎着想要摆脱队长的控制。

　　“你不说老实话？”

　　“我是真的不知道啊！”

　　队长松开李鸿的肩膀，朝几个队员使了个眼色，立即有队员围了上来，控制住李鸿和李军两兄弟。

　　而队长则来到一边，拨通了公安总局的电话。

　　十五分钟后，五辆警车来到现场，在进入仓库查看了一下后，就连警察，也是人人面带惊色，神色复杂地走了出来。

　　一分钟后，东海市公安局局长秦海被一通电话叫醒，在三十分钟的等待后，足足十辆警车和五辆防暴车驶入了这个小小的码头仓库区。

　　在前面那些警察的惊愕脸色中，荷枪实弹，全副武装的武警面无表情，从警车和防暴车迅速跳下来，把从码头到入口处，全部进行了封锁。

　　“谁是刘海明？”

　　秦海今年四十五岁，精明干练，正是身强力壮精神丰富的时期，年轻时曾当过云南边境武警总队队长，十几年过去了，现在不仅是东海市的公安局局长，还是市委常委之一，说一声位高权重绝不含糊。

　　这样的人把眼睛一扫，消防队队长刘海明不禁一凛，身体站直大声回答道：“报告，我是刘海明。”

　　“刘海明，把事情经过给我说一遍。”

　　“是。”

　　刘海明语言精简，把从接到火警电话开始，立刻出动两辆消防车来到这里，随后发现了仓库里诡异奇怪的一幕，便通知了公安总局。

　　“唔，你干的不错，现在把你的人员收拢，全部到那边去集合！”

　　秦海把视线随即转向站在那边，惶惶不安的李鸿兄弟，挥了挥手，四个武警上前把人左右控制住。

　　这种情形令李鸿两人惊恐万分，大声叫喊道：“干什么？你们要干什么？”

　　可惜面对四个武警，两人的挣扎毫无用处，被一下按倒在地动弹不得。

　　“你们把这两个人押过去，没有我的命令，不允许两个人离开一步！”

　　秦海虚晃一下，指着外面场地说道。

　　“是。”

　　接到命令后，四个武警如临大敌，两个人分别扣押住一个人的左右肩膀，还有其它七八个武警拿着枪口对准两人，骇得李鸿两兄弟双腿发麻，几乎是被武警拖着过去。

　　现场最开始进来的五辆车上的警察，也被勒令在外面集合，自有其他武警牢牢围住，没有命令不准离开半步。

　　这时候，时间已经又足足过去了二十分钟！

　　两个人带着相机，以及秦海这个公安局局长，在周围武警的包围控制下，小心谨慎，全神贯注，慢慢挪动脚步走入了仓库大门。

　　只是一眼，仓库内部的情景就已让秦海呼吸急促起来，相比起发过来的手机照片，亲眼所见之下肯定要更加震撼。不过短短一秒钟功夫，他的手心就布满了汗水，这是有生以来第一次见到——不可思议，无法理解的现象，所一时造成的心跳加速，全身燥热发汗的后果。


第一百三十七章 危机的边缘（二）

　　这件事既然都出动了大批的武警，秦海这个公安局局长，自然要通知一下市委书记胡泽铭和市长刘炎荣两人。不过令他感到意外的是，最后等来的却并非是书记和市长，而是转接到了一个来自南京军区的电话。

　　“你是秦局长吗？”

　　电话另一边，一道严肃的声音遥遥传来。

　　“是，我是秦海，你是？”

　　“秦局长……我是南京军区附属的特别研究所，你所拍摄的照片我们这里已经收到了……我希望你立刻调集全部警力，严格封锁周围五百米范围，不能留一丝空隙。任何闲杂人等没有接到来自我方允许，绝不准进入那片区域。”

　　秦海把电话稍微从耳边拿开一点，心中有些疑惑，这个南京军区附属特别研究所的名字，他初一听有点发愣，仔细一想根本从未听说过，可这通电话是市委转接过来的，肯定不会有假。

　　“嗯，我这里已经安排人员对周围进行封锁了……所以……”

　　秦海话还未说完，就被电话另一边打断。

　　“秦局长！”

　　声色俱厉，好似对方下一刻就会从电话对面扑过来。

　　“你好像还有点不明白事态的严重性！这不是你以往遇到的任何犯罪案件，不要用你以前的观念来处理事情。我说的任何人，那便是除了你现在所带的队伍之外的所有人，记住，没有得到上面的命令，哪怕是市委人员，也不准踏进那里一步。在增援达到以前，你们要用上所有的手段保证区域的安全……”

　　秦海眉头微微紧蹙，没有说话，先不说这个所谓的特别研究所到底是什么级别的，俗话说军政分家，军方怎么也不能直接管到政府这边来。

　　不过，里面的那个东西的确很古怪，秦海简直无法用自己的常识来想象那到底是什么东西。

　　从李鸿口中得知，那个银白色的物体是从天上掉下来的……

　　是卫星零件还是说飞机零件？

　　或者说是……

　　秦海打了个哆嗦，不敢再继续深想下去，如果真的是那种东西，就是国家机密，以他现在的级别接触的话，对他是没有什么好处的。

　　警戒警戒再警戒……

　　在大批荷枪实弹的武警严格控制之下，先前来到这里的消防官兵和警察都没有离开，而是被留在另一片区域等待命令。

　　至于码头和仓库的一些民众，大概有十来个人，全部被“请了出来”，也个个吓得脸色发白，被武警集中看管在一起。

　　秦海也不去继续审问李鸿和李军两兄弟了，而是再派遣了六名武警，总计十个荷枪实弹的武警官兵，把两人团团围住，连一只苍蝇都别想飞进去。

　　来回走动，秦海于焦急中等待了一个多小时，终于，一阵“呜呜”的旋翼发动机声响从遥远的天边传来，不过片刻功夫，五架印有陆航标志，附属于南京军区陆航的直-8A运输机，猛地低空在漆黑的夜色中掠飞过来。

　　而位于仓库区域的大门外，一辆辆装甲车驶下高速路，排着顺序进入这条二级公路上，立刻在上级的指挥之下，开始进行一公里范围的封路行动。

　　事实上，东海市政府早就接到命令，对这条二级公路最前方的五公里外，就已派遣交警进行提前隔离封锁了，保证路上的司机和无关人等被拦在最外面。

　　仓库区域内，秦海目瞪口呆看着两辆ZBD-04步兵战车驶入大门，五架直-8A降落下一架在空地上，大批进入的全副武装的士兵，反而把他手下的武警官兵给控制了起来。

　　“呼呼……”

　　直-8A运输机的旋翼逐渐停下来，舱门打开后，一名身穿上校军服，长着粗大眉毛，眼神冰冷的军人从打开的舱门跳了下来，后面陆续下来一些提着箱子的技术军人。

　　一群人风驰电掣走过来，还没等迎上去的秦海开口，上校就伸出手冷声道：“是秦局长吧？根据上级命令，从现在开始，这里事务一切交由军方接管控制，这是文件。”

　　上校旁边的军人递过一份文件，秦海接过一看，不仅是有市委下达的行政文书，还有来自军方的紧急命令。

　　能在一个小时内搞定这么多的事情，秦海一阵苦笑，要不是亲眼已经看到了里面那古怪的玩意，他还真的会以为是美国一架F22坠落在这里了。

　　秦海被无情地“抛弃”，这也就算了，他在第一眼看见照片，确认不是玩笑之后，就知道事情也许很严重，在通知和征求了书记的同意，便立即调集了武警官兵进入封锁。

　　结果没想到，他现在也要像之前那些人一样，被缴了枪支不说，还要被其他人集中看管起来，不得擅自离开。

　　国家力量一旦动用起来，其力量之大根本不是常人所能想象的，连秦海这个公安局局长也是震惊无比。

　　在客气地把秦海和武警官兵缴械后，面色冷漠的特种士兵对整个仓库区域进行了最为细致的检查，每隔数米的距离，就有两名戴着骨传导受送话器，身穿防弹衣，直接枪支上膛的士兵警戒。

　　等一切搜查与警戒做完，才终于有士兵走到上校面前，敬礼道：“报告，一切正常，请指示！”

　　“保持原地不动，所有单位处于一级戒备，必要时可以动用一切手段。”

　　“是。”

　　直到这时，上校才和身边的技术军人戴上防毒面罩和手套，提着仪器小心翼翼地走入了仓库大门。

　　仓库内部犹如出现了一个炽热的火山口似的，直径范围三米的圆形圈内，已经全部化为了炽烈的高温熔浆。

　　最为不可思议的是，在熔浆的中心位置，却有一个梭形的银白色金属物体，漂浮在上面，情形之神奇，让上校和后面的五个技术军人倒吸一口凉气。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在这时，探测仪的数字和标尺开始变化，让后面一个技术军人挥了挥手，叫所有人停下。

　　“怎么？有问题吗？”

　　“是的，首长，检测到电离辐射，大概是950微西弗/每小时。”

　　“唔。”

　　上校微皱眉头，很快又舒展开来，这种辐射剂量相当于一小时内进行十次X光检查，虽然对人体有伤害，但只要不长时间呆在这里，对于身体并没有多大的问题。

　　“没有检测到有毒物质。”

　　“空气含量正常。”

　　“气温65度，还在上升。”

　　五个技术军人一一开始摆弄仪器，对着仓库内的环境进行全方位的检测。

　　上校站在一边，透过防毒面罩看着那个梭形金属物体，忽然开口问道：“有办法把那东西拿过来吗？”

　　“首长……现在一切情况不明，若是贸然行动。”

　　一个技术军人犹豫道。

　　“不明物体的表面温度超过了3124摄氏度，但整体形态没有任何变化……”

　　另一个技术军人一边对“不明物体”进行摄像，一面仔细记录下来。

　　听到下属的回答，上校不置可否，戴着防毒面罩走出仓库，一通电话拨给了上级。

　　“是吗？好……好，我知道了。”

　　挂下电话，上校摘下防毒面罩，严肃的脸色上带着一丝沉重。

　　当天晚上十点钟，中国科学院直属的东海技术物理研究所，以及东海应用物理研究所的研究人员，不管是在哪里工作休息，或者处于睡梦当中，都被一通紧急电话叫醒。

　　在上级大吼声中，这些可怜的研究人员赶忙穿上衣服和收拾好东西，一屁股坐上来接应的车辆，急速冲入未知的目的地。


第一百三十八章 危机的边缘（三）

　　“怎么了？”

　　陈央拿起杯子，却又放了下去。

　　刚忙完论坛上面事情的他，发现右手停止了它的工作。

　　“原来是这样……”

　　右手显然发现了什么，没有回答陈央的疑问，反而把口器对准了天花板。

　　不，是透过天花板看向了遥远未知的地方。

　　“螺丝长官，到底发生什么事事了？”

　　陈央站起身，疑问道。

　　“是我的第三个构件出现了。”

　　“什么！”

　　陈央身体一震，“为什么……会在这时候出现？”

　　“之前我以为第三个构件出了事故，所以导致我始终没有察觉到它的信息素和生物性电磁波动，现在我明白是怎么回事了。”

　　右手说道：“是128号亚元体，它一直处于128号亚元体的冬眠当中。”

　　“128号亚元体？那是什么东西？”陈央听的莫名其妙。

　　“128号亚元体，按你们人类的理解，是我和构件穿梭宇宙真空的容身物品，类似于人类的飞船。只不过它的元素构造是你们人类还没有合成的超级稳定岛元素，一般情况下是绝不会损毁的，若非时空穿梭出现意外，我和其它两个构件的128号亚元体也不会遭到破坏……”

　　右手语气无喜无悲，好像对128号“亚元体”的破坏并不怎么觉得可惜。

　　“那么……”

　　陈央凝神问道：“第三个构件在哪里？需要立即行动吗？”

　　“在西边……离我们只有十几公里，寄宿体，带好装备出发。”

　　默默点点头，陈央迅速拆开电磁狙击步枪，放入一旁准备好的黑皮箱子第二层。

　　皮箱第一层内，自然是放入机械复合弓。

　　整个过程只花费了三分钟不到，陈央穿上一件黑色外套，想了想，正要拿起一张面具，骤然被右手阻止道：“不要用那个掩饰身份，我有另外一个办法。”

　　“另外的办法？”

　　陈央的疑惑才发出去，一阵刺骨的剧痛从脸上深深扎入脑海，疼痛来势凶猛，犹如翻天巨浪，饶是陈央精神坚韧，也忍不住闷哼一声，单手捂住脸孔。

　　这一用手捂住脸孔，陈央愕然发现自己的脸上，面部肌肉正在不停地颤抖蠕动，甚至还微微听到骨骼移位的声音。

　　疼痛持续了十来秒，肌肉的蠕动也逐渐停止，右手延伸出去拿来手机屏幕对准陈央的视线。

　　“这……竟然还能这样？”

　　陈央此刻的面目，居然发生了不小的变化，简直连他自己都认不出来了。

　　“这种方法并不适合经常使用，会对神经和肌肉造成伤害……”

　　这世界上果然没有这么便宜的事情，陈央叹了口气，顶着陌生的面容走了出去，推着才新买的电瓶车驶向外面的街道。

　　左手控制住电瓶车，右手掏出手机，陈央轻轻敲击了一下，发出TC-100的控制命令后，转换进入百度地图。

　　今天夜晚的天气不像昨天那么闷热，反而因为夕阳西下时下了一阵霏霏细雨，冲走了空气中的灰尘，令陈央每一次呼吸都觉得舒服无比。

　　电瓶车逐渐驶出城市，进入一条二级公路，微风吹的道路两边的芒草左右摇曳，陈央开了一会却皱眉停了下来。

　　“怎么了？”

　　右手问道。

　　“前面……有警察在拦路。”

　　陈央低头看了一眼手机屏幕上传回来的红外影像，随后抬头瞭望向道路远方。

　　在大约还有两公里以外，两架TC-100隔着百米的高空，正在对地面的情况进行实时航拍。而航拍的结果却一点也不乐观，四五辆交警大队的车辆把道路给封锁住了，每当有车过来时，几个交警就迎上去让他们原路返回。

　　这种不同寻常的现象，让陈央内心有了不好的猜测。

　　“螺丝长官，我觉得……是不是构件引起了警察的注意？”

　　“……”

　　右手沉默了一会：“有这种可能性，也许是128号亚元体重新启动引发的原因。”

　　“那可就不好办了。”

　　陈央捏住下巴，四处打量了下周围。

　　道路左边是低矮的山坡，右边则是一望无际的农田，想要骑着车混过去……

　　谁也不能当别人是瞎子傻子啊。

　　这种状况下，唯有弃车走路过去了。

　　趁着还没有其余车辆经过，陈央下车单手提起电瓶车，慢步来到低矮的山坡下，随后低喝一声，一脚踩在土坡上，强行抱着电瓶车一步一步走上了土坡顶上。

　　二十来米高度的土坡顶部，只有一些杂草和石头，往土坡的另一边望去，是一个树木丛生的小山坳，于漆黑的夜色之下显得幽深寂静。

　　这样的地方，晚上大概没人喜欢来玩，或许连白天也没人闲的无聊来这种地方闲逛，陈央把电瓶车随地一放，在弄些杂草树枝掩盖，这便谁也无人知道。

　　“唔，方向，方向……”

　　嘴里念叨着，陈央手机屏幕上的GPS地图正显示着他所处的方位。

　　随后，他提着皮箱，踩着杂草沿着山坡道路向前走去。

　　这山坡之上从没人来过，杂草树木丛生，常人根本无法在这种地方行走，也就陈央能若无其事，拔出匕首随意挥斩，拦道的树枝藤蔓应声而断，轻松的比常人走水泥路还要快上不少。

　　花了不过十多分钟，陈央居高临下望着道路上封锁的交警车辆，随即把视线向另一边，也不停留，继续前进。

　　这一次他的速度要快上了不少，几乎是以奔行的速度来到了军方封锁的地界。

　　“军队？果然事情有点糟糕啊……”

　　陈央棘手地俯视下方，道路上被几辆装甲车彻底封死，全副武装的士兵正在拉开警戒线，细数下来，至少这下面就有三十多个士兵。

　　“寄宿体，小心……”

　　“嗯，我听到了……”

　　不用右手多加提醒，陈央右耳一抖，就听到了来自后面的声音——那是人触碰到杂草上发出的响动。

　　军队的人又不是傻子，这么大个山坡上不可能没有布防，陈央轻轻埋下身子，集中注意力想要听取声音的方位。

　　周围一片寂静，除了不时响起的蝉鸣之外，就听不见任何声响了，仿佛刚才引起陈央注意的动静只是幻觉一般。

　　陈央会产生幻觉吗？

　　以他一档超频开启后的效果，就算世界上最为出名的几个催眠师一起出手，也别想催眠他，更不要说是幻觉了。

　　所以，肯定周围有人，就不知道是藏在哪里了。

　　深呼吸一口气，陈央可不敢耽误过多的时间让右手烦躁，第一时间启动了二档超频状态！

　　“哗！”

　　犹如从迷迷糊糊的沉睡中回过神来一样，天地之间所有的信息疯狂地涌入陈央的脑袋。

　　下面士兵巡逻军靴踩地的声响，上百个蝉鸣的方位，虫子在杂草中爬动的声音，以及——远处二十米外，两个缓慢的呼吸声。

　　这呼吸声是如此的悠长缓慢，乃至于寻常人就算站在不到半米的距离上，也别想有任何察觉。

　　可在此刻陈央的耳朵内，这声音仿若擂鼓敲打，再明显不过。

　　也因此，清楚了那两人所在位置的陈央，明白自己假如动弹的话，从这个位置出去，立即便会被那两人发觉。

　　那两人呼吸微弱无比，静静地几乎没有一丝声响，应该是军队中的侦察兵和狙击手。那么在这么漆黑的夜色中，如果是军队的人，就不可能没有夜视仪等装备。

　　陈央必须在两人发觉和示警之前，从二十米外跑过去解决对手。

　　如若是平地上，这样的距离范围，陈央只要往前一扑，电光石火间就能解决任何人。

　　可换做这杂草树木丛生的山坡上，他就不敢保证能否阻止对方瞬间示警。


第一百三十九章 危机的边缘（四）

　　还没待陈央行动，右手忽然分出数条触手，沿着草丛蔓延了过去，不过是数秒钟，右手就说道：“解决了。”

　　陈央点点头，站起身朝那地方走过去，果然在杂草中找到了昏迷中的两人。

　　“行动要快点了……”

　　陈央没有痛下杀手，不管人是死了还是昏迷，只要长时间没有联系，都会引起下面人的注意。

　　现在最要紧的还是抓紧时间。

　　从这里山坡下去就是大片的菜田了，种植了许多的苦瓜和丝瓜，陈央跳入进去，几下就来到了仓库区域的边缘。

　　蹲在菜田里面，陈央拿出手机，操控着两架TC-100接近这里，从高空的红外成像来看，仓库区域的围墙被围得水泄不通，至少有四五十个士兵在这面墙壁下站岗，想要从这里进入无疑会暴露出去。

　　至于进入仓库区域的大门，陈央都不用去想了，那里的坚守严密程度，比这里还要厉害许多。

　　几辆陆军的步兵战车把大门堵塞的严严实实，任谁进入都需要被严格盘查。

　　无人机继续深入仓库区域，可以看到里面仓库间的空地上摆放了十多顶帐篷，大批穿着防护服的人员进进出出，周围时不时就有士兵巡视。

　　“螺丝长官，看来是那个128号亚元体被发现了……我觉得疑惑的是，看这架势，128号亚元体到底会造成什么影响？”

　　陈央从未看过军队如此慎重严密的架势，与新闻中所见的军队完全不一样。

　　其实想想也是，中国怎么也是大国之一，在国际上也是让其它国家心惊胆颤的存在，军队不可能一直都是“笑脸相迎”的态度。

　　军队毕竟是国家暴力机构，一旦露出狰狞的牙齿，所展现出来的实力会叫任何普通人胆寒。

　　所幸陈央不是普通人，无论是他的心态还是身体，都和常人差的太远了。

　　“亚元体启动会产生高频电磁场，对周围的物体的分子状态造成震荡，以此影响周围地区的温度……寄宿体，我们要抓紧时间了，如果继续任由128号亚元体持续启动，等到构件从冬眠中苏醒过来，这里的所有人类都会死。”

　　听到右手这番话，陈央却绝不认为是危言耸听，之前第一构件处于损伤状态，寄生人类后都表现出了骇人的生物战斗能力，如若是处于冬眠状态，完好无损的构件，其恐怖程度……陈央不敢想象。

　　“这样进去肯定不行，那么……”

　　放下皮箱，陈央拿出狙击电磁步枪的零件，迅速组装起来。

　　天上的月光很黯淡，菜地里不说伸手不见五指，却也绝对好不了多少。

　　可是对于处于二档超频的陈央而言，就算是闭上眼睛，也能凭借日常的手感完美无缺的把所有的零件组合在一起。

　　三十七秒！

　　只用了三十七秒，陈央就把电磁狙击步枪组装完毕。

　　“约有……三百二十七米。”

　　右手抓着电磁狙击步枪，陈央左手伸出对着远方比划了下，又用手背感觉了下风向和温度，下一刻，枪口遥遥对准三百多米外，两辆ZBD-04步兵战车。

　　ZBD-04步兵战车是中国自行研究的履带式底盘，铝合金材料的全焊接车体，具有流线型的外表和设计，车首装甲的倾斜角度较大，还拥有较好的防弹外形。

　　然而……

　　陈央瞄准了步兵战车的炮塔底座，默默地心中计算。

　　倏然，陈央耳朵一抖，听到了来自远处的呵斥声与一阵乱响，就知道应该是那两个昏迷的侦察兵和狙击手暴露了。

　　五分十五秒。

　　从打晕那两人到彻底暴露，只用了这么一点时间。

　　看来中国不愧是大国之一，就算承平已久，军队的战斗力和警戒性仍旧非常厉害。

　　那么既然都这样了，不如再添上一把火。

　　陈央毫不犹豫，食指一动，金属扳机已然扣动。

　　“飕！”

　　利用电磁驱动的子弹何等之快，几乎只是瞬息之间，犹如耀眼的流星骤然划破漆黑色的夜空，足足有十多厘米长度的梭形高爆子弹，猛地撞击在炮塔的铝合金钢板上面。

　　“砰！”

　　爆炸的火焰顷刻淹没了炮塔，在其余士兵还未反应过来时，陈央枪口一转，食指捏着子弹插入电磁狙击步枪的双轨，又是一枪，猛然射爆了一辆停放在路边的警车。

　　“砰！”

　　警车旁边无人，然而爆炸的火焰冲天而起，还是使得周围的士兵，不由自主趴在地上，躲避冲击波和车子碎片。

　　毫不停歇，陈央又是一枪。

　　“砰……砰……”

　　几辆警车仿若悲催的玩具一般，被高爆子弹从数百米距离外射入，一触即爆，轰然的炸响连几公里以外的人都能听见。

　　就算平时的训练再多，仍然只是训练，此时真正遭遇了突然实战性的袭击，不少士兵都只顾的战术性躲避，至于该如何应对，却一个也没有办法。

　　“猎杀者”电磁狙击步枪在右手的调试之下，简直处于这个时代狙击步枪的巅峰，不止射程高达一万多米，子弹出膛后的速度也远超火药驱动的常规枪械。

　　而且声音微弱，后坐力近乎于没有，用来狙击对手，可谓无往不利。

　　对手连陈央的方位在何处，都摸不着头脑，何谈开展战斗？

　　拥有着超越时代的科技武器，这本身便不是一场对等的战斗和行动。

　　把仓库区域的大门搞得犹如遭遇轰炸般后，陈央拆开狙击步枪，让两架TC-100缓缓悬浮降落。

　　先把狙击步枪挂载于其中一架无人机上，再从另一架无人机上面摘下自动箭盒背在背上，随后陈央拿出复合弓，双脚一踩，化为一道残影隔着五六米远起跳，凌空跃上墙头。

　　果真，外面的局势一被搞乱，连续不断地巨大爆炸彻底触发了这里的警戒，大批的士兵冲向大门，守在这里的士兵就少了很多。

　　“那么，再来一次吧。”

　　身后的自动箭盒机簧齿轮运转起来，陈央反手一抓，拉出一根高爆合金箭，搭上复合弓对准一百多米外的直升机。

　　“飕！”

　　射速高达一百三十多米的合金箭，跨越这一百米的距离只用了不到一秒钟，就直接插入了直升机的舷窗玻璃里面。

　　“轰……”

　　高爆合金箭的爆炸威力不如高爆子弹，纵然如此，也足以把现场弄得一片混乱了。

　　特别是帐篷之间有许多穿着防护服的人，似乎是一些普通人，本来就被外面的爆炸弄得心慌意乱了，此刻一看连这里也不安全了，更加惊慌失措起来。

　　“寄宿体……在那边！”

　　顺着右手的指示，陈央急速朝那边奔行过去。

　　因为现场局势混乱，几个探照灯也被陈央射爆，漆黑的环境中，就算有人遇到陈央觉得不对劲，陈央残影连连，从几人中间穿梭过去后，几个士兵便无声无息昏倒在地。

　　趁黑来到一座仓库门前，陈央就不得不停下了，几架探照灯已经被重新架起，门口十几个士兵堵塞住大门，想要进去简直不可能。

　　“唰……”

　　“什么！”

　　陈央瞳孔一缩，忍不住后退几步，避免被鲜血溅射到。

　　那十几个守在门口的士兵，颈部忽然被一道黑影斩断，十几颗冲天而起的头颅，伴随着大片撒飞出去的鲜血，惊骇了周围所有人。

　　“苏醒了吗……”

　　“寄宿体……现在你全身放松，我要立即接管你的身体。”

　　右手都要亲自接管陈央的身体了，显然接下来的战斗层次，已经超出陈央应付范畴，不是地球人类能够插手的地步了。


第一百四十章 危机的边缘（五）

　　话音刚落，陈央放开身体的控制权，已然在瞬息被右手接过。

　　“砰！”

　　轰隆一声炸响，仓库的铁门被整个炸的飞了起来，连地面都被这下轰响震得颤抖无比，仿佛发生了一场地震一般。

　　士兵的怒吼，普通人的惊喊，漫天冲起的火焰，全部化为碎片消失在“陈央”的眸子中，它的眼里，唯一剩下的便是从破开大门中走出来的人形怪物。

　　全身赤裸，身上不着寸缕，外表虽然形似人类，但它的双手位置却变为了八根漆黑色，尖锐无比的不明物。

　　在人形怪物的后背上，更是生长出了数十条鲜红色的触手，漂浮在空中，无规则地运动着。

　　这便是处于完全体状态，寄生于人类后的第三构件，和前面两个受损的构件丝毫不同。

　　已经吸收了两个受损构件的右手，更清楚此时第三构件的可怕，寄生于人类身体强行改变人类的DNA，在短时间内催生出适应自己生存的形态，连此刻的右手也办不到。

　　本以为第三个构件是因为受损严重，所以才销声匿迹，没想到……

　　“飕……”

　　“陈央”踏步猛地后退，八根漆黑利刃几乎以肉眼难见的速度，瞬间从坚硬的水泥地上划过，形成了八道深深的裂痕。

　　毫不停留，“陈央”迅速往后退去，同时不停地反手拔出高爆合金箭，搭上复合弓猛地朝构件射去。

　　“轰轰……”

　　可惜受限于复合弓材料的本身局限，射出去的箭支速度虽然远超人类肉眼极限，但相对于构件来说还是太慢，利刃随意在空中挥舞，射过去的几根高爆合金箭被拦腰斩断，在空中发出一连串的爆响。

　　这时候，特种士兵也反应过来了，眼看从仓库内出来一个人形怪物，刹那之际灭杀了十几个战友，虽脸上带着震惊和骇然，但日常的严格训练和战斗素质，使得十多个特种士兵，毫不犹豫对准构件开枪。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　十多把自动步枪一起开火，无以计数的弹头脱膛而出，在不到0.1秒的时间内，旋转穿梭地飞过这段距离，直接朝着构件的脑袋和胸膛狠狠钻去。

　　然而让众多特种士兵惊骇的是，构件站在原地动也不动弹，两手部位的尖锐利刃，化为无数的黑影包围了它的四面八方。

　　“噼里啪啦”火光四射中，所有射击过去的弹头被猛然切开，强行在空中改变轨迹，要么被反弹到空中，要不原路返回，击中特种士兵。

　　“啊！”

　　有着防弹衣穿在身上，被切成一半的弹头反弹回去，只有少数几个士兵不幸地被击中手脚，其余的十来个人没有受到任何损伤。

　　可此时他们宁愿身体受伤，也不愿意见到这违背常识的一幕。

　　这到底是什么怪物？

　　连枪支都对其无效？

　　一切不过只是短短数秒时间，还未等这些特种士兵反应过来，构件双腿一蹬，地面一震，身体已爆射向远处的“陈央”。

　　在只有原始意志的构件眼中，与它同类的右手显然更合它口味，来自本能的驱使，使它死死追向“陈央”。

　　“哧啦……”

　　一阵金属切割的难闻声响，在空中不停地闪现出一连串的火花。

　　面对构件的利刃，“陈央”也用右手变化出同样的物体形态，犹如长鞭一样，和构件两人在空中交手不断。

　　短短十来秒钟，两个非人类的天外生物，彼此攻击就超过了三千下之多，利刃撕裂空气形成的爆裂声，与气浪席卷四方。

　　下面的帐篷被吹的东倒西歪，特种士兵痛苦的捂住耳朵，往外退去，连观看两者交手都办不到，更不要说举枪射击了。

　　在常人看来，只听得空中不停的空气撕裂声和炸响，却看不见任何身影，两个非人类生物出手之快，出手之狠，威势之猛烈，完全不是人类所能想象。犹如狂风暴雨，两者仿佛十二级台风登陆，一路上所有设备设施都被余势摧毁，不过只是半分钟时间，“陈央”和构件就沿着直线来到了码头。

　　“不行……这样下去寄宿体的DNA会崩溃……”

　　吸收了两个构件的右手，一旦控制住陈央的身体使出全力，便会对陈央这个寄宿体的身体造成巨大的负担。

　　纵使陈央已经被它进行了改造，可与它以往寄生的碳基生物相比，人类的身体还是太弱了。

　　幸好右手不好受，对面的构件绝对也有同样的问题。

　　在短时间内强制对人类的DNA链断裂，随后进行连接而产生新的DNA片段重新组合，分裂新的细胞组织，这本身就是一种极为冒险的举动。

　　说不定下一秒钟，构件寄生的这个人类身体，就会崩溃。

　　现在比的就是谁坚持的更为持久。

　　“哗啦！”

　　码头旁边的几艘渔船，被忽然炸开的水浪震得摇摇晃晃，过了许久才缓慢平静下来，而此时的江底，却因为两个不速之客打破了日常的宁静。

　　夜晚的黄浦江水底，基本没有所谓的能见度可言，一进入水底，犹如闯入了一个漆黑色的陌生空间。

　　在河水的阻碍下，“陈央”和构件的交手速度也变慢了不少，从每秒数百次，降至每秒三四十次，搅得水底泥沙混乱不堪，激流四涌。不少周围的鱼虾还来不及逃走，就被高速的利刃切割成了两半。

　　“哗……”

　　“陈央”胸膛皮肤绽开，鲜血立即混合着河水流出，一下没有躲开，胸膛的皮肉就被利刃切割出了一条十来厘米长度的伤痕。

　　失利一次，“陈央”还没另外招架反击，构件的背后的几十根触手猛烈冲了过来，仿若几十个铁锤，从肩膀到下身，骨头被撞击得“咔嚓”一声，好似下一刻就会迸裂一般。

　　好在“陈央”身体一侧，双脚用力踏水躲过下一次攻击，闪射的一瞬间，右手爆伸出去，利刃分裂再分裂，足足化为了上百根铅笔粗细的尖刺，并拢合围，直戳构件的脑袋。

　　“噗噗……”

　　水下的高速运动，顷刻造成了高达百道的急速漩涡，构件只来得及用背后的触手抵挡，顿时被尖刺刺入其中。

　　“嘶……”

　　构件越加暴虐起来，触手胡乱搅动，想要把刺入进来的尖刺甩出去，但却没有那么容易，反而被“陈央”借此靠近，左手五指扣动，比打桩机还要可怕，一下就五指插入了构件的胸膛。

　　这样的严重伤势，比刚才构件对“陈央”所造成的伤势还要严重，立时让构件狂乱起来。

　　“啵啵”水流涌动不休，“陈央”取得优势，针对构件的攻击更加剧烈起来，简直就是最狂猛的暴雨，连续不断地用左手轰击构件的胸膛。

　　在数秒钟内，就差点把构件的胸膛从表面轰穿！

　　被逼到绝路上的构件，来自本能的意识，令它瞬息之际，突然自行断裂开背后的几十根触手，摆脱“陈央”的纠缠，从水底朝水上冲刺而去。

　　“哗啦……”

　　一艘渔船上的人被吓得一哆嗦，回头一看，正好见到一条黑影从水中忽然爆射出来，大团的水花被冲击的到处都是，手中的啤酒杯忍不住掉落在船板上。

　　“哗啦……”

　　又是江面水花炸裂，紧随那条黑影，又一条黑影从水中弹射而出，在空中画出一条完美的弧线，落入二十多米外的江水中。

　　这人呆呆坐在渔船甲板上，嘴巴微微张开，用左手摸了摸额头上的冷汗，喃喃自语道：“妈的，黄浦江什么时候有这么大的鱼了？”


第一百四十一章 危机的边缘（六）

　　“老公，还没回来吗？”

　　“嗯，刚刚才散伙，我已经在过桥了，马上就回家。”

　　宛如一条巨龙横卧在浦江上的南浦大桥，一辆宝马X1跟随车流，行驶在这座双塔双索面的斜拉桥上。

　　漆黑的夜色当中，这座庞大的大桥在泛光照明下，显得光彩夺目，刚劲挺拔，景色尤为壮丽。

　　无数的车辆从复曲线螺旋状的引桥盘旋而上，汇入车流之中，向着对岸浦东驶去。

　　挂下电话，男子重新回过神来，全神贯注操控起方向盘，他有点尿急，准备尽快回到家里解决个人问题。

　　不过……

　　“砰！”

　　一道黑影猛地从右边掠飞过来，在他的宝马X1的引擎盖上，犹如蜻蜓点水磕碰了一下，瞬息砸飞到了左车道。

　　“哧哧……”

　　男子惊吓了不已，不禁猛地踩下刹车，轮胎与水泥地面来了个激烈摩擦。

　　“啪！”

　　他这一个紧急刹车，顿时使得后面的车辆来了个连环追尾，后面的车窗玻璃都被震碎了。

　　“操，那是什么鬼玩意？”

　　男子气的发狂，转头看向左面。

　　相比起右车道的连环追尾，从浦东到浦西的三条机动车道上，黑影直接把一辆行驶的车辆撞歪磕在了水泥护栏上，骇得后面的司机赶紧刹车。

　　“人……人？”

　　借着桥上的灯光，男子隐约看见砸落在地上的黑影轮廓——似乎是人？

　　妈的，人？见鬼了不成？

　　还没做些过多的反应，一道刺耳的尖锐呼啸声骤然传来，又是一条黑影，电驰风闪一般从右边爆射过来，根本看不清到底是个什么物体，附近十几辆停下来的车子车窗猛地炸裂成碎片。

　　“轰！”

　　仿若一辆坦克犁地一样，钢筋水泥的桥面被黑影犁的碎石翻滚，瞬间撞击在最开始的那条黑影上面，两者带着巨大的冲击势能，摧枯拉朽般撞毁两米宽度的观光人行道，直直掉落进漆黑的黄浦江中。

　　男子顾不得脸上的伤势，目瞪口呆，整个精神已然处于呆滞状态。

　　十几分钟后，救护车和交警来到现场，看着狼狈的现场面面相觑。

　　至少有十来个人因为追尾事故受伤，还有十几个人因为车窗炸裂受到点轻伤，虽然没有人死亡，可任谁看到现场桥面那犁开的一道痕迹，也会感到后背发凉。

　　“到底是什么鬼东西，你看清楚了吗？”

　　“我怎么知道？”

　　“是不是炸弹造成的？”

　　“不知道……”

　　现场接受询问的司机议论纷纷，搞不清楚状况。

　　唯有开着宝马的那个男子，信誓旦旦地对交警说，最开始的那条黑影像是人。

　　这种话被交警听到之后，摇摇头，建议他去医院做个脑震荡检查。

　　时间转向十几分钟之前，“陈央”和构件在江河河底互相对抗，两者身上都布满了伤痕，几乎不分上下。

　　只用了五六分钟，两个怪物就沿着黄浦江顺流而下，硬生生从郊外打到了市区。

　　好在两个怪物的战场在水底，虽然水下因此激流涌荡，但对水上的环境却没多少影响，也没有引起江面游船的注意。

　　不过一时失手，“陈央”被构件一击从河底轰出水面，横空化为弧线砸落进南浦大桥上，还没从地上站起，又被紧随而来的构件又轰回了水里。

　　“砰！”

　　又一次激烈的对碰，这一次的碰撞比起之前的一次还要猛烈，“陈央”从水底破水而出，几乎以接近音速的速度，转瞬间砸入了江边一座酒店大厦内。

　　“哗啦……”

　　几十层高楼上，落地玻璃粉碎炸开，“陈央”狼狈地撞在墙壁之上，使得整个地面都震动了一下。

　　“兄、兄弟……你这是……”

　　房间之内并非无人，一个穿着睡衣的中年男子，手里拿着红酒杯，愕然看着把墙壁都撞裂开了的“陈央”，脑袋一时有些回不过神。

　　任他是某个大公司的老总，走遍世界见过了无数稀奇，刚才所发生的一幕也令他精神一懵，有点怀疑自己是不是眼花了？

　　揉了揉双眼，还没等中年男子再仔细察看，“陈央”已经一个冲刺，朝破碎的落地玻璃外跳了出去。

　　“等……”

　　这是在自杀吗？

　　中年男子惊骇不已，红酒杯随手一扔，赶紧来到破碎的落地玻璃前往下一看，高空夜风呼啸，下面是灯火通明的江岸小道，哪里有什么人？

　　殊不知“陈央”已和构件紧贴着大厦的玻璃，在另外一边战斗了起来。

　　细胞结构改变形成的尖锐利刃，两者一边沿着大厦的玻璃窗奔行，一面互相以极快的速度刺向对方，每一下都以最为凶狠，最为致命的地方刺去。为了自个的生存，就算之前两者共为一体，也毫不留情。

　　这便是右手这一种族最残酷的一点。

　　到这时候，右手以全力控制陈央身体战斗已经有十来分钟，不仅身体内血糖急速减少，肌肉内的乳酸也大量分泌，心脏也不堪高速跳动的重负。再这样持续两三分钟，不用构件杀它，寄宿体的身体自己都会面临崩溃。

　　“呼！”

　　沉重的呼吸声，力量开始消退，来到大厦的楼顶上面，“陈央”这一次却并没有再次发动攻击，而是站在原地一动不动。

　　奇怪的是，对面的构件也和“陈央”相隔了十多米距离，也处于一种安静的状态。

　　可在“陈央”眼里，构件不是不想进行攻击，仅仅因为寄生的人类身体，终于承受不住DNA的重组损伤，组织器官开始急剧衰竭起来。

　　“陈央”还要好上一点，至少因为停止战斗，它的崩溃程度在逐渐缓解，经过一番改造的寄宿体身体，在这一刻发挥出巨大的作用。

　　现在就看谁先支撑到最后。

　　只是……

　　血肉皮肤都开始掉落的构件，似乎也意识到了自己的不妙，原始的意识让它以生存下去为第一目标，立即放弃了吞噬同类的冲动，反身跳下大厦，消失得无影无踪。

　　“陈央”没有上前去追，停留在原地等待了几分钟，身体终于停止了崩溃，开始了神经和细胞分裂修复。

　　重新掌握住身体控制权的陈央，闷哼一声，忍不住跪倒在地，前所未有的感觉到虚弱。

　　难怪右手没有去追击，这种状态去追击构件的话，说不定就得双方一起完蛋。

　　可是就这样放过构件，陈央有点担心。

　　“这么放弃掉没关系吗？如果它再去找个人寄生恢复……”

　　“你以为寄生是随随便便的吗？每一次寄生，都是对自身状态的一种削弱……”

　　“你的意思是说，构件不会找其它人再寄生了？”

　　“不，它现在寄生的人类身体已经完了，DNA链都开始断裂，怎么也修复不过来，所以它必然会找其它人类寄生。但正如我前面说的，每一次寄生都是对自身状态的一种削弱，所以下次再遇上它……”

　　右手话没说完，陈央已是明白了。

　　不止如此，他还明白了另外一点，难怪右手不采取激烈的措施逼迫他，而是采取相对温和的合作方式，就是因为他死了的话，改变寄生者，必然会对它自己产生削弱。

　　这大概也是宇宙中的一种平衡，世界上没有完美无缺的事情，如果右手寄生真的没有任何后遗症，那么它在宇宙中将是何等可怕的生物。

　　说起来，右手这样的生物，既有着庞大的知识，又有着超强的生物适应力和战斗能力，也难怪能够通过星际之门横渡宇宙，对十几个种族文明进行造访，还窃取了别人的东西。


第一百四十二章 特殊会议

　　“呜呜……”

　　两架直-9WA沿着黄浦江掠飞过去，缓缓地对江面开始搜索。

　　南浦大桥上，交警临时封锁住桥头，禁止车辆进入，同时几辆不起眼的车辆驶入进去，十几个黑色制服的男子下了车，拿着仪器开始对各处检查拍照取证。

　　仓库区域内，比起之前更多的军人和战车把此处封锁，大批穿着白色生化服的技术军人进驻，到处都是探照灯和起降的直升机，一片忙碌的景象。

　　不一会，一个梭形的银白色物体被封锁弄进钢化玻璃柜里面，然后存放入冷却的液氮冰柜当中，送入直升机的后舱。

　　“呜呜呜……”

　　直升运输机发动机开启，旋翼迅速旋转起来，带来一股巨大的上升气流，使得运输机掠向漆黑色的夜空当中。

　　……

　　十二小时过后，南方某军区的一处白色大楼会议室内，即将召开一场特殊的闭门会议。

　　陆陆续续有穿着军装的人士入场，从年纪上来看，多数是三十五岁以上的青壮年，军衔最低也是中校级别，甚至在最后走入了一个少将和上将。

　　“欢迎各位参加此次特别会议，我是程攀，隶属于军区特别研究所……此次会议将由我主持。”

　　上校军衔的程攀，马不停歇连夜从东海的仓库区域赶回来，连休息一刻都没耽误，紧急向上级作了报告，召开了这次特别会议。

　　“首先我要说明的是，这次会议关系到国家安全和利益，根据国家保密法，此次会议所讲诉的一切内容，均属于国家绝密档案，各位都很清楚其中的纪律问题，所以我也不再多说，请看屏幕。”

　　程攀操控着投影仪开启，在白色的幕布上映射出一张照片。

　　“这是……什么东西？”

　　照片一出现，就引起了下面众人的惊愕。

　　不怪他们惊讶，实在是照片上的生物，虽然表面看来似乎是人类，但那漆黑色的利刃，背后漂浮的触手是什么东西？

　　“这是昨天晚上十点十一分，在东海某地拍摄到的照片，请大家看接下来的其它照片。”

　　下一张照片，则是熔浆翻滚中，一个漂浮在里面的银白色梭形物体。

　　众人越加疑惑起来，下一刻，投影的照片继续变幻着，有被打爆的直升机，也有被破坏的警车，以及大桥上夸张的撞毁痕迹。

　　“在座的有些人可能对这些有些疑惑，鉴于是第一次参加这种会议，我先做个介绍。”

　　“我隶属的特别研究所，是为了国防建设和某些保密工作所设立的机构，这次请各位过来，是有鉴于近年来边境形势严峻，国家对特别研究所的倾注加大，所以以后各位可能会调职于特别研究所……”

　　说到这里，下面有人举手。

　　程攀话音停顿，示意那人说话。

　　“请问，这个特别研究所的具体工作是什么？”

　　“对武器装备的研究……以及处理一些需要保密类似于这样的问题。”

　　程攀指了指幕布上的照片。

　　“武器装备的研究？这不是兵器科学研究院做的事情吗？”

　　有人疑惑不解。

　　“咳咳……这个武器装备并不是寻常的武器装备，另外，我们也和兵器科学研究院和中科院都有联系，假如某天有一架F35落下来了，不管最后东西是归于沈飞还是成飞，肯定都是先交给我们过目了才行。”

　　开了个玩笑，程攀继续说道：“各位应该知道美国的国防高级研究计划局吧？它的大名很多人都知道，但是对于高级研究计划局另外一个相关联的THE BOX，清楚知道的人就少之又少了。”

　　“这个THE BOX与我们特别研究所类似，都是承接秘密高新技术开发和武器测试……并解决类似这样的事情！”

　　望着幕布上的人形未知生物，程攀沉重道：“用平常的话来说，这种明显不是人类所能理解的生物，以及不是人类所能制造出来的物体，都属于我们特别研究所的解决范围。”

　　一个“不是人类所能制造出来的物体”的话语说出口，顿时让下面的众人脸色微变，面面相觑之间，不知道是该相信还是摇头。

　　尽管知道程攀在这种场合是不会胡说八道，可真要让人相信这样的话，还是叫人难以接受。

　　“程上校……你说的——不是人类所能制造出来的物体，是什么意思？”

　　有人提问。

　　“关于这一点其实没有什么可隐瞒的，大家应该知道去年美国中央情报局解密的报告中，承认了51区的存在和罗斯威尔事件吧？”

　　“大家也许对此仍旧具有疑惑，不过从目前国内获得的情报来看，51区应该是在九十五年前修建，不仅是美国国防部负责管理，具有推动军事科技发展的任务，还有另一项研究……”

　　程攀看着众人皱眉的表情，严肃道：“那便是对1947年坠落于罗斯威尔的不明飞行物研究。”

　　众人脸色一震，这话从程攀口中说出来，岂不是证明了罗斯威尔事件的确是真实的？2011年4月初FBI公开的档案也是真实的？

　　“通过对不明飞行物的逆向工程研究和分析，美国在短短几十年内科技便领先于世界各国。”

　　说到这里，程攀叹了口气：“说老实话，虽然这种事情听起来很像阴谋论，在此之前我也不希望是真实的，可事实确实有点残酷……”

　　“那我们国内也有不明飞行物吗？”

　　有人好奇道。

　　程攀苦笑不已：“除了目前已经证实的罗斯威尔事件外，其余的不明飞行物目睹事件，我可以明确并加以肯定的告诉你是假的。我们国家的科技发展全靠老一辈科学家的艰苦奋斗，可没法像美国人那么轻松捡便宜。”

　　“当然，从现在开始，这一情况就已经得到了改变！”

　　指着照片上的银白色梭形物体，程攀说道：“这个物体，经过初步验证，已经可以肯定不是地球产物，它的分割与精密度，现今地球上最先进的机床也无法切割出来。同时，它的材质也不是人类已知的任何元素，据推断，有可能是理论猜测中的超级稳定岛中的元素构成……这也绝对不是人类目前技术所能合成的。”

　　“会不会是美国人制造的？”有人猜测道。

　　“不！”

　　程攀摇头否决道：“美国人虽然因为对不明飞行物的逆向工程，从而占据了极大的便宜，但与我国在最顶尖的军事科技上面，最多只有十五年的差距，某些方面甚至更少。有便宜可占虽说能少走弯路，然而人类的科技发展终究还是要靠自己一步步来，不可能一蹴而就。”

　　“何况美国人真要有这样的技术手段，近几年来，它也就没必要费尽心思实施重返亚太计划了，更不必在南海挑起争端，妄图占上便宜。”

　　笑了笑，程攀用激光笔指着幕布道：“这个不明物体，从技术和材料上来看，至少领先地球科技两百年以上，美国人如果有这样的本事，大家也不用玩了，还不如早点投降算了。”

　　这个玩笑把下面的众人都逗笑了，程攀虽然也在笑，实际内心却沉重无比。

　　事实上有些东西，这些准备新加入的同僚并不知情。

　　这个世界远非表面看起来那么简单。

　　特别是这一次，通过摄像记录下来的那个未知生物，到底是否从梭形物体中出来的还需进一步研究，但至少表明了一点。

　　那便是现在的地球上，已经证实有着一种，人类目前所无法理解的生物存在。


第一百四十三章 陷阱

　　过了几天，陈央才趁着夜色去把电瓶车给处理掉了。

　　虽说复合弓以及机械箭盒损坏落在河底了，好在这种武器本身就是成批次能够制造出来的，损坏就损坏了，重新制造就可以。

　　如果换成是电磁狙击步枪，要是这样损坏了，不仅陈央心痛，连右手也会心疼，电磁狙击步枪里面的常温核聚变电池，那可是相当珍贵的物品，用一块少一块，根本不是地球技术能够制造出来的。

　　幸好闯入仓库区域之前，陈央就已把电磁狙击步枪挂载于TC-100无人机下，让它们直接返回，否则还真可能在于构件厮杀中损毁。

　　另外，这几天时间里面，陈央还专门和右手在黄浦江外到处行走，还刻意放出右手的信息素，为的就是引出构件。

　　没想到这个办法并未成功，构件仿佛从来就不存在于这个世界上一样，消失得无影无踪，没有被右手的信息素吸引过来。

　　右手既没有因此气愤，也没有因此开心，陈央都有点搞不懂这个天外生物到底在想什么了。

　　他每天上午先去公司转一圈看看，解决些文件，然后下午便回到地下室忙活自己的事情。

　　说起来，半个月之前陈央把XEON核心的一部分抽取出来，制作出来的软件，上传到天空软件进行测试，没想到现在上去看了一下，发现下载数量只有三个人。

　　果然这种不出名，功能又不被理解的软件，少有人进行下载。

　　陈央想了想，也没有去理会了，反正现在XEON的智能进一步提升，也就用不着再进行大规模测试了。

　　从前天开始，XEON便接入网络，对网络上的资源进行自动搜索，把各种可能有用的资料归纳汇总，去除无用的数据信息，留下有用的信息压缩存档。

　　这还不止于如此，XEON在陈央输入关键词之后，始终会对庞大的互联网进入一种24小时监控状态，一旦网络上出现相关的字眼词语，就会提醒陈央。

　　从这方面来说，XEON的这个功能，也算是能起到一个很好的警戒作用了。

　　金融、股票、赌博、黑市、军火、不法信息，XEON犹如无数只蚂蚁，每时每秒都在网络这条大网上攀爬蔓延出去……

　　虽然最为重要的信息都不会通过民用互联网传播，但次一级的重要信息，也会在加密状态下不得不通过网络传送，这时候XEON便会抓包尝试通过算法破解。

　　如果破解不了，XEON就会通过上千台“肉鸡”分工破解，并把最后破解的信息，上传至某些公司的网盘当中加密保存，以此减轻主机硬盘的压力。

　　仅仅只是这样的XEON，功能强大的就足以令很多人觉得可怕了，若是以后持续增强，那么估计大部分人都会因为这个“天网”而感到恐惧万分。

　　只因在那种条件下，所有人的个人信息都将会处于监控状态，银行账户、支付宝账户、手机联系人信息、每一个电话、行走的路线，全都一览无遗。

　　任何一个人都会没有个人隐私。

　　好在，在可以预见的将来，这样的隐私只会对陈央暴露，故而也可以安慰自己，信息并没有暴露。

　　毕竟几十亿人，陈央绝不可能有那个时间，每天闲得无聊去查看每一个人的个人信息资料。

　　不管怎样，既然这件事对于陈央是有利的，他也不会顾及道德原因，就不对网络实施监控了。

　　“咦？”

　　XEON弹出一个窗口，提示截取到重要信息。

　　这是要一个通过WDM省级干线南京—北京传递的加密信息，经过破解，呈现在桌面的是一组照片。

　　那是一个半月前，高速路上被右手和构件战斗破坏的场景。

　　这可叫人感到奇怪了，虽说电视新闻上说是油罐车爆炸，但陈央明白，只要有专业人士抵达现场，显然会明白根本不是什么油罐车爆炸所造成的。

　　现场的奇怪破坏痕迹，肯定会引起有关部门的注意，陈央自然也有心理准备。

　　不过，事情都已经过去那么久了，为什么还会在一个半月后，通过互联网上截取到信息？

　　是谁发出来的？

　　终点在哪里？

　　“噼里啪啦”键盘敲打起来，陈央一边亲自追查，一边让XEON辅助自己，直接开始对这个加密包的流向展开调查。

　　这一追查，他倒是迅速通过公共数据网络，查到了数据加密和访问限制的虚拟专用网。

　　XEON很快对通信的信息流向，通信总量的参数变化进行分析，陈央则尝试欺骗安全系统，让自己冒充成为合法用户。

　　然而事情没有那么简单，要想进入这个专用网内，身份验证需要数字证书和动态口令牌，这还真不是短时间内能够搞定的。

　　陈央还在沉思，是不是对端口扫描，看看有没有什么系统漏洞。

　　“嘀。”

　　XEON传来警告，陈央的非法入侵被IDS识别出来，有人在追踪他的IP地址。

　　陈央也不是笨蛋，先行攻击之前就使用了多层代理，隐藏了自己的真实IP，一般人基本无法追踪查到他的真实IP。

　　可是对方居然放弃直接追查他的真实IP，而是通过电信的日志来查看陈央最为重要的MAC。

　　不管经过多少层代理，查看网络服务商的日志，都会暴露出MAC出来，所幸陈央小心地修改了MAC，甚至还是跳了几层线路，利用成都某地的电脑施行的攻击。

　　他的小心谨慎获得了回报，MAC地址虽然进行了修改，但电信记录的是硬件信息，这方面就算把路由器中的记录删除了，最后一次的登陆日志却无法删除，显然会因此暴露。

　　抹除掉所有的痕迹，陈央让XEON进行反向追查，可惜对方也是一个高手，一击不成立即隐避，瞬间清除所有的线索，让XEON都无从查起。

　　“到底是什么人？”

　　陈央不再迟疑，以更加小心的手段，自己不出手，直接让XEON对端口乱序扫描，费了不少功夫后进入那个虚拟专用网，却惊愕发现，这里根本空无一物，毫无有用的线索。

　　再追查那个发出照片的邮箱，是个新注册的邮箱，地点是南京某处肯德基内的公共网络。

　　那里肯定有监控存在，通过分析注册时间段，再排查那个时间段内进入的人群，说不定有一定的小概率能找出人来。

　　可惜肯德基内的监控没有联网，陈央也无法从里面获取监控信息。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　陈央放下键盘，沉思道：“难道是陷阱？”

　　“如果是陷阱，那为什么正巧会被XEON捕捉到？”

　　这个问题只需想一想，陈央就明白了，对方不是今天才发送的这个信息，肯定在之前的一段时间，通过不同的网络和手段发过同样的信息。

　　只是在之前，陈央并未让XEON监控互联网，所以也没有抓取到这个奇怪的加密包。

　　既然如此，也就证明了，的确存在某些针对高速路事件展开调查的势力或者机构。

　　在陈央不能了解的暗处，这一个半月时间里，想来这起事件一直处于暗中调查。不管是在网络上，还是现实中，虽不被常人所发觉，可“激流涌动”却是实际存在的。

　　陈央不禁警惕起来，他用脚趾头去想，也知道这只能是国家力量所能做出来的事情。如若他一不小心被暴露了出来，基本上不用去怀疑，陈央只能狼狈逃走出国，再也不敢返回中国。

　　这可不是什么叛国罪，而是反人类罪。

　　右手这玩意的存在，任何势力和国家都不会放过，暴露只有死路一条！

　　“哎，这事可真是麻烦。”

　　微微叹了口气，陈央把视线从屏幕上收回。


第一百四十四章 最终测试（上）

　　就在这时，手机铃声响了起来。

　　“叮铃铃……”

　　“喂……”

　　“老板，机票已经订好了，明天就能走。”

　　“嗯，这种时间段有点紧张……来得及吗？”

　　“虽然迟了一点，但是还赶得上。”

　　“那这次就拜托你了，在德国那边你要注意一点，公司团队方面，你要多用下心。”

　　“好的，老板。”

　　陈央挂下电话，看了看手机上的时间。

　　现在是星期一，这周星期六确定为《无尽星辰》测试版发布。之所以把游戏发布推迟了几天，主要是为了参加星期三的德国科隆游戏展。

　　此次科隆游戏展，将会有大批的新游戏展出，供外国玩家体验试玩，把《无尽星辰》推出过去，就是一个免费的广告，等到正式版上市，很多外国玩家自然会买账。

　　虽然参加游戏展的时间迟了一点，然而《无尽星辰》手机版最近在欧洲很是火爆，连德国也有不少忠实玩家，游戏展的举办方一听是PC版的《无尽星辰》，也就破例让其参加，只是时间上肯定要赶上一赶。

　　另外，目前陈央的全球每日收入已经突破了二十万美金，这可真是一个极为可怕的数字，若是让国内的网游厂商知道了，恐怕会眼红无比。

　　他们幸辛苦苦制造一个大网游出来，又是吆喝宣传，又是小心运营，差点的一个月赚三四十万也就算了，可就算那些好的厂商公司，一个月也就上千万而已。

　　若是与顶尖的游戏大公司相比，也是非常恐怖。

　　完美世界一个季度的净利润平均下来，每天在五十万美元左右，但它的产品可不止是一个，而是一群。

　　如此比较，《无尽星辰》的盈利和潜力可是非常恐怖的了。

　　陈央为此抽出一部分资金，汇合进入安德雷斯科技当中，再以注资五百万美元的方式进入天启科技的公司账户上。

　　有了这笔资金，天启科技的规模人员再次扩大，员工人数达到了五十来人，算是解决了些人员不足的问题。

　　另外把硬件设备也进行采购，游戏研发部的全部硬件换成顶级设备，花费了三十多万。

　　如若是以前，陈央肯定会被这笔支出吓坏，可是现在，这笔硬件设备上的三十万采购花费，还不到他一天纯利润的四分之一，一个上午赚的钱就把花费补充回来了。

　　手机版本的盈利状况都如此恐怖，陈央更为重视PC版本的发布了，几天下来，他对游戏反复测试，试图找出一些不足之处改良，发现BUG就进行修改，发现不满意的地方删删改改，明天廖白飞等人出发之前，就必须把游戏的测试版本交付于他。

　　现目前，测试版本大小为5.6GB，在今时全球各大厂商发布的大制作游戏当中，游戏包的大小只能算是中等偏下程度。

　　然而游戏体积虽小，可受益于右手开发的游戏引擎巨大效果，却使得这款游戏的画面不仅不逊色于顶级的3A级大制作，还犹有胜出！

　　这个被命名为“星辰”的游戏引擎，优化程度相当厉害，在保持画面优良的同时，对硬件的要求并不大，只需要GTX660以上的显卡，就能开启全部游戏画面效果，呈现出犹如电影一般的画质。

　　以后陈央再把游戏引擎申请一个专利，授权给各大游戏厂商使用，光是专利费陈央又得赚上一大笔！

　　鼠标一点，陈央点击了两下游戏快捷方式。

　　一秒钟过后，屏幕缓缓黯淡下去，变为漆黑一片。

　　忽然，一个星辰环绕的标志出现在屏幕上面，这便是天启科技公司的LOGO了。

　　LOGO消失之后，又是漆黑一片，不知道的人还以为关机了。

　　但是没有过多久，漆黑的屏幕中央位置，突然之际闪出了一个亮点，还没有所反应，亮点骤然扩大，猛地一声爆炸，亮点化为万千星辰、星云、尘埃……

　　宇宙形成了！

　　这时候游戏选项出现了，以供玩家进行选择。

　　自然，陈央把游戏的抗锯齿、分辨率、特效调至最高水平，这才选择了新游戏。

　　与手机版本不同的是，PC版本的《无尽星辰》，一进去并非是在飞船上，也没有坠落星球，而是先进行人物选择，不再是手机版本那样随机变幻样貌。

　　所以玩家必须先选择男女性别，其次就可以像剑灵那样对人物模型细化选择和改变，打造出符合自己的审美观念中的游戏人物。

　　忙完这一切，游戏才终于开始。

　　先是一段精良的CG动画，诉说你和一批人经过时空穿梭，来到了一个陌生的星系之内。

　　这是一个拥有双颗恒星的星系，彼此环绕交缠，美丽之至又代表了无尽的危险。

　　在这个恒星系内，还有十颗行星存在，从最紧挨着恒星的无人星球，到第三颗行星，却是一颗拥有水资源的蓝色星球！

　　生命，将会在这颗星球上诞生，从原始的无机小分子，生成有机小分子，在无尽的闪电恶劣环境中，氨基酸从海洋中出现了。

　　无尽的岁月循环，大地出现了绿色，天空变为了蓝色，空气中有了氧气，无以计数的各种生物在进化中走上陆地，开始了一段新的生活。

　　而穿梭了无数光年的玩家们，来到的便是这样一个星球！

　　这样的一段CG动画，看得让人热血沸腾，恨不得真实投入到游戏里面，大展一番身手。

　　一来因为《无尽星辰》游戏性本来就很吸引玩家，二来也是因为画面实在太出色了，比起孤岛危机3还要出色不止一筹。陈央玩的时候，有时候都会因为画面过于真实，而产生一种自己就在游戏里面的错觉，特别是屏幕越大的时候，这种错觉就越发严重。

　　PC电脑的计算能力可绝非手机能够比较的，获得了巨大计算能力的星辰引擎，画质绝对是一种“天灾”级别的，犹如在看好莱坞大制作的大电影，连地上的灰尘都被实时计算了出来。

　　这是一个比起虚幻四引擎，还要棒上许多，更能带了游戏史上革命的引擎。

　　陈央已然想好，捞钱的手段不能停止，体感设备和虚拟头盔设备也要在以后开发出来，拼命让玩家死命砸钱——你不要玩家的钱，他还给你拼命，这样才是赚大钱的方法。

　　游戏的第一步，玩家将会采取随机方式，出现在这颗被命名为“坎贝拉”的星球上任何地方，然后……

　　玩家没有食物。

　　身上也只有一把电磁步枪。

　　弹药只有四十发。

　　身上更只有一件破烂的防护装甲。

　　至于最为重要的飞船……

　　是一架很可怜的，只能容纳两人的最小飞船。

　　这种小飞船，勉强能飞出大气层，便需要靠近空间站补充燃料，本身就不是星际旅行的飞船。

　　在手机版本中，这种飞船连买都没人买，可是在这里，却是玩家保命的重要道具，不，是唯一的宝贝。

　　系统没有什么强制任务，唯一的要求就是——活下去，活的更好！

　　PC版本的《无尽星辰》，是一款无限接近于现实，比手机版本更加残酷的自由沙盒游戏！

　　谨记一句话，你想怎么玩都可以，不论你是疯狂也好，还是小心谨慎，但请记住，尽量节约自己手上的资源，因为下一刻，你那没有弹药的枪支，也许将变成一根烧火棍！

　　陈央这次最终测试的运气比较倒霉，看着游戏屏幕上的自己，不禁有点苦笑着摇了摇头。

　　他所控制的角色，居然出现在了北极冰原上！

　　这样的几率非常之小，游戏机制一般不会把新玩家赶尽杀绝，出现这般情况，只能说此次陈央运气欠佳。


第一百四十五章 最终测试（下）

　　确实很倒霉，常规的玩家要是遇到这样的事情，肯定会破口大骂。

　　陈央作为开发者之一，倒是无所谓。

　　以前他都是以开发者的眼光来审视和观察游戏，从未把自己代入玩家的角度来玩下游戏，这时想起来了，他心里一动，并未直接把后台工具打开。

　　而是操控着角色，开始观察起四周。

　　游戏角色所处于的位置，是一块很大漂浮冰块的边缘处，他的脚边往外走出一米外，便是深不见底的深蓝色冰海。

　　举目瞭望，屏幕上所展现的天际之下，到处都是游荡在海面，漂浮的冰块，寂静的似乎连什么生物都没有。

　　陈央是开发者，当然知道北极并非是空无一物。

　　《无尽星辰》虽然会随机生成各种的星球，但作为玩家的出生地点星系，却是很重要的地区，要经过特别的设计和地图安排才行。

　　故而在这片冰寒刺骨的北极区域，并不像表面那样荒凉无物，也是存在生物的。

　　例如水底下面，肯定会有一种形似鱼的生物。这种生物具有丰富的蛋白质和肉质，只需要吃上那么一小条，就能满足游戏角色一天的活动热量。

　　飞船上没有任何食物存在，所以陈央第一步需要做的，就是寻找食物生存下去。

　　“咦，来了头白熊。”

　　陈央正想操控角色入海捕鱼，没想到远处却爬来了一只白熊。

　　这白熊虽说类似于北极熊，可是体型却大了数倍，站起来身高足有五米，相对于人类可谓是庞然大物！

　　可惜……

　　拥有电磁步枪，这只是一个新手怪罢了。

　　陈央操控角色举起步枪，瞄准白熊的眼睛，扣动扳机开枪。

　　“噗！”

　　鲜血四溅，熟知白熊弱点在哪里的陈央，一枪就把白熊击杀搞定。

　　接下来所要做的事情，就是对白熊进行切割了。

　　一个游戏，这方面自然是不能做的太过血腥和详细，否则玩家可没多大的耐心去研究怎么切割动物。

　　所以这里只是一段过场动画，随即就显示白熊已经切割完毕。

　　把肉放入飞船内的食品加工机，就能做出食物。

　　在这里，陈央是做了一个很好的设定，那便是菜单！

　　他把菜单也作为了一种商品，不同的动物生肉，配合不同的菜品，用不同的方法就能做出完全不一样的菜出来。

　　这些菜根据菜单的珍贵程度，对玩家操控的角色也有不一样的影响。

　　这一点，陈央引入了GTA系列作品以前的某个特点，角色的状态取决于玩家的选择，初始状态的角色，精神、知识、体质什么的，都处于最低等状态。

　　唯有玩家不断地操控角色锻炼、吃掉珍贵的食物、学习先进的知识，才能把这些点数提高。

　　而角色点数的提高，也就意味着不论是战斗还是对飞船的操控与指挥，都将超出别人一大截。

　　用这种方法，陈央丧心病狂一般的，不止把矿产、弹药、燃料变成了必不可少的东西，连这颗星球上的动物们，也从珍贵程度不同，变为了稀有资源。

　　辅以更加珍贵的菜单，玩家争夺的对象又多了一个。

　　更不要说还有那些知识，以及各种科技的图纸了。

　　有资源还不够，必须还的具有相应的知识才行！

　　为了这些不可再生资源，等到玩家一多，陈央乐于看见的互相争斗乃至战争，必然会因而爆发。

　　那样作为游戏厂商的陈央，发起战争财来，还不把钱给数的手抽筋。

　　另外，由于《无尽星辰》里面的画面实在太好，就算某些玩家对于战斗一类的玩意不感兴趣，可这美轮美奂的星球美景，从初升的辉煌太阳，到降落的金色夕阳，从北极的五彩极光，到南边的蓝色海岛，墨绿森林，几乎有着真实地球一半大小的“坎贝拉”星球，可以让这类休闲玩家对美景流连忘返，不能自己。

　　冒险类的玩家更不必担心，陈央特意设置了些例如“异形”一类的危险生物，还有存在于宇宙中的远古外星遗迹，只要发展出大型飞船，就可以去探索未知文明遗迹。如果获得了遗迹中的科技，反过来还可以卖钱升级。

　　也就是说，PC版本的《无尽星辰》，既有《我的世界》那般自由建设生存，又有打猎游戏那样的狩猎系统，还有《死亡空间》那类游戏的惊险刺激。

　　最为重要的是，玩家人数一多，还可以体验成千上万艘战舰对轰的宇宙战争场面。

　　陈央还恶意的在另一个星系中，设定了仿若“虫族”一般的生物，人类内部战争打够了，还要来个团结一致对抗外部虫族战争，让玩家永远不用怀疑找不到玩点！

　　总结而言，PC版本的《无尽星辰》，摆脱了手机的低级性能，终于爆发出了无穷的魅力，融合了所有大制作的特点，可以毫不犹豫地说，这就是地球OL！

　　今年将上市的那些大制作游戏，例如孤岛惊魂4，使命召唤11，刺客信条：叛变等等游戏，遭遇这次的《无尽星辰》，对其可真是一种不幸中的不幸。

　　希望在科隆游戏展上，那些厂家不会因为《无尽星辰》展区的某些情况，而产生发狂的念头。

　　吃了白熊的肉，陈央操控的角色恢复了体力，便返回飞船驾驶位，开启飞船向着南边飞去。

　　飞船的燃料只能支持继续飞出三百公里，陈央动用权限看了看地图，发现距离最近的大陆只有两百多公里距离，算是不幸中的万幸。

　　飞了七八分钟，陈央通过屏幕远远就看见大陆的边缘，那是一片茫然无际的寒带针叶林，沼泽广布、绿色中夹杂着白色的积雪。低空靠近了飞过去，还能看见熊、狐狸、松鼠鱼驯鹿等动物漫无目的地到处行走。

　　陈央参考地球动植物，为坎贝拉设计了一万一千多种植物，七千六百种类似地球动物，还有三千二百种独特外星生物。

　　比不上真实的地球生物圈，但也至少是目前模拟生物圈最好的游戏了。

　　陈央驾驶飞船在一处河边降落，操控着角色来到清澈见底，还有不少积雪冰块的溪流之间，让角色喝了这里的一口水。

　　顿时，因为水温过于冰冷，令角色的精神状态值下降了几点。

　　第一次以玩家的心态来审视重玩这个游戏，陈央玩的很是愉快，把来喝水的一只母熊和一只小熊打死，弄了一件毛皮作为装饰挂在飞船里。

　　又看到一只剑齿虎跑过来抓捕一只驯鹿，二话不说，陈央直接把两只可怜的动物四五枪击毙，驯鹿做了肉汤，剑齿虎则扒皮成为装饰品。

　　那两根特别之长的牙齿，就是炫耀武力的展览品。

　　这也是陈央是开发者，非常清楚剑齿虎的弱点，才能用这样简陋的装备击毙对方，换做新人……

　　遇到了剑齿虎，还是老老实实给钱重生吧。

　　玩了会狩猎动物，又四处找矿看了看风景，陈央略皱的眉间终于舒展开来，不自觉嘴角勾勒出一丝笑容。

　　一款好的游戏，不仅要让玩家觉得好玩，如果能让游戏的开发者都沉迷进去的话，那还有不能成功的吗？

　　最后，陈央开着飞船冲入大海当中，潜入深不见底的海洋四五千米，被水压给挤死之后，才算是结束了游戏。

　　“啪。”

　　把鼠标一放，陈央拿起茶杯抿了一口，微微有些惊讶地发现，时间已经下午四点多了。

　　他整整玩了三个多小时而不觉。

　　用手指敲了敲桌面，陈央目光透过墙壁，看向了未知的远方。

　　“嗯，希望一切顺利吧。”


第一百四十六章 展会（上）

　　温和的阳光洒在大地上，在德国科隆会展中心，GamesCom的娱乐区内，数百种游戏和来自全球数十个国家的玩家，布满了整个娱乐区。

　　奥尔德拿着相机，不停地在各个游戏展区之间来回走动，时不时抓着相机对游戏进行拍摄。这次的游戏会展，不仅是有许多的新游戏展示，还有已经发布的游戏DLC展示，让人眼花缭乱，不知是看哪一个才好。

　　不过，游戏虽然很多，游戏展区吸引玩家数量最多的，还是《巫师3》《刺客信条：叛乱》《使命召唤11》《孤岛惊魂4》这些大制作的游戏。

　　奥尔德也不例外，作为一个单机老玩家，他对这一类耳熟能详的3A级游戏系列，非常熟悉和喜爱，一边观看新的预告片和游戏演示，还亲自过去玩一会过把瘾。

　　这一早上混下来，他又是高兴又是担忧。

　　高兴的是，这些游戏的品质都很不错，值得入手。

　　担忧的则是，自己的钱包又要往里面缩水那么一点点了。

　　总体而言，奥尔德还是很期待下半年的游戏市场。

　　继续在游戏展厅闲逛，奥尔德撇了撇嘴巴，放下了相机，以一种看稀奇的眼光和心态，往这个偏僻的展厅走去。

　　不怪他这样，这个偏僻的展区上面，所展示的游戏多是来自于一些小国家的“垃圾游戏”，一般的玩家没有多少兴趣过来，少许的玩家也是抱着看稀奇的心态过来逛逛。

　　所以相比起前面的那些知名厂商的火爆展厅，这里可谓门口罗雀，玩家少之又少。

　　在这里奥尔德一边走，一边左右察看，观察了一会，他有点失望。

　　小公司小厂商太多了，制作出来的游戏都是些以小巧精致取胜的游戏，也许玩起来还不错，可惜对奥尔德这种习惯了大制作游戏的玩家来说，这种小游戏一点吸引力也没有。

　　正当奥尔德准备回程之时，忽然眼角余光看到一名玩家，全神贯注地在一台电脑跟前玩耍，那神态与兴奋度，就像奥尔德以前第一次玩3D游戏一样。

　　他忍不住多看了几眼，想认识认识到底是什么游戏会让这个玩家这么兴奋。

　　这一看，奥尔德吃了一惊。

　　好高清的画质！

　　是在看电影吗？

　　奥尔德脚步一止，回过头的同时，也把身子转了过来，几步来到那名玩家身后。

　　这一靠近，他才发现，这应该不是好莱坞投资上亿的科幻片，与其的特效差距还是有一点点。可尽管如此，奥尔德拿着相机的手还是抖了一抖，呼吸都有些急促起来。

　　开什么玩笑，尽管画面与投资数亿的好莱坞科幻片在特效上稍逊一筹，可放眼整个游戏展厅，光论画质，这个游戏已经超过了所有游戏一大截！

　　在这个偏僻的角落……

　　有这样一款超高画质的游戏……

　　他的视线偏向了一边，电脑旁边有一个镂空的机箱，居然是四路泰坦显卡交火！

　　“Endless stars？”

　　奥尔德抬头看了下游戏的名字，果然是前所未闻的一个游戏。

　　“先生，需不需要试玩一下？”

　　一道声音在奥尔德身边响起，偏头看去，一个亚洲人正微笑地看着他，伸手示意他在一旁坐下。

　　“好。”

　　奥尔德很干脆，光凭借这个游戏的画质，他都不止是产生一层的兴趣了。

　　那个亚洲工作人员为他操控了一会，很快游戏就进入了开始界面。

　　坐在屏幕前亲自抓着鼠标玩游戏，可是与在一旁观看完全不同，游戏的第一段关于宇宙爆炸的CG动画，就把奥尔德彻底震撼住了。

　　他嘴角微微抽动，眼睛不自觉睁大，脑袋往后缩去，似乎是因为游戏CG动画过于真实所致，导致奥尔德必须强忍住，才没有从椅子上跳起来。

　　游戏开发厂商肯定是故意的！

　　奥尔德如此作想，用宇宙大爆炸来吓唬玩家，这样做有意思吗？

　　这可真是很没意思，乃至于无聊地手段。

　　多么可笑，难道这家公司以为光靠CG动画的另类就能吸引玩家吗？

　　对新玩家也许有用，对老玩家，例如他这样的老玩家，这种方式可是很低级无趣的。

　　奥尔德死死把眼睛瞪着屏幕，没有移开半点。

　　一段陈诉生命的诞生，玩家因何而来的解说出现，在这个拥有两颗恒星的星系之内，玩家所需要做的事情，便是活下去，发展下去，重新建设人类文明的辉煌。

　　老套！俗气！没多大意思的开头！

　　奥尔德下了这样的一个结论，特别是看到游戏商标是中国开发制造之后……

　　天呐，中国人开发的这款游戏？

　　中国人？

　　想起电视节目中对那个古老国家的宣传，奥尔德逐渐产生了这样的怀疑，中国人什么时候有这样的技术水平了？

　　不会是日本人开发的吧？

　　好吧，尽管奥尔德得说这是一款无聊地游戏，还是中国的无聊游戏，但他还是坚持了下去，没有挪动开自己坐在椅子上的屁股。

　　CG动画过后，不知是出于什么意思，奥尔德把所有的特效选项全部调到最大，再选择了进入游戏。

　　以3840x2160的分辨率情况下，还把SSAA抗锯齿一类的选项开启，对显卡的压榨可想而知，纵使用四路显卡交火，若是游戏的优化与引擎不到位，帧数低至十几二十也是可能的，那样也别想正常进行游戏了。

　　进入游戏对人物的选择，奥尔德点击了随机生取，并没有过多在人物上面花费太多的时间。

　　然后，游戏终于正式开始了。

　　这游戏一开始，并没有过多的解释和介绍，只是在屏幕右边提示了下角色所拥有的资源，随后任务便是……活下去？

　　好的，活下去？

　　这是什么破主线任务？

　　看了看屏幕上角色所拥有的破烂防护装甲，以及一把只有四十发子弹的电磁步枪，外加一艘破烂的小飞船。

　　这就是奥尔德最初的所有家当吗？

　　还真是穷的可以。

　　作为一个老玩家，奥尔德第一时间要做的，便是先把界面周围的操控和命令选项搞清楚，那样进行游戏时，才会做到心里有数和制定计划。

　　“人物还有属性点数？还要吃东西？”

　　“等等，快要饿死了？”

　　这就是第一个危机吗？

　　奥尔德觉得荒谬无比，一个星际类的游戏，居然还要他打猎填饱肚子？

　　这、这叫做什么事？

　　还有……这地图未免太大了点吧？

　　奥尔德移动鼠标，微微吃了一惊，屏幕所见是一片茫然无际的大草原，他操控的角色的山下，无以计数的野兽正悠闲地在草地上吃着草。

　　这景色美丽的——比打了无数美化MOD的上古卷轴5还要漂亮无数倍。

　　咽了下口水，奥尔德只能这么说——一款星际游戏，你把画面做的再好，没有游戏性也没人玩！

　　不管怎样，他现在是一个试玩的玩家，还是得忍耐住，沉下心去仔细玩一下才行。

　　那么，就去狩猎吧，手中有枪还不简单嘛！

　　玩了无数FPS游戏的奥尔德，冷冷一笑，一点压力也没有，有枪的情形下，他是没人能够战胜的王者。

　　十分钟后……

　　“FUCK，FUCK……狗屎，混蛋！”

　　额头间青筋绽起，眉目尽是怒火，奥尔德双眼死盯着屏幕，一种想把游戏开发者抓出来痛打一顿的冲动油然而生！

　　该死开什么玩笑！

　　那只长得和大象差不多的动物，到底是什么皮毛？

　　为什么连开十几枪一点事也没有？

　　还有……到底是什么狮子会有三米多高？

　　这还叫狮子吗？

　　最为可恶的是，尝试着对狮子开了一枪的奥尔德，立即招来了七八十只母狮子，对他的角色进行了惨无人道的围攻。

　　死，死，死，连续死了四五遍的奥尔德，有种想要撞地的冲动。


第一百四十七章 展会（下）

　　这游戏，这游戏，实在太过分了！

　　一点也不好玩，一点也不好玩！

　　奥尔德右手牢固抓着鼠标，犹如一支钢钳夹住，让人一看就放弃了把他的手从鼠标挪开的打算。

　　而他的视线方向，一直盯着屏幕，没有移开半点方位，只是偶尔无意识地眨一下眼睛。更多的时候，奥尔德的眼眶比寻常睁得更大。

　　他在诅咒游戏的开发者，并且绝对不会放弃。

　　他一定要把那只该死的狮子打死！

　　对，那只雄狮太可恶了，一定要把它打死。

　　子弹只剩下了两发，每一发都是至关重要的存在，绝不能有任何浪费。

　　这种重生不能重置资源的做法，死了几次之后，奥尔德已经习惯了，他变得更加小心，更加谨慎，仿佛亲身体验一般，让角色趴伏在草丛里面一动不动。

　　奥尔德的脸上，脖子上，手上，毛孔中分泌出一滴滴冷汗，全神贯注盯着屏幕，盯着那只雄狮的眼睛。

　　因为过于紧张，他的双脚开始颤抖起来。

　　“呼呼呼……我一定能够成功！”

　　一边安慰自己，奥尔德一边举起瞄准器开始尝试瞄准雄狮的眼睛。

　　既然雄狮的表面任何地方，都具有反弹子弹的可怕效果，那么唯有那双眼睛，也许是仅剩的弱点了。

　　一旦失败，他没有一点机会反击，因为大批的母狮子会在愤怒的雄狮命令下，一拥而上，把他的角色撕成碎片。

　　所以，奥尔德只有一次机会，一次可怜的机会。

　　再次失败，重生后子弹就只剩下一发，那样成功的几率会降低到无限底的程度。

　　“飕！”

　　屏住呼吸，奥尔德猛地扣动了扳机。

　　“啪！”

　　血花四溅，那头接近三米高度的怪物雄狮，眼睛炸出一团血肉，顷刻毙命！

　　母狮子们受到了惊吓，一窝蜂跑开了。

　　“fuck，成功了！”

　　一屁股从座位上站起身，奥尔德兴奋地一挥手，却不小心碰到了后面的人。

　　他惊愕地回过头，这才发现，不知不觉中，他的后面居然已经站了十多个看热闹的玩家，团团把他围住，神色间也有着一丝兴奋。

　　“老兄，你都试玩了四十多分钟了，快点下来吧。”

　　金色头发，一双碧眼的男子拍了拍他的肩膀，就想拉着奥尔德从座位上离开。

　　“等等……”

　　奥尔德的抗议并没有被后面的玩家所看重，他的身体被几只手抓扯着，不由自主从椅子旁边拉开。

　　“你们……”

　　奥尔德还来不及多喊几声，后面的玩家挤上来，一下子就把他给挤了出去。

　　这可真是一点礼貌都没有！

　　奥尔德出奇的愤怒，如果这里是美国的话，他肯定会叫那几个人认识一下什么叫做“礼貌”。

　　只是这里是德国，那么……

　　那么也只好算了。

　　对此深感无奈地奥尔德，踮起脚想要看看别人的试玩屏幕，可是被十几个玩家围住，他处于最后面还真别想看到。

　　那就去找找工作人员吧。

　　往右边走了几步路，奥尔德就看见了那名之前招呼他的亚洲人。

　　“你们是Endless stars的展览方吗？”

　　“是的，先生，您有什么问题吗？”

　　这名亚洲人说出来的英语还算流利，彼此间的交流并无多大的问题。

　　“你们只要两台试玩电脑吗？”

　　“嗯，是的。”对方回答道。

　　哦，天呐，只有两台试玩电脑？别的厂家可是摆了十几台试玩主机的，甚至还有大屏幕展示！

　　奥尔德在离开时建议道，虽然这个游戏不怎么好玩，但应该再增加两台，不，二十台试玩电脑。

　　重新返回开始的展厅，依旧与先前离开时一样热闹非凡，大批的玩家来回走动，欣赏试玩着各种各样的新游戏和DLC。

　　奥尔德举了举相机，准备对这些大制作的游戏进行下拍摄。

　　可是……

　　不知是发生了什么事，他转了几圈却没多大的兴趣了，听着厂家工作人员的宣传，投资多少钱，画质如何强大，却感觉到一点讽刺。

　　这些画质也算好？

　　那些工作人员说这些话之前，是不是应该多出去了解下别的游戏？

　　这样的操作性也算好？

　　为什么人物角色走动很僵硬？打斗也不流畅？

　　为什么别人敢用4K屏幕进行游戏，还能那般流畅，你们就只敢用1080P？

　　拿来演示用的预告片居然都做的这么简陋，奥尔德完全不敢相信，想让自己的钱包缩水，为的就是这群没有丝毫诚意的游戏。

　　对，没有丝毫诚意。

　　奥尔德左右来回转了几圈，还去听了一场游戏发布会，可是那些游戏太粗糙了，对比Endless stars，需要改进的地方有很多。

　　他烦闷地在各处看了几眼，也不知怎的，居然不自觉中又回到了那处偏僻的展区。

　　这一回去，奥尔德有些惊愕，也有些愤怒。

　　这叫什么事？故意玩弄他吗？

　　等他离开了，就又摆出七八台电脑？

　　对，重新返回这里的奥尔德，抬眼看去，就发现本来只有两台电脑的展区，又塞来了七八台电脑。

　　因为规划的展区本身只有那么大，所以这弄来的额外电脑，彼此之间只能紧挨着，座位也只是一个简陋的椅子。

　　可那群混蛋，如此简陋的环境，居然还毫不犹豫地接受了，这游戏值得你们这么弯下腰，难受地坐下吗？

　　奥尔德对此觉得很可笑。

　　“让一让……”

　　两个亚洲面孔的人又搬了一台电脑过来，后面还有一个搬着椅子的工作人员。

　　奥尔德迅速走了上去，抓着椅子说道：“我来帮忙。”

　　“呃？”

　　那名工作人员疑惑地看了一眼奥尔德，还在犹豫中，椅子已经被强制从手中“抢”了过去。

　　随后，这种事情已经由不得工作人员做主了，等到那两名工作人员把电脑放下，奥尔德直接把椅子放在电脑屏幕前，一屁股坐下，让那三个工作人员面面相觑。

　　以这样的方法，奥尔德成功占据了一台电脑，开机，进入视窗界面。

　　看得出来，这家公司的工作人员已是在电脑送来之前，在里面拷贝了游戏，奥尔德一进去，就只需要点击快捷方式就能进入游戏。

　　这次重新进入游戏，奥尔德感觉信心十足，已经有了第一次经验的他，第二次迅速宰掉一只动物用作食物储备，随后开着飞船四处寻找矿产起来。

　　游戏的地图让奥尔德吃了一惊，按理说，像这样精美的画质和游戏环境，地图一般做的如上古卷轴5那么大，已是很了不起了。但这个游戏的地图显然不止于如此，他开着飞船四处闲逛，探索矿物寻找资源，前前后后过了不知多少个山头河流，可仍旧见不到尽头。

　　仿佛整个游戏没有地图边界与尽头一般。

　　这可真是有点不可思议。

　　足足飞出了十多分钟，奥尔德只得承认，光是这么庞大的游戏地图，已经很值得玩家摸索上百个小时都不止了。

　　体验时间越是长久，奥尔德对这款游戏的兴趣在不知觉中，有了一丝增长。

　　好吧，他得承认一下，这款游戏的确存在一些让玩家沉迷的要素。

　　奥尔德深呼吸了一口，忽然摇手招来工作人员。

　　“请问，您有什么事吗？”

　　“我想问一下，这个游戏什么时候发布？”

　　“嗯，先生，正式版本还没得到通知，不过测试版本将在这周星期六发布。”

　　“测试版本？在哪里下载？”

　　一开始听到正式版本还没具体时间，奥尔德有点失望。没想到工作人员话音一转，却说这周六将有测试版发布，令他伸手抓住工作人员的衣服，开口问道。

　　“先生，测试版本的下载请关注我们的官网……”

　　科隆游戏展还在继续，但是奥尔德对此已经没有多大的兴趣了，反而捉摸着今晚回到旅店后，怎么在他的博客上写下关于这个游戏的推荐。


第一百四十八章 发布（上）

　　酒香不怕巷子深，《无尽星辰》的展位虽然比较偏僻，比不得那些大游戏厂商，可是精美的超强画质，有趣的游戏性，还是吸引了不少的玩家关注。

　　特别是第二天，当暴露出这就是《无尽星辰》手机版本的PC版之后，关注度更上一层楼，不得不令展馆方把《无尽星辰》换一个位置，否则来自其它厂家的抗议投诉会更多。

　　和《无尽星辰》同处一个展厅的其它国产游戏厂商，目瞪口呆看着天启科技的展厅从没有一个人，到后面有数百人前来试玩，却连自己的游戏看都不看上一眼，心里又是嫉妒又是愤怒。

　　自从进入2010年以后，国内游戏厂商开始把目标看向海外这个庞大的市场，妄图开辟一个海外游戏市场出来。可惜，一来文化认知导致海外市场对国产游戏不买账，二来国产游戏不管是在游戏性还是品质上面，与国外的游戏差距实在太大。

　　技术不行，又特别浮躁，怎么可能做出成功的游戏出来。

　　这些大公司做出来的游戏，甚至还不如一些细心打磨出来的小游戏，更能获得国外的高度评价。

　　不管怎样，《无尽星辰》在后面几天出了不小的风头，连微软和索尼都把目光投向了这个名不见传的中国公司。

　　特别是索尼，第一时间就派人和廖白飞接触，询问是否可以开发和买断PS4主机版本的《无尽星辰》。

　　这可就真的是一件大事情了，一旦真的把游戏推入主机上面，那售卖的份额只怕连PC都无法与之相提并论。

　　对于这样的大事情，廖白飞不敢做主，连忙来了一个跨国电话，把事情告诉陈央。

　　对于这种事情，陈央的意见很简单，只同意一半。

　　《无尽星辰》可以开发PS4主机版本，但是不会被索尼独占发售，如果真的同意了这个意见，那么利益显然无法扩大化。

　　就算要损失一定的先前利益，也不能忘记还有微软这个大蛋糕存在。

　　何况《无尽星辰》这款游戏，在PC版本上的利润获得，初期肯定是无法和主机相比，但长久来看，主机的一次性买断，却和PC的后期没法比较。

　　两者之间的盈利模式并不一样，不好直接进行对比。

　　不过能获得索尼的主动橄榄枝，也可以看出《无尽星辰》确实把索尼的高层给震撼了一把，能让这种国际大厂商为此弯腰低头，已是极为的不简单了。而在两者洽谈商议过程中，索尼还隐约含着询问游戏引擎的意思。

　　只是事情过大，在科隆游戏展上大家都只是稍微透露了下口风，真正的具体方案，还要等到后面游戏展结束后再说。

　　科隆游戏展上PC版本的出名和游戏演示，也把这股热风重新吹回了国内，在一些游戏网站上，对PC版本的《无尽星辰》的游戏演示以及各种新闻，也做了不少的报道。

　　不仅使得贴吧人数再次大幅度增加，也使得手机版本的下载量突破了七百万大关。

　　接近两个月的时间内，能让一款APP下载量超过七百万，付费用户超过两百五十万，足以让任何公司和厂家眼红和羡慕不已了。

　　游戏官网的广告费用也上升了许多，天启科技成立才两周不到的时间里面，就成为游戏行业中的黑马，引得很多游戏大公司对其也产生了不凡的兴趣。

　　一切逐渐走上正轨……

　　几天后，南方福建某处的夜晚，任白坐在电脑桌前，手里捏着一支香烟，吐纳着白色的烟雾紧盯屏幕。

　　二十多寸的液晶显示屏上，正显示着一段游戏演示视频，从播放进度来看，任白已经坐在椅子前有三十余分钟了。

　　而旁边的烟灰缸内，堆积的烟头已足足有七八根了，弄得整个书房烟雾弥漫，呛人无比。

　　任白心里很犹豫，一边看着显示屏，一边不停地抽着烟。

　　因为有些不自在，导致他时常在椅子上变换自己的姿势，让紧张的心情更容易缓解下来。

　　“唔……”

　　视频终于播放完毕了，任白舒了口气，把烟头捻灭，令烟灰缸又多了一根烟头。

　　临近深夜十一点钟，任白缓缓转动了下长时间没有活动的脖子，再用手捏了捏僵硬的肩膀，心中犹豫不决。

　　“叮！”

　　书房的钟表发出一道声响，提示房间的主人时间已经来到了夜晚十一点。

　　兴许是这道声音，终于打破了任白的犹豫，令他下定了决心。

　　他正要移动鼠标点开某个网页，忽然身后的大门被猛地开启。

　　“这时候了还不睡觉吗？”

　　发出声音的人是他的老婆，这座房子的支配着，也是任白心里无比畏惧的存在。

　　“嗯，你先去睡吧，我还要忙会单位的工作。”

　　打了个哆嗦，任白强行把心里的紧张压下去，装作不在乎的语气回答道。

　　“那你快点……别抽烟了，再抽，就把你这个月的烟钱全部扣掉。”

　　“砰。”

　　书房的大门重新关闭，令任白不由自主松了口气。

　　说实在话，每个月的工资上缴的比党费还要快，还要准时，这自然会叫任白不满。

　　可惜，要说就此反抗……任白也是绝对不敢的。

　　与那种可怕的女人作对，他没有这样的勇气。

　　故而，任白只好另辟捷径，把每个月发下来的烟钱和应酬的开销，小心翼翼，非常谨慎的存了一小部分，以备不时之需。

　　例如，就像现在这种情况。

　　推开椅子，任白踮手踮脚，如同做贼一般来到门前，把耳朵贴在上面，静静地聚精会神听着外面的动静。

　　等到确认他的妻子，不，那个女人去睡觉后，任白才重新返回屏幕前坐下。

　　下定了决心，他的动作快速无比，迅捷熟练地登陆了京东商城，然后选择显卡，在某个价格不菲的显卡前，准确地点击购买。

　　一下子，三千块钱的资金就从任白的银行卡上扣除，瞬间使得余额变为了200元。

　　“呼呼……”

　　眼看交易成功，任白呼出了几口废气，心里既有几分欣喜，又有几分做贼的心虚感。

　　这种事情要是被那个女人知道了，他可真是会吃不了兜着走。

　　然而任白却一点也不后悔。

　　前前后后仔细看了几个游戏视频的他，知道这一次PC版本的《无尽星辰》，画质在强大的显卡推进下，将会展现出前所未有的超强表现。

　　甚至于被国外游戏媒体认为，《无尽星辰》先不说游戏性，光谈画质，目前还没有哪一款游戏能够与之相比。特别是在强大的显卡作用下，画质具有好莱坞电影特效般的效果，令人难以分辨真实与虚假。

　　于是任白心动了，他作为一个80后老玩家，从小时候的红白机玩到现在的主机和PC电脑，对游戏的追求从未停止过。

　　眼见PC版本的《无尽星辰》即将在今晚十二点整发布，任白的心越发瘙痒起来，仿若几十只小猫在给他搔痒一般。

　　电脑必须升级！

　　必须尽快升级！

　　任白只有这个念头，就算再畏惧那个女人，犹豫了一晚上，他还是决定买、买、买！

　　一个大男人，怕老婆叫什么事！

　　为自己鼓起豪迈勇气，任白一时间睥睨天下。

　　当然，买显卡升级的钱肯定不能从那个女人包里要，只能动用自己的私房钱，虽然无奈，任白仍旧有点沾沾自喜。

　　他果然很聪明，知道每一次扣点钱下来，日积月累之下，肯定会越变越多。

　　做人要有远见，这是任白最为深刻的座右铭。

　　“嗯，还有四十五分钟，再等等吧。”

　　看了看时间，任白刷新了下官网，已是做好了熬夜下载的准备。


第一百四十九章 发布（下）

　　同一时间等待测试版发布的绝非任白一个人，《无尽星辰》的贴吧里面，也不知道有多少夜猫子聚集在一起，等待测试版十二点整发布。

　　闲的有些无聊了，有个11级大神开了一个直播分析贴，就测试版的内容做一个分析。

　　“首先，从德国科隆游戏展上的演示视频来看，游戏的画质就不用我多说了吧？可以开启最高4K等级的分辨率，呈现电影级别的画质……当然，如果你是土豪，家里有四路泰坦交火自然能够尝试，没有四路泰坦的，还请把分辨率调至1080P，以保证游戏流畅度。”

　　《无尽星辰》的贴吧本来就有不少显卡贴吧、笔记本、电脑贴吧的吧友，这人的这句话才出来，就有十几个土豪开始在下面晒电脑和显卡了。

　　什么三个显示器，什么工作站，什么水冷和双卡交火，让不少普通吧友看得目瞪口呆，一时间“跪舔”，“求土豪包养”的回复此起彼伏，无节操无下限地让许多人汗颜。

　　“……从目前几个视频可以看出，PC版本与手机版本有很大的不同，在最初有吧友猜测，会不会与手机版本的内容和出生地点是一样的，现在明确告诉这些吧友，显然绝不相同。”

　　“至于也有人想象，能不能让手机和电脑处于同一个服务区，大家可以彼此互相交流对战。第一，先不说手机和电脑之间数据交换的技术问题，就说电脑上的游戏，其游戏的复杂性已经远远超出手机版本了，两者的复杂性根本不一样，所以有这样想法的同学洗洗睡了吧。”

　　“测试版本的出生地点，与手机版本的蓝星不一样，据说叫做‘坎贝拉’星球，比蓝星的面积要大上一半之多。动物与植物的纹理表现也更加真实，天气与环境也是动态生成，大家以后可以直接在游戏里面体验不同的风景样貌了，对喜欢到处旅游的同学来说，这倒是一个好消息。”

　　一面诉说分析测试版的内容，一边还贴出不少的截图，以便让吧友一睹为快。

　　看着这些贴图，许多人的心里越发心痒起来，总感觉时间为什么过的这么慢。

　　大神的分析还在继续，回帖也越来越多，距离测试版发布还有半个小时的时间，可这个新开的贴子回复楼层已是超过了一千二百层。

　　与贴吧的热闹程度相比，关于这个游戏的其它论坛也为数不少，细数下来，至少有十来个论坛是专门为《无尽星辰》开启了新的专区板块。

　　这些论坛的会员数量肯定无法和贴吧官网论坛相比，可若与其它游戏专区每日十几二十来个的发贴量比较，已经是极为吓人的数百个贴子。

　　特别是今天晚上，无数日常潜水的会员也浮出了水面，热热闹闹在游戏专区内聊天打屁，等待凌晨十二点的到来。

　　李东也无心去做技术贴了，无聊地在电脑前面刷新贴子，烦躁地等待测试版的发布。

　　“东哥，快点来救我，我飞船在小行星上坠落了。”

　　一拍桌子，他的室友气的咬牙切齿，抓着手机向李东求助。

　　其余拿着手机的室友，抬头看了他一眼，随后继续埋头于手机屏幕，奋力大战。

　　“好了，等会再说吧。”

　　李东捂了捂额头，深感无奈。

　　曾经有一个传说，那便是懂电脑的人，千万不要给室友装系统，否则……

　　你将在大学期间永远成为他的售后服务。

　　李东想说，应该还要加上游戏。

　　自从把《无尽星辰》推荐出去，他们班上五十来个男生，基本上都放弃了LOL和穿越火线，要不躺在床上玩的傻笑，要么坐在椅子上，让手机连着充电器，死盯着屏幕一刻也不放松。

　　甚至连课堂上，也有不少人悄悄在下面玩。

　　李东有点怀疑，期末若不动用作弊大法，有多少人能够不挂科？

　　更令李东头疼的事情还有许多，他作为班上第一个接触这款游戏的人，目前还能从游戏中每月获得近乎五千以上的收入，早就被视为“大神”级别的人物。

　　有问题？

　　没关系，找李东就好了。

　　李东简直就快成为这群混蛋的保姆了，稍微有些问题就来烦他，弄得他有时候不得不蹲在厕所里面，来躲避某些人。

　　“喂，你们也是，十二点快到了，大家等会再玩行不行？”

　　李东站起来伸了个懒腰，舒展了下身体。

　　“唔嗯……”

　　沉迷于游戏的室友没几个理会他。

　　深感无趣的李东，走出寝室，准备下楼去买点宵夜。

　　好吧，他们班的几个寝室内，许多人都低着头玩弄手机，连其它班寝室内，都被这股“不良风气”所染，玩《无尽星辰》的人越来越多。

　　这样的情景，令李东想起了当年《传奇》风靡大江南北的状况。

　　虽然《无尽星辰》手机版还无法和那种情形真正相比，但李东相信，伴随PC版本的发布，只怕重现当年的热潮并不是不可能。

　　买了些宵夜回到寝室后，距离十二点还有十分钟。

　　李东打开显示屏，直接上到游戏的官方论坛。

　　官方论坛内，等待官方放出下载链接的人扎堆一片，无聊地刷贴等待十二点到来，幸好论坛的管理者一直以来的严格要求，使得论坛没有被水贴给刷屏了。

　　又等了一会，时间逐渐来到十二点，李东看着手机上的倒计时，沉默着没有说话。

　　“叮！”

　　闹钟响起，李东很干脆地按下了F5刷新键。

　　从东北到西北，从四川到广东，这一时间段按下刷新的人也不知有多少，反正李东明显感觉到官网卡顿了，过了四五秒都没刷新过来。

　　于是，李东再次刷新请求服务器返回数据。

　　七八秒过后，官网艰难地刷新了出来。

　　“嘶……”

　　深吸一口气，李东看着官网首页放出来的下载链接，移动鼠标，重重地点了上去。

　　“5.6GB，这么大？”

　　李东一愣，微微吃了一惊。

　　他当然不是没有下过其余的大游戏，可是到目前为止，手机版本的《无尽星辰》更新了数次，数据包的大小也不过100M就搞定了，没想到PC版本会大了这么多。

　　纵然如此，他还是毫不犹豫地点击下载。

　　早就购买的迅雷会员，为的就是今天晚上的测试版本做准备。

　　然而……

　　“30KB……你妹！”

　　这样的下载速度，令李东眉头一挑，叹了口气。

　　这说明了资源太少是一回事，第二也表明了在这一时间里面，下载的人实在太多了，让官方服务器不堪重负。

　　反正已经点击了离线下载了，李东也不去关注了，回到论坛刷新了下贴子，发现就在这一时期，就有人发贴抱怨下载速度很慢。

　　至于贴吧里面，发贴抱怨的人更多了，都在埋怨官方的服务器。

　　不过越是这种时候，就会有一种人跳出来拉仇恨。

　　立即有人发贴要令众人膜拜。

　　百M宽带，下载速度1M之多！

　　下面还有一份截图。

　　别人十几二十几KB的下载速度，顿时把人气的吐血。

　　但土豪是无止境的，这个贴子发出来没过多久，就有人站出来打脸。

　　光纤专网，下载速度16.7M。

　　预计将在六分钟之后，就能第一个体验游戏！

　　这名土豪还声称，不止要第一个体验游戏，还会在第一时间在斗鱼实况进行游戏，欢迎众人前去观看。

　　这种对比可真是叫人无比绝望，看着自己几十KB的下载速度，再看看别人……

　　总之今天晚上，大部分人都肯定不能体验游戏了，许多吧友连忙前往这个土豪的斗鱼房间，准备先过过眼瘾再说。

　　深夜还在继续之中……

　　今晚注定一大批人会彻夜无眠了。


第一百五十章 外骨骼试验机

　　第二天，截至中午十二点，《无尽星辰》测试版下载量已经突破五十五万大关，这种骇人的速度，在中国游戏市场来说，基本上是绝无仅有。

　　而且这种惊人的下载速度，并未在十二点钟过后减慢，反而还在继续增加，到下午六点钟，官网数字版下载量已经突破了九十万。

　　这种计算，还没有包括其它网站和网友自行上传的下载量。

　　测试版发布一切顺利，陈央在地下室内也忙个不停。

　　上次右手与构件的战斗之中，虽然最终以构件逃跑结束，可也不能忽视，右手对于陈央的完全神经控制下，差点造成了身体全方面崩溃。

　　到现在右手都还没完全恢复过来。

　　也即是说，右手终究不能长时间控制陈央，对此必须提高他的战斗生存能力，用以应付未来可能出现的危机。

　　本来在此之前，陈央还以为可以用无人机，或者机器人来对付构件，只要高能脉冲激光打中构件，任凭它再厉害，也改变不了死亡的下场。

　　然而见识了完全体状态的构件后，陈央直接放弃了这种打算。

　　构件的移动速度太快了，无人机根本无法对其进行锁定，又何谈怎么击中构件。

　　这就犹如狙击手再怎么厉害，也要打得中敌人才行。

　　所以还要多做些其它准备……

　　“数据检查完毕……”

　　“三维模型构建成功……”

　　“传感器没有问题……”

　　地下室内，陈央手拿平板电脑，一边低头看着屏幕上的数据，一边检测着传感器的数据连接问题。

　　通过天花板上的钢轨运行的机械臂，在XEON的控制之下，能够在整个室内运转，帮助陈央搬运东西和仪器。

　　这时候陈央一声令下，室内无处不在的传感器自动收集陈央的声音，转换为信号数字进入信息处理器，最后由XEON分析数据指令，传达至机械臂上。

　　机械臂无声无息运行过去，在液压系统的运作下，轴承转动，一下子伸缩下去，抓起材料运至陈央身边。

　　陈央这次和右手所打算制作出来的装备，不是别的，正是动力外骨骼。

　　据右手所说，动力外骨骼在外星种族间也有不少的运用实例，是作为外太空增强个体实力的重要物品。

　　依照目前地球的科技，硬件基础已然基本具备，就连问题最大的动力源，也有常温核聚变电池来解决，所以就只剩下软件基础。

　　这一方面的问题对于人类工程师而言，还真不是短短十几年时间能够有所解决的，外骨骼从最早提出方案，到现在出现试验设备，已经用了数十年的时间了。直到近几年，控制系统始终还是一个巨大的难题。

　　动力外骨骼必须要使用的传感器数量太多，包括肌肉压力传感器、角辨向传感器、肌电传感器、地面压力传感器等等数十种，如何把这些传感器收集来的信息，在瞬间综合起来处理完毕，这可真不是一件简单的事情。

　　以美国如此先进的工程科技水平，几十年来都还没把问题真正搞定，可见其难度。

　　而此时，陈央和右手合力之下，就打算来真正解决下动力外骨骼。

　　制造出一件超出地球目前科技水平的外骨骼装甲。

　　“唔，采集频率144KHz……”

　　陈央的地下室内，已经摆满了从网络购买过来的物件，他手上现在拿着的传感器，是基于电阻应变式的多维力传感器，可组成传感器阵列，获取肌肉压力变化来收集用户动作。

　　例如当陈央弯曲手肘时，上臂的肌肉纤维组织便会紧密压缩在一起，从而牵动肌腱组织的运动，外在的表现便是肌肉隆起。

　　而压力传感器就会在此时此刻，瞬息收集肌肉的压缩收紧强度和方向，立即把信息传递回处理器，紧接着判断出陈央的动作意图。

　　说来复杂，其实这一切都只是在瞬间完成，人体丝毫感觉不到其中的时间流逝。

　　所以也别看这个传感器不起眼，光是在网上阿里巴巴购买这破玩意，就花费了一万六千元！

　　更不要说还有其余的传感器，乃至各种贵重的材料了。

　　陈央预计光是制造出一个试验版本的外骨骼出来，就要花费七十万人民币以上的资金！

　　这还只是硬件成本，去除了核聚变电池以及材料加工费，以及陈央和右手的劳务费。

　　若是真的要全部综合算下来的话，仅是核聚变电池的价值已经无法估量。

　　幸好现在陈央也算是资金问题不缺了，百万的人民币完全不放在眼里，说用也就用了。

　　他现在地下室内的设备仪器的价值，前前后后总和加起来也有一千多万了，所以为什么搞科学技术研究烧钱，陈央也算是明白了。

　　光一个有用的传感器就要一万多，随便买台将就用的二手设备，几十万就扔了出去……

　　材料设备什么的，简直就是把人民币往火里扔，妄图用纸钞把火砸灭一般。

　　“寄宿体，你那边怎么样了？”

　　右手还在动用磁变束缚器切割加工材料，忽然口器一张，对着另一边的陈央问道。

　　“我这边差不多了……”

　　“那好，开始吧。”

　　外壳加工完毕，接下来就要把传感器、线路、电机、液压系统等东西送入这套动力外骨骼之内。

　　这套由右手设计的外骨骼，可并非是目前那些很多部位都外露的外骨骼，严格来说，这应该叫做动力外骨骼装甲，全方面包围使用者，为操控者提供全身保护。

　　故而，既然要把人装入外骨骼装甲里面，所以装甲必须设计成两层结构，中间的空层部位，就用来放置排线和传感器等装置。

　　毕竟这不是紧贴身体的盔甲，弄一层金属防护层就搞定。

　　在电脑上进行演算，预估整套外骨骼由陈央穿上之后，高度将在2.2米左右，已经算是个庞然大物了。

　　不过有着常温核聚变电池提供能源，这套装甲再怎么笨重，也能“飞上天”，还几乎是无限动力。

　　忙活了三四个小时，眼看已经快晚上十一点多了，陈央和右手才算是干完这一步骤。

　　到这里为止，这套动力外骨骼装甲试验原型机，总算是勉强成功了。

　　接下来，便是做个试验，看看如何了。

　　陈央来到地下室中间，站直身体，直视前方，一动不动。

　　下一刻，四只机械臂抓着外骨骼装甲的部件，开始由上往下，从脑袋位置开始，一步步沿着颈部、手臂、胸膛、腹部、大腿的方向，往上套装部件。

　　得益于磁变束缚器纳米级别的加工水平，这些钛合金外壳的部件，每当一接触，连接的锁扣就会自动扣住锁死，让整套外骨骼装甲浑然一体，几乎看不出缝隙所在。

　　五秒钟过后，陈央右脚微微一抬，两只机械臂自动伸缩过来，把脚底部位的零件组装上。随后，左脚再一抬，机械臂又是相同的举动，把左脚的零件装上。

　　到此，动力外骨骼装甲试验原型机，已然被陈央穿上。

　　金属光泽，银白色的外表，冰冷的外壳，庞大的身躯，犹如一个钢铁怪物，双眼闪着红光静静地站在地下室内。

　　这幅外表模样，真要穿着走出去了，只怕还没开打，普通人都会被吓得心惊胆颤。

　　当然……这也不是用来对付人类的，而是针对构件所做的试验机型。

　　“砰。”

　　轻轻做了个抬脚的动作，传感器自动收集肌肉信息，电光石火间传达至处理器，再由处理器瞬间处理返回电机，电机运转带动液压系统，沉重的脚步装甲立即抬了起来。

　　整个过程几乎陈央没有感觉到，已经轻轻松松完成了。


第一百五十一章 第二世界（一）

　　连续走动了几步，陈央发觉还不错，不论是前进踏步还是挥手动作，外骨骼装甲带着他都极为顺畅，基本没有任何不便之处。

　　不过距离他想象中那般如臂使指，差距还是很大。

　　例如往前走动时，想要忽然转身，明明身体已然动了，外骨骼装甲却还是不能及时反应过来，要慢上那么一秒钟。

　　这一秒钟时间看似很少，可若是放在战场上就会要人命了。

　　只是这毕竟是试验版本，能有这样的效果已经很不错了。毕竟许多从网上购买来的材料与设备，都只是民用级别，做到这种程度，已经是托了右手的能耐了。

　　要想再次改进和提升外骨骼装甲，就必须购进专业设备与材料才行了。

　　但那些专业设备，也不是简单和轻易就能购买到的。

　　“呼……快十二点了吗？”

　　让机械臂脱下外骨骼装甲，陈央摸了摸额头上的汗水，看了一眼支架上的平板电脑，发现时间已经快十二点了。

　　每隔四天，到这个时间点上，右手就会深入基石核心内，一方面修复基石核心，另一方面试验那些人类……

　　这期间，估计试验那些人类极端情况下的群体反应，才是右手最大的乐趣。

　　陈央几乎有数周时间没有参与进去，这时候看右手又进入了基石核心当中，不由心里一动，走过去坐在椅子上，微微闭上眼睛，沉入了基石核心。

　　眼前先是一片黑暗，紧接着光芒闪烁，再次出现时，陈央发觉自己漂浮在一座城市的上空。

　　“寄宿体，你进来干什么？”

　　空中传来右手的声音。

　　“螺丝长官……我进来看看修复的进度而已。”

　　陈央把头往下一偏，低头看向这座庞大的城市。

　　“不知道……您现在在干什么？”

　　“试验与修复。”

　　右手的声音似乎是从四面八发传来的，分不清到底处于哪里。

　　“不同的人类，在不同的极端情况之下，有着不同的反应，这是一种非常有趣的现象。”

　　“你……把他们……这样做没问题吗？”

　　陈央也是具有一部分基石核心权限，只需要向核心发出请求，最近时间段发生的一切事情，就会迅速在眼前流转回放。

　　正因为如此，他才有些震撼。

　　右手所干的事情，可真是了不得。

　　比起之前陈央所做的事情，它显然不会考虑人类的死活与痛苦，在这种事情上做的更绝。

　　被基石核心选中拉入进来的人，在右手的操控之下，会独自一个人，或者几个人十几个人，投入到不同的游戏与电影世界当中，经历各种残酷的极端任务与考验，只有完成任务的人，才会活下去，否则……

　　死！

　　右手不是神。

　　它不是没有感情的生物。

　　与右手越加长久的接触下去，陈央逐渐察觉到，右手的感情虽然与人类的感情分歧很大，可并非没有交汇之处。

　　例如，它也会愉悦，也会愤怒。

　　也会对某些事情产生兴趣。

　　比如喝冰冻的啤酒，吃生牛肉。

　　再比如，像现在做的这种事情。

　　仿佛就像是小孩子捉来一些蚂蚁，然后拿起各种的东西来逗弄蚂蚁，看看蚂蚁们会有什么反应一样。至于这个过程中是否会弄死蚂蚁，想来小孩子一般也不会在意。

　　陈央叹了口气，没有说什么。

　　在这种事情上他无能为力。

　　劝说，基本对右手产生了兴趣的事务无效。

　　威胁，为了一群不相干的人，威胁掌握了自己生死的生物，陈央没有这么幼稚和愚蠢。

　　所以，他只能默默在旁边观看思索，连插手的打算都没有。

　　倒是右手把人类的电影游戏等世界观迁移过来，让选中者们冒险，这不仅继承了陈央之前的想法，还发扬光大了不少，令陈央很是惊奇。

　　心思一动，陈央身影瞬间消失。

　　随后，他的身形在一座地下建筑内缓缓出现。

　　“大家听好了……这次我们的任务是关闭红后，并趁着核弹毁灭前夕，从这座城市中逃出去……”

　　一辆地下电车的车厢内，一名寸头青年，一边说着话，一边把手枪插入枪套之内，另一只手顺便抓起一把微冲。

　　在车厢的另一边，除了五个镇定的男女之外，其余的八个男女，一脸惊恐和慌张地四处观看。

　　“队长，他们这些一级选中者怎么办？”

　　一个二十八来岁，穿着一身黑色皮衣的女子举手问道。

　　寸头青年随意瞄了那八个男女一眼，冷笑道：“这几个人既然能够通过新手试炼，说明还是具有一定的资质，你去和他们解释一下吧，如果不听从命令，任他们自生自灭。”

　　女子点点头，转身朝后面走去。

　　陈央负手站在一边，车厢内总计十四个男女青年，却没有一个人把视线投到他的身上，仿佛此刻的陈央是透明人一般。

　　对于寸头青年所说的话，经历了刚才从基石核心调查的资料，陈央倒是明白过来。

　　所谓的新手试炼，便是右手所独自设计的小关卡，例如以前那个熔岩跷跷板。

　　这些被初步选入进来的新手们，首先会先经历这种新手试炼，只要有一定的决心和勇气，基本都能通过小关卡。

　　而通过小关卡之后，个人的身份便会从零级上升为一级选中者，于四天之后再次进入基石核心时，就会开始经历电影和游戏的情节关卡。

　　只有经历了相同难度的三个电影游戏任务之后，才会从一级选中者升级为二级选中者。

　　寸头青年他们六个人，在四天之前，已是成功通关过了一次电影世界任务，现在的这个任务，算是第二次任务世界了。

　　故而寸头青年知道，这八个新的一级选中者们，是随机分配到他们队伍中的，就算带着他们通关，下一次也会被随机分配至另外的世界当中，进行单独成队。

　　所以总的来说，这几个人完全就是过客，如果听从命令，寸头青年他们就好心帮上一把。

　　若是不听命令，那么也不用去管他们死活。

　　这就是残酷的梦魇轮回世界。

　　陈央了解这些规则之后，惊讶地发现，在右手的操控下，所谓的梦魇世界已然有了自己的运行规则。

　　通过任务，就有积分。

　　积分可以在商店购买梦魇世界中的武器和生存设备。

　　不止如此，花费一定的积分还可以兑换“时间”。

　　基石核心无时无刻都笼罩了整个东海城市，总共6340.5平方公里，理论上而言，选中者们应该能够在任何时候，都把思维接入基石核心之中。

　　然而事实上，除了每隔四天晚上十二点钟的任务时期，其余的时候，选中者们是无法自由进出基石核心内部的。

　　可是在有了积分之后，兑换出“时间”，就完全不一样了。

　　选中者们花费一百积分，兑换出一个小时的“时间”，意味着他将有一个小时，能够自由把思维接入基石核心之内。

　　这其中代表的意义可就不简单了。

　　目前基石核心内，有十来个进入二级选中者的人，有七十来个人快升入二级选中者，这些选中者都是具有兑换“时间”资格的人。

　　他们的身份不一，然而依靠基石核心的交流房间，他们却可以彼此交流信息，或是在生意上来往，对某些人的事业也具有极大的帮助。

　　再花费五百积分，则可以兑换“创造”。

　　在基石核心之内，随心所想，创造幻化出一切，然后享受在现实世界中体验不到的奢靡生活，对一些人也是极大的吸引力。

　　当然，还有更重要的一点。


第一百五十二章 第二世界（二）

　　那便是对现实的干涉。

　　右手给予那些表现出众的人类，有一种很不错的奖励。

　　在付出一定的积分之后，选中者可以在基石核心构建的虚拟实境空间中，短暂时间内进行脑部超频。

　　脑部超频之后，不管是学习还是做任何事情，反应在现实之中，个人的知识水平也会大幅度增加。

　　就如同以前陈央在虚拟实境中做的格斗训练，反馈回现实，他的战斗能力与思维反应能力，凭空获得了许多的增幅。

　　更不要说知识这一类的东西了。

　　而关于基石核心的秘密问题，右手直接利用核心对选中者进行潜意识催眠，只要在现实中和不相关的人一谈起梦魇世界，便会“哑口无言”，说不出话来。

　　个人也无法在心里暗示的情况下，逃离东海市。

　　人的思维奇妙无比，这种心理暗示相当厉害，普通人几乎无法反抗，令陈央心里隐隐忌惮不已。

　　基石核心若是在最初就被右手找到……

　　只怕现在他会成为真正的傀儡。

　　电车缓缓降低速度，最终在一处站台前停下。

　　陈央沉默着，眼看寸头男子带领着众人，手持武器走下电车，朝着蜂巢基地走去。

　　这是电影《生化危机1》的场景。

　　只是把电影中的那一支救援队伍换成了现在的这些选中者。

　　而他们所要面临的危机，比起电影中所表现出来的局势，还要更加的恐怖。

　　那八个才从新手试炼通关过来的新人，虽然不论是勇气还是决心，比起常人而言已是极为难得，可若与已经经历了一次电影任务的寸头青年们来说，还是不够看。

　　所以这几人走出电车之后，脸色要不很难看，要么紧张异常。

　　十四个人的年纪大概都在二十到三十三岁之间，都还算得上是年轻人，自然是看过《生化危机》这个系列电影，也明白这种世界深处，潜伏了何等的危险。

　　一不小心，就可能死亡。

　　寸头青年沈浪，此时表面神色看似淡然，实则内心也不禁有点紧张。

　　上一次经历《死神来了》的世界任务，目标任务活下去48个小时。可等到任务最终完成时，十五个人只剩下了他们五个人，死亡几率三分之二。

　　而此次的《生化危机》世界，危险性绝不下于《死神来了》，或者说，在短时间内比上一个世界还要危险，说不定连四五个小时都无法撑过去。

　　不管怎样，这种宿命轮回在目前看来无法摆脱，沈浪和一干队友，也只能硬着头皮死撑下去。

　　顺着平台走上去，便是一座封闭的钢铁大门，还印有一个生化危险警告标识，提醒想要进入的人们谨记这一点。

　　没有废话，一个队员立即拿着电脑走上前去，开始对封闭的大门破解起来。

　　“等等……生化危机我们都看过，既然这样，如果去关闭红后的话，那么岂不是找死？”

　　后面的那八个人之中，有人提出意见。

　　“蠢货，任务目标的其中之一就是关闭红后……你还想不完成任务吗？”

　　队员中立刻有人反驳道。

　　“既然是这样，我倒是觉得，我们不能一起进去。”

　　还是那个人，一名接近三十岁的男子，带着一幅平框眼镜，双眼缝隙狭小，嘴唇有点歪斜，从人群中站了出来。

　　“哦，你有什么意见？”

　　沈浪斜眼看了这人一眼。

　　“关闭红后，要不了太多人……大家也知道，关闭红后之后，丧尸和爬行者都会出现，大家这么多人一起进去，只会拖慢逃跑的时间。所以我建议，一部分人就留在这里，另一部分人以最快速度进去关闭红后。”

　　那名男子的这个建议，很容易得到了后面七个人的响应。

　　“你这家伙！”

　　队员中有人大怒，却被沈浪拦手阻挡道：“行，你们八个人就留在电车里面等待吧。”

　　“队长？”

　　“不用说了，就让他们留守在这里吧，免得拖累我们。”

　　上个世界任务中，沈浪的建议救了这几个队员，所以对于沈浪的话，队员们都只能同意。

　　等到钢铁大门开启，露出里面黑漆漆的空间后，沈浪五人连忙走了进去。

　　“队长，你不怕他们……”

　　“电车开启的钥匙在我这儿，所以他们想走也走不了。”

　　沈浪的这句话使得那名队员的疑问戛然而止。

　　“何况你别以为这件事情很简单，梦魇世界的规则我早已经告诉过你们了，妄图耍些小聪明和偷懒，就想蒙混过关的人，绝对是不存在的。”

　　沈浪眼中闪过一丝冷意：“也不知道那八个人是怎么通过新手试炼的，愚蠢到极点了。”

　　沈浪的这话说的没错，站在一边的陈央看得直点头。

　　右手可不会做这种简单的过关选项。

　　果然，一路上顺顺利利抵达中央控制室，关闭红后的同时，不管是丧尸还是爬行者，都逐渐从沉睡中苏醒过来。

　　特别是爬行者，总共二十来只的爬行者，至少有十二只朝着基地的大门外面爬去，目标直指电车方向。

　　陈央脚步一踏，瞬间穿越数百米距离，来到电车站台，发现那几个人在察觉没有电车钥匙后，居然聪明的没有停留在原地等待，而是顺着漆黑的轨道，疯狂地朝隧道深处逃窜。

　　也不知是该说他们聪明好呢，还是说笨蛋。

　　人类的奔跑速度，岂能跑得过爬行者。

　　任凭这八个人提前跑了十几分钟，十二只爬行者顺着气味追了过去，不到五分钟就在隧道里面追上这几人。

　　手上有武器，对于这些平民而言，也无疑是个烧火棍。

　　十二只爬行者对付八个人，只能说是一场屠杀。

　　希望利用这种小聪明蒙混过关者，死的很惨，这就是人不聪明的下场。

　　右手在一开始，就给予进入梦魇世界的新人不少的提示，只要人聪明一点，眼睛放远一点，就绝不会寄希望于这里会有漏洞存在。

　　所以这些人死了……死的像垃圾一样。

　　陈央叹了口气，也没心思去看沈浪那些人的“闯关”经历了，而是目光一转，眼前就浮现出一大串的人物图像。

　　这些人的身份和名字一一出现在陈央的脑海之中。

　　“嗯，原来还有这个意思。”

　　摸着下巴，陈央若有所思。

　　右手也不仅仅只是因为兴趣做些试验，它还有另一个深层目的，那便是在人群中选拔出适合的对象。

　　右手从不真正去做没有意义的事情，在这件看似残酷的试验里面，也有另外一层意义。

　　冷静。

　　聪明。

　　有大局观。

　　具备一定的知识水平和特长。

　　拥有决心和勇气。

　　符合这几个要求的人，将是陈央和右手完成计划中的人才储备库。

　　不止是要在外国选拔生物、材料、科技等方面人才，还要在国内进行筛选。

　　东海两千四百万的人口，如此庞大的数据之中，必然会有陈央所需要的人才。

　　平时的个人性格和能力，需要长时间的观察与工作才能看出一二，也许还看不大准。但在梦魇世界，也就是基石核心所制造出来的虚拟实境之内，短短时间，一个小小的考验就能把个人的性格与能力看得透透彻彻。

　　比起平常的手段要节约太多太多的时间，准确度还几乎是百分之百。

　　现在陈央面前的这七个人，便是这一段时间以来，表现最为杰出的人才。

　　其中也有陈央熟悉的名字，例如方业、冯立、罗锐三人，以及刚才那名队长沈浪。

　　不过，里面一个人的名字让陈央有点小小的惊讶。


第一百五十三章 第二世界（三）

　　王瑞！

　　那个曾经进入他房内行窃的小偷，后来被右手做了一个脑部一档超频的试验。

　　陈央本以为这个小偷早就死了，结果没想到居然还活着。

　　“螺丝长官，这个王瑞怎么没有死？”

　　指着浮现的人物图影，陈央讶然问道。

　　“那个人类运气还算不错，因为车祸进了手术室，居然从一档超频的状态中挣扎了出来。”

　　右手似乎还在忙着其它事情，随口回答了陈央一句问题之后，就消失不见。

　　整个梦魇世界中，现在可足有三百一十二人在进行任务，总计五十三个游戏和电影任务世界。

　　如此繁杂的各种世界，规则不一，任务不同，右手的忙碌也是显而易见的。

　　陈央往前一跨，已然穿越出《生化危机》世界，来到了一艘飞船之内。

　　这是《异形》世界，一个对抗地外异形生物的世界，比起生化危机中的丧尸与爬行者，这里的异形不仅更加的狡猾，也更加的危险。

　　那七八个在飞船的过道上疯狂逃窜的男女，心里也明白这一点，几个人不止是聚集在一起，片刻不离，手上还拿着大威力的各种武器防身。

　　一面奔跑的同时，还不时地警惕四处张望，以防止异形从天花板和周围的缝隙处突然袭击。

　　陈央就漂浮在他们的身边，可偏偏就是无人看到。

　　“嗯，一只，两只，三只，四只，五只……七只！”

　　陈央脸皮颤抖了几下，对右手的狠辣算是有了一个了解。

　　整整弄出了七只异形，就算这些人是快要跨入二级选中者的老人，应付起来也绝对很吃力，一不小心就可能全军覆没。

　　“大家……快进去。”

　　这支取名叫做“浦江队”的队伍，队长竟然是一名三十来岁的女性。

　　在这样形势危急的情况之下，队员们一脸阴沉的神色，愈来愈黯淡，她却仍旧保持着坚韧的表情，没有丝毫就此放弃的意思。

　　眼见整支队伍越来越疲劳，队长刘鹤兰忽然眼睛一亮，一眼就瞧见前面的过道上，有一扇开启的舱门，连忙招呼队员进去躲避。

　　“哧……”

　　舱门关闭，众人终于松了口气。

　　这个房间似乎是一个军官的工作房间，面积虽然不是很大，但容纳此时的五个人，已经是绰绰有余。

　　当然，最为重要的是，在这个房间之内并无通风管道和舷窗一类的东西，可以说是相当的安全……至少目前是相当的安全。

　　“队、队长，下一步我们该怎么办？”

　　一个戴着眼镜的廋弱男子，喘着粗气举手问道。

　　“我看了一下，如果想要逃离飞船，必须前往最下面的船舱，那里才有小型飞船供我们离开。可是从我们这里抵达最下面的船舱，足有五层距离。”

　　“能不能坐应急电梯？”

　　“你想找死吗？应急电梯可抵挡不了异形的腐蚀……一旦在那种环境遭遇异形，我们就全部死定了。”

　　尽管飞船之内有着自动温度调节，却还是抵挡不住众人身上的汗水。

　　那是紧张、恐惧、害怕混合的情绪，使得全身上下的毛孔止不住分泌出一丝丝水分。

　　陈央再次抬头看了一眼，发现两只异形在逐渐接近这里。

　　要不了多久，异形就会接近过来。

　　而以这扇舱门想要把异形拒之门外，在陈央看来，只怕有一定的难度。

　　刘鹤兰擦拭了下额头上的冷汗，抓着手中的突击步枪，冷声道：“走应急通道，反正速度也比电梯慢不了多少。”

　　现在想来，也只能这么做了，众人点点头。

　　“休息好了吗？我们要抓紧时间，所以……”

　　众人一咬牙，从地上站了起来。

　　“好……那我们……”

　　“砰！”

　　刘鹤兰话还没说完，异形的尾骨刀刃猛地插进了舱门，与她的额头就差那么一厘米左右。

　　“快，快开枪！”

　　众人承受的压力本来就很大了，要不是刘鹤兰立即喝了一句“等等”，只怕下一刻众人就会对准大门集体扣动扳机。

　　“你们想找死吗？不怕跳弹吗？”

　　刘鹤兰往后一挥手，示意大家往后退去。

　　异形这么吓了众人一跳，使得在场所有人的神经几乎绷到了极点，眼睛死死盯着大门，一丝一厘都不敢移开。

　　陈央穿过金属墙壁，来到门外，果然看见一只四米多长的异形，正把尾骨从舱门中一点点拔出来。

　　异形漆黑的外表，狰狞的头骨，无一不在向外面散发着凶险的气息，令人不禁畏惧万分，根本不敢靠近。

　　陈央却没有一点畏惧，反而走上前去仔细看了看这只异形。

　　“嗯，制作的比我要好上很多啊……”

　　右手所制造出的异形，不同于陈央的死板造型，反而带着一股邪恶力量的美感，更能让人心中产生惧怕。

　　伸出手去，陈央拍了拍异形的脑袋，仿佛是在抚摸一只可爱的小狗一般。

　　而凶恶残暴的异形，不仅没有丝毫反抗的意思，反而把头凑过去，发出一道低鸣的嘶吼声，犹如在撒娇似的。

　　“好了，你忙你的吧，做好自己的本职工作，不要这么没有骨气。”

　　异形像小狗一样讨好他，自然是因为陈央具有基石核心权限的原因。

　　这番工作视察完毕，陈央脚步再一次跨出，来到了一处冰山雪地当中。

　　这里的一伙选中者们，正在经历《异形大战铁血战士1》的剧情，从他们目前的情况来看，似乎是作为雇佣兵被那个财阀头目所雇佣，从而来到这里的。

　　陈央只能希望他们一路顺风。

　　《侏罗纪公园》、《孤岛危机》、《狂蟒之灾》……

　　陈央每一步都能跨越进入一个世界当中，然后默默观看那些选中者们的冒险，最后离开。

　　这种观看，简直比看好莱坞电影还要刺激无数倍，既有人的悲喜交加，也有人的惨剧轮回，一幕幕几乎是电影中发生的情形，在这里面一次次重演。

　　想要逃离这里，只有完成所有的任务，并符合成为右手所规定的选中者，仅有那样，也许才有机会逃离这样的轮回。

　　“呼呼呼……”

　　最后再看了一眼那些在死亡威胁中急速逃跑的人，陈央眼睛一闭，再次睁开眼睛时，所见的便是熟悉的地下室了。

　　右手还沉寂在基石核心之内，陈央想了想，开始对试验中已经选拔出来的几个候选人，做了一个资料合集。

　　是什么样的性格，有什么样的能力，都要分辨清楚，规划到位。

　　这样弄清楚之后，陈央对这些候选人便可一目了然，全部掌握在手中。

　　“叮……”

　　规划弄完一切，陈央正要关闭文档资料，突然右边的屏幕被XEON弄出一个弹窗出来。

　　“XEON，怎么了？”

　　“开发者，一张图片需要你甄别。”

　　僵硬地声音从喇叭内震荡传出来。

　　“这是……”

　　陈央把视线一转，看向了内容的来源，不禁吃了一惊。

　　也难怪他微微有些吃惊，这是一个美国的黑客专业论坛，里面齐聚了不少的技术很厉害的黑客。

　　这当然不是最为重要的一点，重要的是一名黑客盗出了NASA系统的内部资料，是关于火星好奇号导航相机最近拍摄到照片，贴在了论坛上面。

　　关于黑客是否能够黑进NASA内部网络，这倒是不值得奇怪。

　　NASA在去年就遭遇了160多次黑客攻击，其中一次攻击中，某个美国黑客就取得了NASA系统的完全控制权力，可以删除或者修改所有的文件。

　　所以既然能力不缺乏，特别又是在这个隐避黑客论坛上，那么贴出来的图片显然是真的了。

　　“咦……奇怪，这张图片……”

　　XEON特意提出让陈央甄别的图片上，出现的那个物品令陈央感到很是熟悉。


第一百五十四章 计划执行（一）

　　“难道是……”

　　陈央急忙调出档案资料，果然在一处文件夹中发现了一张照片。

　　这张照片完全是右手3D渲染出来的，照片中那个梭形银白色物体，便是右手所说的128号亚元体飞船。

　　而在好奇号拍摄传回地球的一张照片中，一片沙地上，四个梭形的物体正插在沙砾里面，露出来的外表几乎和128号亚元体飞船一模一样。

　　只是因为照片是黑白色，分不清楚那四个梭形物体到底是不是银白色。然而陈央此时却隐隐有着预感，这应该和亚元体是一样的东西。

　　论坛上，曝出这一组照片的黑客，显然也对这张照片上的东西很感兴趣，特意用红色的圆圈标识出来，并问道，“这到底是什么玩意？”

　　“这是你们碰都不要碰的东西！”

　　陈央冷着脸，立即闭上眼睛沉入基石核心当中。

　　不一会，右手从基石核心中苏醒过来，看着电脑屏幕上的照片，沉默了。

　　“螺丝长官……也许是巧合吧？”

　　“不，不是巧合。”

　　右手的语气前所未有的冰冷：“是我的同类，我看得出来，肯定是我的同类。”

　　“同类？”

　　陈央话语一顿，复问道：“你的同类……怎么会出现在火星上面？”

　　“是来追杀我的吧。”

　　陈央表情一僵，以一种缓慢带着疑惑不敢确认的表情问道：“追杀？”

　　“你以为星际之门为什么会出现问题……所以我的同类出现很正常，奇怪的是它为何会坠落在火星上面？”

　　右手看了看照片：“不管怎样，它肯定是发生什么事情了，否则不会一直停留在火星上面。”

　　“你的意思是说，也有可能你的同类会来到地球上面？”

　　陈央斟酌道。

　　“可能性很大……所以我们的计划必须提前了。”

　　右手操控着电脑调出那些人员资料。

　　“关于这里的人选，寄宿体你应该知道了吧？”

　　“嗯……”

　　陈央心里还有点为这个消息感到震惊，如果右手话没说错的话，意味着不知在什么时候，就会有一只右手的同类抵达地球。

　　不仅战斗能力有可能处于巅峰状态，智慧能力也绝不会低于右手。

　　能够把右手这种生物都进行跨宇宙追杀，可见会是何等恐怖的生物。总之，陈央迫切的感觉到，仿佛头上悬挂着一把刀一样。

　　“螺丝长官，我有个问题。”

　　陈央郑重问道：“就算我们把计划完成了，对付你的那个同类……会有效果吗？”

　　“效果？”

　　右手把狰狞的口器对准陈央：“你想要什么效果？完成计划开启星际之门后，我就要离开这里。”

　　“……”

　　这“离开”二字，换一句话说，其实就是“逃跑”吧？

　　陈央从没见过右手有这样的一天，就算以往面对构件，也没表露出过逃跑的意思。

　　没想到……还是只能说，能追杀右手的生物，真的就可怕到不能让它生出反抗的念头？

　　“寄宿体，我明白你的意思。不过妄图和那种家伙进行对抗，是极为不明智的选择……它的目标是我，只要我离开了这里，不会对你们人类产生任何影响。”

　　右手沉默了片刻：“何况，我不知道它身上的装备是否齐全完好，如果是完好状态，那么以人类的科技文明，很难对抗那家伙。”

　　“集合全人类的力量也不行？”

　　陈央反问道。

　　“这不是一种对等的关系，它拥有的装备，人类的核武器对它几乎没有效果，而它携带的反物质，却足可以把你们人类的日本，从地图上抹去。”

　　陈央沉默了。

　　“应该庆幸的是，它现在停留在火星上面，不知道出现了什么问题。”

　　右手指了指屏幕上的黑白照片：“但我们不能寄希望它一直处于这种状态，我们要抓紧所有的时间。”

　　陈央算是明白右手的意思了，说难听一点，对于人类而言，右手就是一个瘟神，尽快把它从地球上送走，对地球上的所有的生物来说，都是具有好处的。

　　“那么，若是要尽快执行计划，安德雷斯那边，也要同步执行。”

　　陈央拿起平板电脑，手指一划，一幅世界地图出现在屏幕上面。

　　“安德雷斯的人才选拔，已经实施到一半了，所以真要执行海外计划，也不是不可以。”

　　陈央说道：“资金方面，海外账户已有一千二百万美金，全部是洗钱完毕的合法资金。但老实说，真要开始实施计划，这点资金是远远不够的。”

　　通过截取网络违法赌博的流向资金以及炒股，短短八个月时间，经过转账洗钱，能够拿出来使用的资金有一千二百万美金，这赚钱速度已是不慢了。

　　可这笔钱投放到研究上面，连水花都难以冒出一个泡。

　　本来按照原本计划，天启科技平稳发展，一年之后至少能够提供一亿美元的资金，可时间不等人，谁知道右手的同类会什么时候从火星飞过来。

　　所以计划必须得到改变。

　　“资金方面……你不需要太过着急，要是不出意外，一周之后，我们将会有十亿美元的启动资金。”

　　“十亿美元？”

　　陈央吃惊道：“哪来的？”

　　十亿美元，可不是十美元，换算成人民币也有六十多亿。而且还不是不动产，还是流动资金，陈央实在难以想象，做什么样的事情一周就有十亿美元。

　　右手随意解释了一句，却让陈央也感到一阵心惊肉跳。

　　原来这十亿美元，右手打算啃下墨西哥卡洛斯的不法流动资金。

　　墨西哥的卡洛斯，是电信垄断的世界富豪，其在墨西哥几乎是地下皇帝一般的人物。能够在墨西哥这样政治局势混乱的国度，一步步走上世界首富的位置，要说赚钱的手段干净无比，谁也不会相信。

　　事实上，经过右手的调查，发现了卡洛斯不仅在白道上有着巨大的势力，在黑道上也具备着无可抵挡的势力，表面上卡洛斯开发电信业务以及房地产，但在暗地里，却插手毒品和军火交易。

　　所涉不法资金一年超过一百二十亿美元，占据墨西哥的每年的全球毒品交易七分之一还多一点。

　　右手所牟取的，便是这些通过网络转账的不法资金。

　　“这样做，不会有什么风险吧？”

　　想了想，陈央觉得以右手的实力，做这种事情应该得心应手，易如反掌。

　　“风险肯定会有。”

　　右手说道：“而且还不小，以这种方法截取这些资金，就算再怎么进行全球转移，也会留下蛛丝马迹，我不可能抹除掉所有的痕迹。”

　　陈央一时不知道该说什么才好，他可是知道右手在海外的数十家银行中，都开设了不止一个隐秘的账户。一般的小笔金额，在这几十个账户中进行流动转移，再抹除掉一点痕迹，就算是国际刑警，要想在这么多的国际账户中查找线索，费时费力不说，还很难成功。

　　可十亿美金……

　　实在是太多了。

　　想要洗白的难度非常之大，特别还是从那些凶险人物中虎口夺食。

　　“螺丝长官，也不用急在一时……”

　　陈央沉吟道：“分批次吧，用一个月的时间……再怎么急迫，我们也不能暴露。”

　　用上一个月的时间，分批次小金额的通过服务器进行支付交易，银行的系统很难从浩繁的电子交易中识别出可疑的交易。

　　再利用国际地下钱庄，中介机构，金融市场，网络赌场进行反复交易洗钱，就可以把十亿美元掩藏在每年15000亿的黑钱之中，使得任何人都难以寻找到线索。


第一百五十五章 计划执行（二）

　　秋天已经到来了，可东海的天气并未因此而凉爽起来，反而因为秋老虎的原因，白天中午的温度，始终保持在三十五六度左右。

　　这样的天气情况之下，人们喜欢懒洋洋躺在屋内，享受空调吹出来的凉风，免得出去遭受烈日的侵袭。

　　沈浪也不例外。

　　他坐在自己的办公室内，把椅子搬到落地窗户面前，手上拿着茶杯，俯视大厦外面忙碌的车辆与人群。

　　昨天晚上，沈浪又一次在梦魇世界活了下来，总算是松了口气，这样，他又可以好好活上四天的时间了。

　　想一想就是悲哀，他今年才二十八岁，明明还有五六十年好活，什么时候居然要为了短短四天的生命，而像小孩子一般感到欣喜了？

　　这难道不是一种悲哀？

　　过了一会儿，他摇摇头，微微闭上了眼帘。

　　霎时，仿佛斗转星移，再一次睁开眼睛时，沈浪已然从办公室来到了梦魇世界中的第九交流大厅。

　　所谓的交流大厅，便是沈浪这类获得了积分的人物，选择支付积分获取“时间”，才具备资格进入这里。

　　说是交流大厅，其实与一座别墅没有什么区别，如果不是沈浪已经来了几次，只怕还会产生恍惚的感觉。

　　别墅的大厅之内，已经有六七个人坐在沙发上进行交谈了，看到沈浪骤然出现，都把视线看向了他。

　　“47号？你来了？”

　　在梦魇世界中，身份是个极大的问题，小心谨慎的人，绝不会轻易把身份暴露给他人。故而能进入交流大厅的人，都会以代号代表自己。

　　“嗯，你们都在聊些什么？”

　　沈浪随意找了个空位坐下，拿起桌子上放着的红酒喝了一口。

　　“我们正在进行上次的任务交流……说起来，你上次的任务世界是什么？”

　　说出这番话的人，年纪三十多岁，国字脸下还留着一瞥胡子，整个人看起来极为严肃。

　　“电影生化危机第一部，死了十三个人。”

　　沈浪的脸上丝毫看不出有任何情绪波动，仿佛这只是很正常的一件事。

　　“死了这么多？”

　　那人摇摇头：“看来我比你们都幸运一些，只死了两个人而已。”

　　只死了两个人，这的确要比在场的所有人幸运很多。

　　就在这时，别墅内又出现了四个陌生人。

　　那四个陌生人看了一眼正在交流的众人，沉默着走出了别墅。

　　在别墅的外面，碧海蓝天，一望无际，居然整个第九交流大厅，就是大海上的一座小岛。

　　这座小岛真的非常之小，别墅延伸出去十来米范围，便是沙滩，再延伸出去几米，就是一波波起伏不定的海水了。

　　说是小岛，还不如说是一个露出海面的“礁石”。

　　看着那四个陌生人走出别墅，大厅内的众人不以为意。

　　交流大厅总共分为了一百零八个，每一个交流大厅都处于不同的环境之中，虽说现在的选中者人数还少，可也避免不了陌生者出现在同一个交流大厅之内。

　　所以遇见陌生人实在太平常了，众人继续先前的话题。

　　“我的上一个任务是死神来了。”

　　一个男子摸了摸下巴的胡渣，“不过和47号说的过关方法和任务不一样，看来我们的想法没有错，梦魇世界对于每一个选中者安排的任务都不相同，就算是同一个任务世界，如果僵硬地按照前面人的过关方法，只怕会死的很难看。”

　　“纵然这样，但交流一下肯定是有好处的。”

　　在场的几个人，最近可是把欧美乃至亚洲的恐怖电影、科幻电影统统恶补了一遍，就算如此，当真正进入到那些世界之时，才恍然理解到，看电影感觉到的恐怖，简直不足亲身体会的百分之一。

　　讨论并友好地交流了一番，看看时间，已经过去了差不多半个小时。

　　在交流大厅的时间，每一分每一秒都是众人在死亡挣扎中挣回来的，比钱还要珍贵，眼看没有什么有用的信息交流了，立即就有人告辞下线。

　　一个个人从沙发上瞬间消失，最后只剩下沈浪还坐在原地不动。

　　拿起玻璃杯子，一口气把红酒喝完，沈浪起身站起，默念了一声“返回”。

　　又是如之前一样的眩晕感，沈浪缓缓睁开眼睛。

　　“咦？”

　　惊愕莫名，沈浪左右看了看，确认这不是他的办公室内。

　　实际上，只要不是瞎子，都绝不会认为这是办公室。

　　高山，悬崖，下面是望不见尽头的河流与山林，沈浪竟然出现在了一个从没来过的陌生地方。

　　这种突发的情况，令得沈浪只能认为，是梦魇世界出现了问题。

　　而且还是很严重的问题。

　　“不用紧张。”

　　一道声音，一道陌生的男子声音，从沈浪背后忽然传来。

　　猛地一回头，沈浪惊异不定，忍不住往后倒退了几步。

　　再退几步，下面就是万丈悬崖。

　　经历了三次的生死磨炼，沈浪的心态早就不是常人了，坚韧、冷静，这两种他本来就有的品质，得到了更大的发挥。

　　可任是如此，他面对几米外的那个男子，还是有点惊疑。

　　只因为那个男子，脸上被一团黑影笼罩，根本看不清楚具体的面容。那团黑影，有点像是黑色的浓雾，把一切照射到脸上的光线，都无情吞噬掉，其行为与出现的方法，都极为古怪，如何不叫沈浪起疑和防范。

　　“你……是谁？”

　　迅速让自己冷静下来，沈浪抿了抿嘴唇，脸色保持一定的镇定。

　　“沈浪，男，28岁，未婚，家住……”

　　那个男子没有理会沈浪越加难看的神情，一字一句把沈浪的所有情况说了出来，甚至包括了银行账户密码。

　　“朋友。”

　　沈浪缓缓开口，心中快速拼凑组织起语言与应对方法。

　　“你说了这么多，对我的情况这么了解，想来不止身份不简单，还找我有事吧？”

　　男子嘴巴一闭，尽管看不清面孔，沈浪却心里感觉到，他在打量自己。

　　“沈先生……”

　　男子的语气非常的平静，“是个聪明人，所以敞开说的话，相信沈先生自然会知道怎么选择。”

　　“你猜测的不错，我的身份不是选中者，而是这个梦魇世界的调试与维护者之一。”

　　“维护者？”

　　沈浪眉头紧蹙。

　　“维护者是我们基金会的说法，总的来讲，你可以认为是现实游戏中GM。”

　　男子的这番信息量太大，一时使得沈浪心中浮现的疑问太多。

　　例如维护者到底是什么，基金会又是什么玩意，这身份奇怪的男子找他想干什么？

　　既然出现这个维护者，岂不是代表梦魇世界是有人在背后操控的？

　　到底是什么样的组织与势力，才能制造出梦魇世界这样超越现实科技的东西？

　　想了那么多，最终从沈浪口中问出来的只有一个问题：“你、你找我有什么事？”

　　“ZIP自然科学基金会，这是我背后组织的名字。”

　　男子的语气与态度丝毫没有变化：“之所以特意把沈先生叫过来，不为别的，而是基金会上面，对于沈先生很是看重，希望沈先生能够加入组织。”

　　这赤裸的讲话风格，单刀直入表露出意思，让沈浪很难相信。

　　若不是这里是梦魇世界，已经经历了太多离奇的事情，沈浪只怕会一笑了之。

　　可现在，他只能把视线稍微从男子脸上收回，咽了下口水，问道：“你说的加入组织……是什么意思？”

　　高山悬崖上，一阵微风吹来，把男子说出来的话掩盖了不少。

　　但沈浪仍旧听见了，双眼瞳孔不禁一缩。


第一百五十六章 计划执行（三）

　　“加入组织之后，你就可以脱离梦魇世界。”

　　这句话轻飘飘的，可内在的含义却让沈浪心里一紧，双手拳头紧握，竭力把内心的激动给压抑下去。

　　“你这话……我能相信几层？”

　　深呼吸几口气，沈浪终究不是冲动的人。

　　“相信与否在于你自己。”

　　男子背负双手，“如果你还想继续在梦魇世界轮回下去，那么你也可以选择不相信我的话。”

　　这简直就是拿捏住了沈浪的把柄，只要是在梦魇世界轮回过的人，心中的强烈愿望，都是寻找办法脱离这个地狱。

　　所以男子的无所谓，却不代表沈浪也可以像他这样无所谓。

　　就算不知道他说话是真是假，只需有着一丝的可能性，沈浪也要牢牢抓住，就像即将淹死的人，不会放弃水面上的一根稻草一样。

　　都是那么无助，那么可怜。

　　“你想要我做什么？”

　　天下没有白吃的午餐，特别是处于梦魇世界这鬼地方，沈浪更是深深明白这一点。

　　“我说过了，加入ZIP自然科学基金会之后，你就能脱离梦魇世界。”

　　男子面容被黑雾笼罩，看不出他是什么样的表情，但从他的语气来看，可以听出一丝诱惑的意味。

　　“给你一天的时间思考，明天下午四点钟，我会和你联系。”

　　话音刚落，男子犹如一阵青烟，消失得无影无踪。

　　“四点钟？”

　　沈浪一怔，仿佛从一场噩梦中苏醒过来似的，不禁大汗淋漓。

　　“那个人到底是谁？”

　　办公室内，依旧保持着24度的舒适气温，桌子上的热茶，都还尚未冷却。

　　“啪。”

　　推开黑色的皮椅，沈浪从椅子上站起身，捂着额头，心里恍惚不定。

　　“ZIP自然科学基金会？”

　　梦魇世界这种神奇到难以想象的东西，现在看起来，似乎是一股势力在背后操控着，而那股势力居然要自己加入其中？

　　无尽的疑惑与不解，让沈浪看着窗外的建筑群，神情怔然起来。

　　……

　　……

　　深夜，天色如墨，漆黑不见一丝光彩，长达十几公里的海岸线上，建设着上百座别墅。

　　其中的一座别墅之内，张宇烦闷地坐在沙发上，不停地往嘴里灌着红酒。

　　昨晚那次任务，差点就令他丢了性命，此刻回想起来，依旧心有余悸。

　　他不知道自己还能活多久，也不知道能否继续在那个鬼地方坚持下去，要不是好死不如赖活着，张宇甚至都有放弃的念头。

　　可是他不能这样。

　　为了自己的妹妹，他就绝不能轻易放弃。

　　“嗝……”

　　喝完最后一杯红酒，张宇有点醉意，正要起身再去拿一瓶红酒出来，陡然一惊，后脊背顿时一阵冷汗，浸湿了衣衫。

　　本来空无一人的对面沙发上，忽然坐了一个人。

　　大厅内灯光黯淡，窗户外面月光不显，坐在对面沙发上的那个陌生人，翘着大腿，单手撑着脑袋，看不清他的具体面容。

　　小偷？

　　入室抢劫？

　　张宇旋即冷静下来，小心翼翼地往后退去，想要去按下警报。

　　“张先生，你的妹妹还好吗？”

　　这道声音轻若无音，但对张宇个人，却好似晴天霹雳，立即使得他发根炸起，低沉道：“你把我妹妹怎么了？”

　　张宇绝不是一个喜欢冲动的人，这话一说出口，愤怒的火焰被强制压弹下去，闷不做声来到沙发上坐下。

　　“你是谁？”

　　先前那番话，显然证明了来人并不是什么小偷和入室抢劫，张宇抬眼望去，想要把对面那个隐藏在黑暗中的陌生人，给看个清楚。

　　“我是谁并不重要。”

　　对面的那人漫不经心：“重要的是，张先生想不想从梦魇世界脱离出来。”

　　张宇瞪着的双眼往回一缩，身子后仰，差点忍不住惊叫出来。

　　“梦魇世界”四个字，也许对常人来说完全模不着头脑，不明所以。可是张宇作为梦魇世界的轮回选中者，怎么可能不知道这四个字代表的是什么意思。

　　“你……”

　　张宇沉下气：“你是选中者？”

　　“不，我不是什么选中者。”

　　来人一口否认了张宇的假设，“你也不必胡思乱想了，要是你想挣脱梦魇世界的轮回宿命，以及治好你妹妹的眼睛，明天下午四点钟，我会和你联系。”

　　一阵清风吹来，张宇再次睁眼望去，哪还看得见人的身影，仿佛就是他的幻觉一般。

　　“这到底是怎么回事？”

　　惊疑不决的张宇，来到对面的沙发，摸了一摸，发现位置上还有点余温。

　　这就证明了，刚才所发生的一切，并非他产生了幻觉。

　　而是真的有人坐在了那里，并和他进行了一番对话。

　　那个陌生人熟知他的家庭背景，又知道梦魇世界，身份岂能简单？

　　这比在生意上失败了，还要让张宇慎重。

　　与此同时，被划分出来的候选人，都被一个陌生人的话语所吸引，心神不宁地等待第二天下午四点钟的到来。

　　……

　　地下室内，陈央用红笔把一个个名字从纸上勾选出来，同时在旁边注明等级程度。

　　这些人，都是有一定才能，且具备遇事不慌，沉着冷静特点的人才，也是陈央与右手所看重，在现实中实施计划的助力。

　　要想完成想象中的那个计划，单打独斗是不可能，必须要选取大量的人才出来，才能保证计划的顺利实施。

　　当然，陈央既然要在现实中面对和控制这些人，不可能一直以假面目示人，肯定要把自己的真实面目暴露出去。

　　所以，陈央弄了个所谓的ZIP自然科学基金会的名字，来糊弄这些人。

　　在平常的状况之下，想要让这些社会中的精英人士相信这种自然科学基金会，难度相当的大。然而这些候选人，全部都是深入了基石核心所构造出来的任务世界，本身对匪夷所思的事情，已经有了一定的接受准备。

　　陈央抛出自然科学基金会，这个虚构的庞大地下组织，只会令这些人半信半疑。

　　怀疑的是组织的名字，而不会怀疑是否真的具有这个组织。

　　毕竟“梦魇世界”这样的东西，实在是太骇人了。

　　然后陈央把自己作为代理人推到前台来，既可以在前面扮演代理人的角色，也可以隐藏在幕后扮演掌控者。

　　这便是弄出自然科学基金会这个组织的意义。

　　“不过……真的弄出一个基金会，其实也有很多帮助吧。”

　　沉思了半晌，陈央还真有点意动了。

　　申请一个基金会出来，至少在人心安抚上，以及资金来源上都可以得到一个解释。

　　在以后的某些事情上面，也可以打个掩护。

　　“螺丝长官，总计七个人，你看看怎么样？”

　　把一些人的名字排除之后，剩余的便是此次的候选人。

　　右手看了一眼：“这几个人类还算可以，前期就用这几个人吧。”

　　纸张上面，前后写出了七个人的名字。

　　方业、冯立、沈浪、张宇、刘鹤兰、王瑞、李幽若。

　　五男两女，总体年龄平均在二十九岁左右。

　　其中，方业是一个销售经理，沈浪是做金融市场的，张宇则继承父辈拥有一座集团企业，这三个人在社会上的身份地位最高。

　　冯立以前也在生意场上工作，现在处于无业状态。

　　王瑞则在一场车祸过后，脱离混混职业，老老实实找了一份正经的工作。

　　刘鹤兰开了一家瑜伽会所，也是会所的瑜伽教练。

　　最后的李幽若，年纪不仅很轻，人也长得很漂亮，目前在一家医院当护士，这个人倒是出乎陈央意料，许多壮汉青年都没有从新手试炼中活下来，而这名年轻女子，却在危急关头拥有一种超出常人的勇气和决心，真是人不可貌相。


第一百五十七章 种子

　　深夜过去，白昼到来，第二天，天启科技的陈央办公室内。

　　“怎么样？一切顺利吧？”

　　坐在办公室的真皮椅子上，陈央翻看完财务报告，随手就丢在了桌子上面。

　　“老板，目前测试版本的下载量已经突破了五百万份，其中海外下载量还有三百万份。”

　　说到这里，廖白飞语气中有些兴奋。

　　这是什么概念？

　　一周的时间内，国内测试版就下载量超过了五百万份，丝毫不逊色于那些大品牌的网游，甚至还略有超出。作为一个才新成立的游戏公司，这可真是值得骄傲的一件事。

　　“对了，游戏的文化审查怎么样了？”

　　陈央随口问道。

　　“呃，老板，这个事情我正想告诉你。”

　　廖白飞语气停顿了一下，才说道：“本来这事也不麻烦，托了几个关系，也走动了一下吃了几顿饭，眼看那些人已经答应了，可是……最近文化部的那些人说，只怕要往后拖一段时间。”

　　“拖一段时间？要拖多久？”

　　“这个，还不清楚。”

　　廖白飞明白陈央的意思，如果对游戏审核方面，拖个四五个月，那事情可就麻烦透顶了。

　　“那么，事情总要有一个根源所在吧？你有什么想法？”

　　廖白飞在游戏界混了许多年，肯定手上有关系了解些情况内幕。

　　“这事情我也不敢确定。”

　　廖白飞犹豫片刻：“我探听到的消息，是有人想整我们公司。”

　　陈央不置可否：“是嘛？”

　　天启科技拥有这么一大块的利益肥肉，身后还没有多大的背景，尽管因为国外一家公司对天启科技进行了风险投资，占据了百分之四十的股份，也算是有了外企的背景，可这还是没有抵挡住某些人的别有用心。

　　“老板，你看。”

　　廖白飞似乎早有准备，递过去一份文件准备让陈央过目。

　　单手接过，陈央翻阅了几下，发现整份文件都是对一家企业的介绍。

　　陈央开启一档超频，迅速把整份文件翻阅看完，丢在桌子上问道：“这家企业这么大……也没必要看得上我们这小块肥肉吧？”

　　与文件上的企业相比，天启科技只能算还没长大的孩子，也能引起别人的注意？

　　“不，不是。”

　　廖白飞说道：“并不是它们对我们产生了兴趣，而是程东的二儿子程彦风对我们公司产生了兴趣。”

　　作为一个家族企业的掌门人程东，手上每年过手的资金高达数百亿，也确实不可能对一家新开的游戏公司，产生多大的兴趣，更不会动用这样的低级手段。

　　不过换成是他的儿子的话……

　　“据说程东给了他儿子程彦风五个亿，让他出来锻炼一下……前几天程彦风就来公司和我们接触过了，想要出资七千万收购我们公司，当时我报告给您之后，您可是直接否决了。”

　　廖白飞这么一说，陈央还真回忆起来前几天，廖白飞和他报告的事情。

　　对于那些想要出资收购天启科技的公司，陈央都是懒得多想，一概让廖白飞拒绝。若是对每一个来收购天启科技的公司好生相谈，那么公司也别想做事了，整天就在那里扯皮吧。

　　“这件事我知道了，交给我来处理吧。”

　　陈央脸上不见多少焦急色彩，手指在桌面扣动一二，仿佛这只是一件微不足道的小事情而已。

　　廖白飞越是近距离接触这个年轻的老板，越是感觉到对方身上笼罩的迷雾。

　　二十四岁的年纪，却拥有国际顶级的技术水平。

　　背后还拥有一个团队存在。

　　甚至于还能拉来国外的风险投资，这可不是普通的年轻人能够办到的事情。

　　二十四岁的普通年轻人，这个年纪要么在单位上班，要不还在为别人打工挣点工资，想要白手起家，创建出这么一个资产数千万的科技公司，不是说没有，也是万中无一的人杰。

　　所以廖白飞很是佩服，不全是因为对方的技术水平，还有陈央不动声色解决事情的手段。

　　“对了，还有件事要和你说一下。”

　　陈央食指敲了敲实木桌子，“我准备搞一款手机出来。”

　　“呃……”

　　廖白飞惊愕过度，乃至有些怀疑是不是自己耳朵听错了。

　　“老板，你说要搞一款手机出来？”

　　廖白飞一字一句确认道。

　　“嗯，你有疑问是很正常的。”

　　陈央抬起茶杯喝了一口：“你也知道，现在做一款手机出来并不难，相应完善的工业体系，并不需要我们去制造芯片、主板、外壳，只要我们拿出设计方案，交给别人，自然有人帮我们做好一切。”

　　“老板，你这步子跨得也太大了吧？”

　　廖白飞苦笑：“虽然现在弄手机很简单，连一些明星都敢参与进来，可是公司现在正全力运营《无尽星辰》，不仅没有人力，也没有谁懂手机方面的技术……”

　　“我明白，所以不急于一时。”

　　陈央双眼射出的视线平静异常：“你知道我背后有个技术团队……所以设计方面不是问题，前期主要是学习雷军那样，利用互联网模式开发手机操作系统，聚集人气的同时，也可以帮助拉些新玩家。”

　　其实天启科技目前拥有八百万的内地玩家，推出犹如小米与flyme那样深层定制的系统，并不困难，肯定会有玩家进行下载测试，前期人气不足的问题几乎可以忽略。

　　而陈央也丝毫不怀疑自己目前的技术水平，结合了右手的帮助，所制造出来的手机系统会输于小米和flyme。

　　不，应该说是远胜于所有的安卓系统，这一点陈央有着绝对的信心。

　　“操作系统？”

　　廖白飞疑惑了下：“那老板你的意思是……”

　　“这件事只是先给你打个底，目前公司还是以全力宣传和运营《无尽星辰》为主，所以你不必操心。”

　　“好了，你先去忙自己的事情吧，我等会还有事情出去一趟。”

　　“那好。”

　　带着内心的不解，廖白飞起身走出办公室，顺便轻轻拉上木门。

　　办公室内重归于宁静，陈央一边喝着茶水，一边再次观看了下渲染视频。

　　说起来，这次决定做一个基于安卓的手机操作系统，并非是陈央闹着玩。

　　《无尽星辰》一方面为他赚取了大量的资金之时，也为他带来了海量的个人信息资料。如果没有这些资料，陈央就不可能顺藤摸瓜建立人才资料库。

　　然而，不是每一个人类都喜欢手机游戏的，更多的人对手机游戏并不多么“感冒”，这种人群占据了手机用户的绝大部分数量。

　　陈央设想学习小米公司那般，先期利用互联网的便捷和特点，开发出一种新的定制系统，让许多人喜欢并进行安装。不仅能够更大范围覆盖更多的人群，窃取相当多的个人信息资料，还能为后面的手机制造与推广，提供巨大的帮助。

　　不错，老实来说，在全球卖一款热门的手机，赚的钱就是比一款游戏多上太多。

　　陈央的野心很大，现在挖一个坑埋下一颗种子，虽然还看不到未来的样子，但是等待一定的时机，未必不能结出另一个“苹果”出来。

　　单独一个“苹果”还远远不够，在陈央与右手的布局之中，还涉及到了医药、生物、军火、材料等多方面领域，他最终所谋求的，便是一个超级跨国垄断企业集团。

　　其庞大的势力与力量，足以推动计划的同时，还要让五个超级大国都不敢对他动手……


第一百五十八章 麻烦（上）

　　毕竟要完成最终计划，必须要拥有超乎想象的势力。

　　在此之前，陈央也与右手探讨过，是否交出一部分利益，而选择和国家力量合作。

　　可不待右手反对，很快陈央自己就否定了这一点。

　　首先他们要做的某些事情上，国家是绝不可能同意和允许的。另外，在顺便完成右手计划的同时，陈央自己也要得到无上的权利和金钱，采取与国家合作的后果，势必要受到很多的约束，陈央不可能忍受别人在他的头上指手画脚。

　　最为重要的一点，既然要采取研究人体生命科学，来增长陈央的自身寿命，这种研究和试验不仅会违背社会道德与伦理，还会引来无数贪婪和疯狂的目光，这一切还是掌握在自己的手里最好。

　　人性是贪婪的，在巨大的利益面前，能有多少人保证自己不会受到诱惑？

　　再次埋头处理了些文件，陈央走出办公室。

　　天启科技把这第二十一层给全部租了下来，总共可以容纳近乎一百五十人办公。虽然目前公司的人员才只有六十来人，但作为一个才开业不久的公司，人数已然是不少了。

　　每个月算上各种杂费和员工的工资，大概在一百万左右的支出。而公司现时的进账，每天却有二十五万美金，一个月下来便是七百五十万美金，一年就有接近九千万美金的收入……

　　这种暴利的事情，也就是在陈央身上才能发生了，只因为《无尽星辰》的开发几乎是免费的，若是换成其余公司，光是一个游戏引擎就要往里面砸上五六年时间，耗资七八千万美元不是问题，等到能赚钱时，黄花菜都凉了。

　　故而这笔庞大的利润并未引起廖白飞过多的注意，在陈央的解释中，这笔钱有百分之四十是要支付给背后的技术团队的。

　　纵然如此，光凭借一款手机游戏，就能获利如此巨大，今年国内年末的游戏公司盈利排行榜上面，天启科技绝对能够进入榜内前二十名了。

　　陈央作为公司创始者，公司的总裁，本来按照常规道理，所有的员工应该非常熟悉他才对。

　　可是陈央一贯低调不说，很多事情都是让副总裁廖白飞出面，不仅媒体多数不知道他的真实身份，连公司内部的员工，只怕都没多少认识他。

　　再加上总裁办公室的位置和普通员工的办公区相差较远，员工就更加对陈央不熟悉了。

　　从另外一条道路走出去，公司的前台服务小姐还是认识陈央的，连忙起身，露出一幅甜蜜地笑容：“陈总好。”

　　陈央微微一点头，走入电梯之内。

　　里面已经站了两个公司的员工，听到刚才前台的称呼，惊讶地看了一眼陈央，简直不敢相信自己的眼睛。

　　公司那个神出鬼没的总裁，居然这么年轻？

　　两个女性职员，与陈央单独处于一个电梯之内，察觉到了他是自己的顶头老板之后，感觉浑身不自在，低着头，手心都出了一把冷汗。

　　“你们……是公司新加入的员工吧？”

　　寂静的电梯内部，忽然传来陈央平静的声音。

　　“呃……那个，是的，陈总。”

　　两个女性职员，一时间还没反应过来。

　　“嗯，既然加入了天启科技，以后就好好加油吧。”

　　“叮……”

　　电梯门到达一楼，两扇金属大门缓缓开启，陈央当先走了出去。

　　“呼……”

　　两人不由自主松了口气，拿出纸巾擦拭了下额头上的汗水。

　　明明陈央年纪很轻，说出的话也是鼓励的意味，可两人却感到身上压力颇重，比面对副总裁廖白飞的时候，还感到难受。

　　“那个人，就是我们公司的总裁吗？怎么会这么年轻？”

　　“谁知道呢……刚刚真是吓死我了……以前读书时候面对班主任都没这么吓人。”

　　“嗯，我也是……你说总裁这么年轻，会不会像‘王校长’那样，老爸是……”

　　“嘘，别胡说，小心被别人听到。”

　　两个女人凑在一起，除了八卦还是八卦。

　　说起来，陈央的确与以前不同了，在虚拟实境中死了几十次，重伤上百次，于死亡的边缘挣扎过来的人，心境本来就会与常人不同。

　　特别又在现实当中，陈央手上沾了十来个人的鲜血，要是被警察知道，就算他杀得是毒贩子，也要牢底坐穿，枪毙十几次。

　　这样的人，连老油条廖白飞和陈央相处时，都会感到不自在，何况这两个才从大学毕业不到一年的女人。

　　……

　　陈央走出大厦，迎着下午的阳光，捉摸着也该是买辆车了。

　　现在他这身份地位，不买辆车也实在是说不过去，总不能什么时候都坐出租车回去。可若真要买车，他居住的那地方根本没有停车的地方，除非另外找个居住场所。

　　掏出蓝牙耳机戴上，陈央装作与人对话般地问道：“我们是不是该换个地方了？”

　　“换个地方？寄宿体，你有什么意见？”

　　“你知道我那地方，鱼龙混杂，什么样的渣滓都有，事实上并不安全。所以我们重新找个地方……至少是没人打扰的好地方。”

　　“你已经有打算了？”

　　右手敏锐地察觉到了陈央的心意。

　　“是的，能从海外账户抽取一千万美元的资金吗？”

　　一千万美元并不多，在之前海外账户就有一千多万，右手开始实施“截流计划”之后，应该会有更多的资金储备。

　　“计划目前实行的还不错，总共已有六千万的资金储备……不过招惹了几个小虫子……”

　　做这种事情，怎么可能会不惹来麻烦，也就右手具备这样的技术水准，换成其顶级黑客来做，也肯定无法像右手这般举重若轻，更没有这样的胆量。

　　招了一辆出租车，四十分钟后，陈央终于在堵车的巅峰期前，回到了巷子当中。

　　才一走进自家楼房下的大门，陈央就眉头一皱。

　　两个穿着打扮明显让人“不要靠近”的混混，正靠在墙边，有说有笑地抽着烟。

　　“哟，房东回来了啊。”

　　毋庸置疑，这两个人神情很嚣张，其中一个染着黄发的青年，随意瞄了一眼进来的陈央，笑道：“记得你姓陈是吧？刘哥让我来告诉你一声，以后上缴的费用就不用交给笑皮虎了，交给我们就行了。”

　　“刘哥？”

　　陈央微微一偏头，似乎是在疑惑。

　　他并不奇怪什么费用问题，在这个快要拆迁的地方，五十年代的破旧房子，到九十年代的房子混杂在一起，犹如一个贫民窟，那是什么鬼名堂的人都有。

　　虽然不至于像巴西毒枭那么夸张过分，但几个瞎混在这里的势力，零零散散贩卖些冰毒，搞些见不得人的事，还是存在的。

　　最为可笑的是，一批在社会上混不出人样的下九流人物，开些违法的地下赌博茶室也就罢了，还学墨西哥、巴西一样，对这里居住的人收取一定的费用。

　　别人墨西哥、巴西的毒贩子，有AK有手雷，这里的那群混混有什么？

　　也就几把西瓜刀而已。

　　但也不得不说，纵然在陈央眼中很是可笑，可十几个混混拿着刀，还是有一定的威慑力。为了避免麻烦，许多人自认倒霉，反正每个月上缴那么的两三百元，对房东来说也不是多少钱。

　　何况就算报警了，警察对这些混混也感到很头疼，最多把人拘留几天就放了出来。然而报警的房东，说不得就要面临门口被人天天泼粪的报复了。

　　现在不是严打时期，和这些混混讲法律，那是白费功夫。

　　也因此，陈央懒得去找这些麻烦，也学着别人把钱交了。


第一百五十九章 麻烦（下）

　　“刘哥是谁？”

　　陈央再次询问了一句。

　　“呵呵……笑皮虎那家伙回不来了……现在估计在监狱里面捡肥皂了吧？以后这片区域就是我们刘哥为主了。”

　　“行。”

　　陈央没有过多的废话，他才懒得去管是刘哥为主还是笑皮虎为主。

　　“等等！”

　　黄发青年伸手拦住陈央。

　　“忘了告诉你一件事，今后这上缴的份额，要增加一倍！”

　　“增加一倍？”

　　陈央停止了脚步，看向黄发青年的眼睛。

　　“增加一倍？是针对所有人吗？”

　　“当然，这片区域的所有房东，每个月的份额都要增加一倍。”

　　黄发青年躲开陈央的直视，似乎因为这个躲闪动作感觉到有点恼怒，又恶狠狠地瞪向陈央。

　　“好，那没问题。”

　　陈央只微微思索了一番，竟然点头答应了。

　　就在这时，“咔嚓”一声响，一楼的房门居然被人从内打开，一个精廋的男子埋怨地走出来：“他娘的，这家人里面几乎没什么值钱的东西，我们要不要换一家。”

　　精廋男子话音刚落，就戛然而止，看着阶梯下面的陈央，有些惊愕。

　　黄发青年两人一时尴尬无语。

　　“咳咳……想起来了，今天还有事没做完呢，猴子，我们走吧。”

　　黄发青年招招手，就要让身后的两人跟着离开。

　　“等等！”

　　这次轮到陈央伸手拦人了，“刚才……是在偷东西是吧？”

　　“偷东西？谁、谁偷东西啦？”

　　精廋男子嘴巴一张，嚷嚷起来：“这家人房门没锁，我进去看看有啥问题不行吗？”

　　“好啦，赶快让开。”

　　黄发青年有点不耐烦，就算当着面被看到偷东西又咋了？谁敢报警？谁敢出来作证？唧唧歪歪的，小心他一巴掌扇过去！

　　“啪！”

　　手和脸的亲密接触，造就了这道惊人的响声。

　　黄发青年正在不耐烦，没想到下一秒钟，自己的整个脑袋都被这一巴掌扇到了墙壁上，瞬间思维迷糊，陷入了眩晕当中。

　　在后面两人的视线中，陈央忽然伸手扇了黄发青年一巴掌，犹如扇飞一只恼人的苍蝇一般，轻而易举就把一个大男人，扇得脑袋偏转九十度，人直接撞到了墙壁上。

　　那种“啪”“砰”的撞击声，听得后面两人一阵心惊肉跳。

　　“你、你、我日你老母……你他娘的想干什么？”

　　精廋男子从怀中掏出一把折叠刀，二话不说，从台阶上跳下去直扑陈央。

　　看那挥刀的样子，也不是用捅，而是笔直地割拉，明显是个老手，不会刻意的下死手。

　　可惜遇到了陈央，左手才放下，右手随即一抬，又是扇蚊子一般，连残影都未看见，手掌已然扇在了精廋男子的脸上。

　　“砰！”

　　这一下比扇在黄发青年的脸上，还要沉重。

　　几乎是和脸颊骨来了个强烈的撞击，若不是陈央收回来一半多的力道，当即瞬息之间，就能把精廋男子的脖子给扭曲三百六十度，人在半空便成为一条尸体。

　　饶是如此，精廋男子也如同黄发青年一样，人倒在地上，手脚抽动几下，眼前天晕地眩，连身体上的挣扎都无法做到了。

　　最后一人站在台阶上，目瞪口呆地看着陈央，怎么也想不通，前后不过十来秒钟，自己的两个同伴就被彻底瓦解了行动能力，瘫软在了地上？

　　那人颤抖着从衣服口袋里摸出一把折叠刀，比划着掩在胸前，摆出一幅自卫的姿势。

　　“你、你别过来……”

　　陈央没有去理会那人，低下身子在精廋男子身上摸索了几下，从口袋里摸出七八百块的零钱，除此之外并无任何财物。

　　想来也是，陈央的房子里面，重要的东西全部搬迁到地下室去了，一楼房间内，值钱的也就一台空调，一张床罢了。

　　那台陈旧的电视机，送给收废品的，估计还会嫌重又不值钱。

　　也难为精廋男子能从里面搜索出七八百块的零钱了。

　　“好了，你想是让我把你们一起丢出去，还是你把你的两个同伴搀扶出去？”

　　陈央抬头看了一眼，对男子手中的折叠刀毫不在意。

　　“咕噜。”

　　咽了下口水，男子小心收起折叠刀，来到瘫软在地上的两人身边，像拖死猪一样把两人给拖了出去。

　　看三人离开了，陈央这才回到一楼的房间里面。

　　果然，房子内被人翻得混乱不堪，许多衣物被翻出来丢在地上不说，抽屉内的杂物也全部像丢垃圾一样，撒的满地都是。

　　陈央站在原地思考了一会，寻思着刚才那两巴掌，够不够惩罚那两人？

　　“勉强够了吧？”

　　一人赏赐了一巴掌，估计连牙根都被猛烈的巴掌给扇松了，更不要说脑震荡和其它症状了。

　　要记住，陈央的身体已然和人类不同，单手出力足有五吨的打击力度，比黑熊老虎一扑之下，还要强上数倍。

　　他要是认真出手，别说普通人，就连丛林之王东北虎，都会被一击打爆头颅。

　　陈央已经是小心谨慎出手了，细心控制住了自己的力气，免得造成一击毙命的后果。

　　“等会只怕会有麻烦……”

　　右手延伸了出去，在冰箱内拿出了一罐冰冻啤酒。

　　“是啊……所以我也说过，这地方不安全。”

　　陈央和右手两个非人类，口中说着麻烦，却都没有丝毫在意接下来可能会发生的事情。

　　两人的猜测没有错，陈央整理了下房内的东西，估计时间才过去不到十五分钟，十几个人就走进了楼房。

　　陈央大门没关，这些人直接走了进来，也不管地上是洁净的瓷砖，任由肮脏的鞋子踩在上面，留下一个个脚印。

　　“就是你小子把我手下给打了吗？”

　　刘哥心里很郁闷，真的非常郁闷。

　　好不容易等待笑皮虎被人坑进了监狱，他还以为自己时来运转了，没想到才“上任”不过四五天，居然就有人敢站出来挑战他的权威？

　　要是不教训一二，以后他还怎么在这区域混下去？

　　猴子也是跟着他的老人了，看到他被打的那么惨，刘哥心里很不是滋味，也不打牌了，立即叫上茶牌室内的十来个人，急急匆匆赶了过来。

　　可一走进这个房间，他就感觉到不对劲。

　　自己这方可是有十多个人啊，人人手里拿着钢棍和刀子，对方竟然满脸平静地坐在椅子上，还有闲心喝茶？

　　刘哥四处看了一看，没发现还有人存在，也就是说……

　　这小子是个愣头青？不知道他们的厉害？

　　“嘿，我说你不想活了是吧？刘哥问你话呢？你小子还敢……”

　　刘哥自己还没发怒，手下就有人站不住了，拿着钢棍走上前去，又是摇头晃脑，又是身子摇来摇去。

　　最后甚至把手指伸向陈央额头，想要“点”他一下。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　那人一声惨叫，捂着折断的食指，钢棍都直接落在了地上。

　　这就是所谓另一条道上的人物？

　　陈央摇摇头，有些失望。

　　这些人与之前那个毒枭比起来，手下的素质差得实在太远了，两者几乎没有对比性。

　　“你……”

　　刘哥一声惊呼，还未多做反应，眼前光亮一闪，胸口忽然一阵剧痛，忍不住蹲下身子。

　　在他后面的人更惨，几个人先后额头一痛，仿若被人用铁棍在头上来了一下似的，惨叫着抱着头往后倒去，弄得后面挤在门口的人，措手不及被推了出去。

　　陈央仍旧坐在原地一动不动，手里捏着一把硬币，拇指一弹，化为一道道银光射了出去，每一下都会准确无比地击中那些人的额头。

　　看起来神乎其技，实际上对于陈央而言，这种动作易如反掌。

　　身体基础素质的提高，使得陈央各个方面的能力全面提升，他单手扣弹出去的硬币，虽然还无法和子弹的冲击力相比，可击打在常人的脑袋上，好比普通人一拳轰击在上面。

　　轻则眩晕，重则脑震荡，反正每挨一下，直接就能叫人失去反抗能力。

　　在之前测试当中，陈央隔着十来米远，随手丢出硬币，瞬间把一块红砖从中间打得裂开。

　　对付构件，陈央一直觉得自己太弱，可对付这些普通人类，真像成人戏耍婴儿一般，毫不费力，轻松自如。

　　有可能的话，纵使不把陈央手上的硬币，换成尖锐的小刀一类的物品，他用上一定的力道，片刻也能置人于死地。

　　前前后后从陈央出手，只有七八秒，可门口躺倒在地的人数，已有六七人。

　　后面的人不明所以，但看着前面的人忽然一个个惨叫倒下，心里也是惊慌无比，一窝蜂竟然跑了。

　　陈央算是彻底服气了，这些人也敢说自己是在道上混的？

　　贵州那些搞地下兵工厂的人，只怕会直接笑死。

　　“等等，你们几个先别走，把地给我用衣服擦干净了再说。”

　　那六七个人，捂着额头，痛呼着想要从门口爬出去，哪里还能听得到陈央的声音。

　　陈央叹了口气，起身走过去，一脚踩在刘哥的胸膛上面：“把这里打扫干净了再走，听到了没有？”


第一百六十章 安排（上）

　　刘哥感觉自己很倒霉，真的很倒霉。

　　他甚至捉摸着是不是该去上下香，拜下佛了？

　　几个人脱下身上的衣服，小心翼翼地把踩脏的地板，给仔细擦拭得干干净净，这才狼狈地逃了出来。

　　在这些人的眼中，那个房间无疑就是魔窟了，恨不得身上长了一双翅膀，有多远飞多远。

　　让那群混混滚蛋以后，陈央继续收拾了一下房间，然后才返回地下室里面。

　　相比起一楼的房间，地下室一般不会让人注意到，何况就算注意到了，常规的小偷，面对指纹验证的电子锁防盗门，也只能干瞪眼。

　　坐在椅子上，看了看时间，发现即将下午四点钟了，想了想，陈央先把那几个人拉入基石核心，他自己等待了十几分钟之后，这才进入里面。

　　一间会议室内，当陈央推开门走入里面之时，方业、冯立、张宇、沈浪四人把视线瞬间集中在了他的身上。

　　这些视线当中，有疑惑，有怀疑，也有不可捉摸的意味，总之，看到陈央走进来，会议室内的讨论声顿时停歇了。

　　“请问你是……”

　　“我是基金会的代理人之一。”

　　陈央拉开椅子，坐在了会议室的主席位置上。

　　他这短短一句话说出来，立即使得台下四个人脸色发生了不同程度的变化。

　　方业是眼神闪烁，仍旧保持了脸上的镇定。

　　冯立则眉头紧蹙，眼神变得沉重起来。

　　沈浪嘴角扬起一丝微笑，和旁边脸色难看的张宇形成鲜明的对比。

　　“你……是基金会的代理人？”

　　这一次陈央并没有掩藏自己的样貌，年轻的样子被他们四个人看见了，当然会觉得微微有些意外。

　　在场的这四个人，陈央是把他们作为以后现实帮手和人才看待的，不可能一直隐藏自己的样貌与表面身份，还不如“坦诚相见”来得更好。

　　有些秘密暴露出来一些，行事更加方便，也以免这些人胡乱猜测。

　　“是的，我是基金会的代理人。”

　　陈央打了个响指，背后的墙壁陡然发生变化，形成了一块电子屏幕。

　　“先做个自我介绍，我姓陈，名央，是基金会高层管理人员之一，也是外部代理人之一，今后也将作为各位的小组组长，还请各位指教一二。”

　　他一面说着，背后的屏幕上随即浮现出“陈央”二字。

　　下面的几个人面面相觑，没人开口说话，会议室内一时间沉寂了下来。

　　“我知道各位目前心里有许多的疑问，请容我给各位一一解释。”

　　“ZIP自然科学基金会，并非各位心里所猜测的那样，是国家事业单位，事实上，这个基金会与世界上任何国家政府的关系都不大。”

　　陈央拿起激光笔，指了指屏幕，那上面出现了一个西方老头。

　　“这个人名叫博比·塔尔博伊斯，在1981年创立了基金会，意在利用科学技术来改变整个世界，以期待给人们带来更多美好的生活。从那时候起，基金会吸引了一些科学家加入，发展迅速起来，可惜的是……”

　　“2001年以后，因为某些事情引起了美国政府的注意，整个组织遭遇了巨大的打击，导致基金会差点解体。”

　　“请问，到底是什么事情？”

　　沈浪举起了右手问道。

　　不光是他，其余三人视线里面也透露出了好奇的意思。

　　他们几个人，虽然现在或者曾经都处于社会的高位，但老实说，对于陈央现在说的内容，不要说接触过了，连听都没听说过。

　　整个感觉就像是在看央视的档案解密一般，给人一股另类的刺激。

　　再加上身处“梦魇世界”这个神奇诡异的地方，本来就令人心里受到刺激，听到陈央低沉的解释声，手里都出了一把冷汗。

　　“呵呵……”

　　陈央微微一笑：“各位应该也明白，科学的进步道路上，虽然很不情愿，但不得不承认这条道路之上，布满了无数为此牺牲的尸体……唯有牺牲，科学才能进步。例如以前的核试验牺牲了多少人，新药物的诞生又拿了多少人来试验……基金会既然要让科技进步来达到改变世界的地步，肯定会做出一些妥协与牺牲。”

　　“可这些都不是根本原因，有些东西利益太过巨大了，自然会吸引无数的巨头，把目光集中在这上面，而这才是导致基金会受到重创的原因之一。”

　　“不过这些都不要紧！”

　　陈央指着天花板道：“各位现在身处的‘梦魇世界’，应该知道这项虚拟技术的伟大所在了吧？基金会一直都在进步，不是那么简单就能摧毁的，而对于人才的吸收，组织内部也从未停止过。在场的诸位都是社会中的精英，只要加入基金会，在以后的世界变革中，就能贡献出自己的一分力量出来。”

　　说完这些，陈央话语稍微停顿一下，续道：“当然，贡献的不仅是自己的力量，回馈也有自己的地位……各位也应该明白这一点。”

　　四个人都没有说话，似乎还在沉思着什么。

　　事实上作为成年人，特别还都是事业有成的人士，可不是什么轻易能被忽悠的人物，就算是国家领导人来了，表面认同你的话，背后也就一笑了之。

　　说服这种人，空口白话一点用处都没有，只有利益，唯有利益，才是他们考虑的关键点。

　　所谓的自然科学基金会，他们不去考虑是真还是假，换做平常，就算陈央说的是真话，只怕未必有人会感兴趣，该怎么过还是怎么过。

　　然而……身处这个梦魇世界里面，感悟到这种科技程度的夸张所在，他们必须思考一个问题。

　　一个很重要很重要的问题。

　　不答应的话，会不会死？

　　这才是他们沉思的原因，不然改变世界什么的“理想”，真是可笑无比。

　　面对死亡的威胁，哪怕陈央说自己是上帝派来的，他们也得郑重思考一二。

　　“所以……就是要我们加入这个基金会吗？”

　　方业缓慢开口。

　　“也可以选择不加入，你有充分的自由。”

　　陈央这话平静说出来，却带着无比的威胁意思。

　　冯立叹了口气：“那这样我们还有什么选择呢？”

　　“我只想问一句……你们基金会之前所说的，能够治好我妹妹眼睛的事情，到底是不是真的？”

　　张宇起身伫立，目光直视陈央。

　　“你妹妹先天性失明，这对世界上任何医院来说，都是无药可治！”

　　陈央丝毫不躲闪张宇的视线，肯定道：“但对我们基金会而言，这并非不可医治。”

　　“呼……”

　　张宇深呼吸了一口气，对于这一点他也不怀疑，能够制造出“梦魇世界”这样的虚拟世界，医治一个失明的眼睛，实在是毫不费力。

　　“那好，只要你们遵守约定，我就加入基金会。”

　　他这话一出，其余三人看了他一眼，沈浪揉了揉头发，也站起身来：“这事情看起来似乎很有趣，算上我一个吧。”

　　方业和冯立对视片刻，也默默站起身，显然无意反对这项决定。

　　“很好，我相信在不久的未来，各位绝不会为这个决定而感到后悔。”

　　陈央拍了拍手，“那么现在，我和各位来说一说需要做的事情吧。”

　　会议室的电子屏幕上，又浮现出新的变化。

　　“目前，我在东海开设了一家天启科技公司，主要运营一款游戏来牟利……”

　　“天启科技？”

　　方业有些恍然，最近他因为朋友的原因而了解了一下这家新公司，才知道这家天启科技，好像是游戏界内的一匹黑马，震惊了不少同行。

　　现在才知道，这家公司原来背景这么不简单，有着这样的组织做后盾，开发一款好游戏再简单不过。


第一百六十一章 安排（下）

　　“所以，我需要方先生和冯先生，你们两人前往美国纽约，在那里，会有一家安德雷斯科技公司的人负责接应你们。”

　　“你们先在那里安顿下来，接着我会有另外事情安排给你们。”

　　“至于沈先生……”

　　陈央看向沈浪，这个以前当过兵，并在聪明地利用虚拟实境的特点来锻炼自己，现在的身手绝不逊色于顶级的特种兵。

　　最难的可贵的是，经历了死神来了和生化危机，这男人手上染了不少无辜人的鲜血，对杀人没有丝毫心里压力，正是陈央所渴望的人才之一。

　　“我要你前往菲律宾。”

　　“菲律宾？我去那里干什么？”

　　沈浪愕然。

　　“你要干的事情可是很多的。”

　　陈央面带微笑：“菲律宾有一批以另外名义开的私人安保公司，你所要做的，便是接收来自世界各地应聘的‘人员’，这件事具有一定的危险性，所以你要事先做好一定的心里准备。”

　　“私人安保公司？”

　　沈浪从陈央的语气里，感觉到了一丝不好的意味。

　　不过他这个人，本身血液里就隐藏了许多的冒险因子，以前身在法制社会是没有机会，现在遇到这种事，好似把他体内的某个开关打开了一般，立即有点兴奋。

　　当然，他这种冒险因子不是找死，面对死亡几率百分之九十的梦魇世界，沈浪还是有多远离多远。

　　“那么我呢？”

　　其余三个人都被陈央安排好了些事情，唯有张宇一个人没有谈及。

　　“张先生不要着急。”

　　陈央朝另外三个人点了点头，方业、冯立、沈浪三人，逐渐身体消失。

　　“我需要你帮我买一座别墅。”

　　“买一座别墅……”

　　张宇显然误会了陈央的意思：“我名下有几套别墅……”

　　“不不不……张先生误会了。”

　　陈央随手一挥，屏幕变幻为地图。

　　“我需要的是这里开发的别墅。”

　　张宇抬头一看，惊愕道：“景山别墅？”

　　“对，就是这里。”

　　景山别墅位于东海郊区，是一座依山修建的别墅群，吸取了国外设计的优点，把别墅修建在山林溪水之间，引流而过，夏日凉爽无比，吸引了许多富豪前往购买。

　　但因为别墅的数目不多，这些别墅群中，最差的一栋售价也要在五千多万人民币，好一点的更是高达六千多万，寻常的富豪都承担不起。

　　而张宇的手上，正是有着一栋景山别墅，是他父亲在世时购买的，一直留到了现在都还没过去居住。

　　“行，你什么时候要？”

　　张宇可以不在乎什么基金会，但对于他的妹妹，他却不能不在乎，所以六千多万的别墅，他眼睛都不眨上一眼，张嘴就要送给陈央。

　　“当然是越快越好。”

　　张宇作为超级富二代，身价估计在百亿以上，如果能够化为己用，无疑是一件很好的事情。

　　“对了，还有一件事要你解决一下。”

　　陈央沉吟道：“你知道程家的程彦风吗？”

　　“程彦风！”

　　张宇吃了一惊，这个人他当然知道。

　　程家的“掌门人”以六百多亿的个人资产登上了中国富豪榜，他的儿子也是东海的一个“大少”，张宇多少也是和其接触了一二，彼此算是认识。

　　“程彦风最近在做些风险投资，看上了天启科技……我希望动用下你的关系，调解一二，尽快解决这个问题。”

　　“好！”

　　张宇答应的很痛快，对于像他这种身份的人，要让程彦风退让一下步，卖个人情之类的，并不是很困难的事。

　　……

　　……

　　陈央缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是地下室内熟悉的场景。

　　安排好所有的事情，计划已然在逐步执行当中，他撒下的种子也在一步步发芽，直到某一天时机成熟，就会破土而出！

　　资金——在积累之中。

　　人员——在选拔之中。

　　计划——在发酵之中。

　　陈央捏着下巴，思索着后续的一些步骤。

　　“咦？”

　　一声惊咦，陈央视线转向监控视频上。

　　被他视线凝聚的那处监控视频，有一个东西正趴在地下室的大门前，偎依在那儿一动不动。

　　从椅子上站起，陈央来到大门前，电子锁自动打开。

　　“喵……”

　　大门一开，陈央就看清楚了，盘踞在门前的那个东西到底是什么了。

　　那是一只正处于幼年期的黄白发色短尾猫，趴在门口边缘，抬头看了一眼陈央，“喵”地呻吟了一下。

　　一只猫？

　　陈央站在原地呆了半晌，用手做了个驱赶的姿势：“快走……”

　　“喵……”

　　小猫不仅没有就此逃跑，反而把身体蜷缩起来，显得更加渺小了。

　　这野猫胆子可真大！

　　陈央不怎么喜欢猫，用脚挨着小猫毛绒绒的皮毛，轻轻碰了下，期望把小猫赶走。

　　“喵……”

　　小猫还是趴在原地，就是不为所动。

　　“哎。”

　　叹了口气，第一次遇到这样不怕人的猫，陈央也是服气了，干脆准备低下身子把小猫抓起来，然后丢出去。

　　“等等！”

　　右手忽然出声制止。

　　“怎么了？”

　　陈央甚有疑惑之间，右手延伸出去，把小猫直接包裹抓了起来。

　　“这只猫的脚受了伤……”

　　“等等。”

　　右手的话语没有让陈央放松下来，他反是紧张道：“螺丝长官，你不是要把这只猫给……这猫肉可不好吃。”

　　平时右手摄取牛肉与啤酒也就算了，毕竟都是食物和死物，这直接吃掉活生生的动物，陈央也有些受不了。

　　“吃掉它？不，我要做个试验。”

　　右手把小猫放在桌子上，说道：“人类毕竟是智慧生物，之前的几次试验证明了不用构件，很难对人类进行控制……若是换成更加低级的生物，效果会怎样？”

　　“这样嘛……”

　　小猫睁着圆溜溜的眼珠，小嘴“喵”地叫了一声，舔了舔自己的脚。

　　这只猫似乎是美国短尾猫，应该是别人饲养的，也不知为何会受伤跑到陈央地下室门口。

　　陈央回放了下监控，才发现是个女人提着口袋，把这只小猫随意丢弃在巷子中，然后小猫挣扎着进入楼房，来到地下室门口。

　　“弃猫吗？”

　　坐在椅子上，陈央严肃地看着小猫。

　　“螺丝长官，以这只猫的身体，只怕承受不起寄生控制的条件吧？”

　　“所以只是试一试而已。”

　　右手直接裂开上百条犹如发丝的漆黑物质，飘飘来到小猫的身上，把小小的身体全部包裹。

　　“用另一种方法吗？”

　　陈央若有所思。

　　这种方法显然比起以前那种粗暴的方式要精密许多，一种方法不成，就换另一种方法，右手也在探索试验的可行性。

　　然而右手的这种行为，还是令陈央深感头疼。

　　发散性思维、冲动、不可捉摸，这就是右手典型的特点。

　　经常性的莫名其妙的做些感兴趣的事情，而不顾何时何地，乃至在干什么事。

　　如此的行为特征，让陈央吃了不少的苦头。

　　现在看到右手对动物忽然产生了兴趣，陈央有股不好的预感，以后右手不会让他从此开始，到处去抓小猫小狗一类的动物吧？

　　这可绝对不行！陈央不会让自己的地下室内就此变成屠宰场！

　　右手的精密操控还在继续，陈央躺在椅子上，闭上眼睛休息养神，心中从一开始默数：“1、2、3……”

　　直到这个数字变为600时，右手的声音传来：“好了。”

　　“又失败了吗？”

　　陈央睁开眼睛，突然感到全身一阵虚弱，有种几天都没吃饭的感觉。

　　“咦，怎么会这样？”

　　看着桌子上的小猫，陈央讶然。


第一百六十二章 改造

　　猫还是原来的猫，没有丝毫变化。

　　不，还是有一点小变化。

　　小猫在桌子上走来走去，“喵喵”地直叫，看不出有一丁点受伤的痕迹。但在之前，右手说过这只猫的脚受伤了，而事实上它也蜷缩在门口，很难移动。可现在一看，这只小猫活泼健康的很，哪有受伤。

　　“螺丝长官，你这是……”

　　陈央有点疑惑，按理说，假如这次试验失败了的话，现在桌子上应该就只是一具小猫的尸体。可如果成功了，那么也至少和以前有点不同吧？

　　可是陈央此时所看见的一幕，短尾小猫仍旧是短尾小猫，与先前几乎毫无差别，除了受伤的腿好了以外。

　　他的疑问才一说出，短尾小猫骤然发生剧变！

　　“咕噜咕噜……”

　　形态陡然由小变大，毛发全部从发根变为黑色，只是几个眨眼的功夫，小猫的体型扩大了一圈，从巴掌大小长成了书本般的体型。

　　“飕！”

　　顷刻之间，陈央还在惊愕于小猫的变化，这只小猫的肉垫利刃伸出，嘶吼一声，破开一层层空气，猛地化为一道黑光朝陈央脸上扑过来。

　　这样的速度简直骇人到了极点，常人的肉眼几乎难以分辨，就连此刻已然与常人相差迥异的陈央，也只能看见一道黑光而已，具体的形态模样也看不清楚。

　　白驹过隙之际，陈央来不及多想，立即进入三档超频！

　　这是从虚拟实境锻炼之后，他第一次进入三档超频状态！

　　脑部神经高速运转，全身上下的所有细胞都在颤抖，一进入脑部三档超频，陈央视线之内所有的景象，都仿若瞬间静止了一般。

　　这并非是时间停止造成的异象，而是陈央脑部的运转速度，电光石火间，猛然提升上百倍造成的效果。

　　反馈在他的眼里，世间万物的速度都放慢了一百多倍。

　　平常挥舞一下手臂，只需要短短一秒钟的时间，现在却相对要用上一百秒，当然速度“奇慢无比”。

　　甚至于茶杯从桌子边缘落下去，也要花上“三十多秒钟”，才能与地面来个亲密接触。

　　在陈央的眼中，所有事物的运动简直仿若电影慢动作，一切一切都太慢太慢。

　　除了那只扑过来的变异黑猫。

　　在与周围仿佛停滞不动了的物品相比，变异黑猫却以肉眼可见的速度，在空中滑过一条弧线，眼看下一刻就会扑到陈央的脸上。

　　陈央慢慢移动自己的脖子，移动的很慢，和平常相比，他的脖子就像沾了胶水一样，移动的有种僵直的感觉。

　　好在，这样的速度还是要比黑猫扑过来的速度，快上那么一点点，黑猫紧挨着陈央的脸颊飞了过去。

　　“砰啪啦……”

　　下一刻，从三档超频退出来的陈央，就听到背后一阵杂音乱响，显然那只变异的黑猫撞倒了不少的东西。

　　“怎么样？还觉得可以吧？”

　　右手以一种得意的语气说道。

　　“这……试验是成功了吗？”

　　陈央抹了下额头上的冷汗，刚才若不是他当机立断进入三档超频，只怕就要被毁容了。

　　“勉强算是成功了吧。”

　　右手控制着小猫变回原样，抓着它放到桌子上。

　　“我对它的DNA做了一点点的改变……这个低级生物运气很好，没有因此而崩溃，倒是出乎我的意料。”

　　陈央恍然，敢情还是因为运气好的结果啊。

　　不管怎样，右手终究是把一只小猫，硬生生改造成了一种生物兵器。从刚才的表现来看，陈央都要以三档超频来避开攻击，换成是普通人，根本连什么都察觉不到，人就已经死了。

　　这种敏捷与速度，实在是太可怕了。

　　“呼……”

　　想到这里，陈央再次感觉到一阵头晕。

　　“寄宿体，快去补充一点葡萄糖吧，刚才试验时动用了我和你的能量储备……”

　　原来如此，难怪陈央忽然觉得头晕无力。

　　葡萄糖这种玩意，自从右手来了之后，在地下室内是常备物品，足足买了一大箱。

　　当下陈央喝了十几支葡萄糖，才感觉舒服了不少。

　　看来右手改造这种低级生物，也不是万能的存在，不仅成功是靠一定的运气，试验过程还会消耗大量的体能，根本无法大批量生产。

　　否则改天去把大象、老虎给改造一番，用作生物兵器岂不是无敌了？

　　看着抱着自己脚踝的小猫，陈央把它踢开，坐回椅子上，没想到这只短尾小猫甚是无耻，喵喵叫着，又跑到陈央脚底下，抓扯着他的裤脚想往上爬。

　　陈央干脆抓着它的后背放到桌子上，看着小猫人畜无害的样子，啧啧称奇。

　　“喵！”

　　小猫想去舔陈央的手，被他躲开。

　　不是先前亲眼所见，他也无法相信，这么一只巴掌大小的小猫，改造试验后居然会这么厉害。

　　“可惜了……”

　　右手得意之后，又有点不高兴。

　　“可惜什么？”

　　陈央随意问道。

　　“这只低级生物的本身DNA就限制了它的成就，小型猫科生物果然还是不能符合我的要求。”

　　“我记得你们人类有动物园……那里有大型猫科生物的存在吧？明天就去……”

　　“等等，螺丝长官！”

　　“不行，绝对不行！”

　　陈央一听就摇头否定，右手居然想去动物园？想想都知道这是何等严重的事情！

　　他可不想看到第二天新闻标题——动物园所有动物离奇死亡，死状惨不忍睹，到底是人为？还是天意？请走进XXXX。

　　“我们需要低调。”

　　陈央小心措词：“还是等海外实验基地建设起来再说吧，对比起国内的这些动物，我觉得非洲以及南美的一些野生动物，更适合拿来做实验。”

　　“当然，这个世界上还有许多战乱的地方，例如中东、非洲、中美等地。”

　　陈央平静道：“我相信在那种地方，用作实验素材的人类，肯定是不缺少的。”

　　平静的话，话语深处却带着无尽令人心寒的意思。

　　陈央与右手的对话，若是旁边有一个外人存在，只怕会听得手脚发麻，内心颤抖不已，这座地下室简直要比最可怕的魔窟还要恐怖。

　　右手只用了一秒钟的时间来思索，感觉寄宿体这个本地土著说的还是很不错，也就遗憾的同意了。

　　不过，对于另外一个问题，它还有些疑惑。

　　“寄宿体，这次你选择在那些人类面前，直接暴露自己的真实身份，可是具有一定的风险……”

　　“螺丝长官，那些人都不是傻子。”

　　陈央笑了笑：“相反，他们都是聪明人，只怕我说的基金会一类的事情，十成之中，他们能够相信两成就很不错了。”

　　“但正因为是聪明人，所以在见识到基石核心的虚拟实境，体会到这项技术的恐怖程度之后，他们更不会轻举妄动。”

　　“再聪明胆大的人，对于死亡可都是很恐惧的。”

　　陈央说道：“何况有着基石核心的控制，他们一辈子也别想逃脱这个阴影，潜意识中也无法与任何人告密。”

　　陈央还有些话没有说出来，这几个人他都非常看重，以后是作为核心手下培养的，不可能一直隐藏自己的真实面貌。

　　要完成这样庞大的计划，核心手下必不可少，他不可能孤家寡人做完所有的事情。

　　而且有部分人还要用到天启科技当中，这样就更不可能隐藏自己的身份了，毕竟他是公司的总裁，这是无法瞒过任何人的线索。

　　“也许吧。”

　　右手不置可否，它对于人类的这些阴谋诡计没多大的兴趣，只要计划顺利完成即可。


第一百六十三章 新的“基地”

　　张宇做事还是非常迅速的，陈央并没有多等，几天之后就把事情给办妥了。

　　当陈央住进景山别墅的时候，里面已然收拾的干干净净。

　　景山别墅群总共约有十五座，每座间隔距离较远，特别是张宇的这座别墅，参考了国外的流水别墅设计，在山溪旁的一个峭壁延伸处，靠着几层平台凌空于溪水之上。主要的一层几乎就是一个完整的大房间，通过空间处理形成相互流通的各种从属空间，虚实对比十分强烈。

　　站在别墅的外面，水平伸展的地坪，要桥、便道、车道、阳台，各自沿着伸展轴向，越过溪谷向周围凸伸出去，让整座建筑看起来犹如从土地里面生长出来一般。

　　“这座别墅价值多少钱？”

　　从车子内踏出，陈央转头问道。

　　“六千五百万……”

　　面对陈央的询问，张宇随意说道，看那语气，似乎说的不是六千五百万，而仅仅只是六千五百元一样。

　　六千五百万人民币，这种程度的数字，已经不是常人所能够想象的存在了。一般人不吃不喝一百年，也很难赚到这么多钱，可是对于超级富豪而言，这还真不是多大的数字。

　　虽然中国最贵的外滩印象别墅售价高达十亿，可那与其说是别墅，还不如说是一座宫殿，光说每平方的比价，那么这座流水别墅的价格还在外滩印象之上。

　　只是右手的计划实行中，通过全球洗钱渠道，聚集的资金已是超过了五亿美金，合计三十一亿多的人民币，这区区六千五百万元，陈央心中波澜都没有起一个。

　　“六千五百万……回头我会把这笔钱转到你的账户之上。”

　　走进别墅，明亮的部分光线从天窗泻下，与北侧反射进来的光线交汇相溶，形成了一股朦胧柔美的明度变化。

　　“转到我的账户上……不用，这个别墅就当我支付的医药费吧。”

　　张宇跟在陈央后面，头一抬，闻言开口拒绝。

　　“不、不，张先生，你不要误会。”

　　陈央背负着双手：“医治你妹妹的事情，只不过是你加入基金会的福利而已，并不用支付医药费。”

　　“至于这栋别墅，只是我个人爱好，不是组织上的安排，所以也算是一笔生意。既然是生意，怎么能不给钱呢。”

　　陈央挥手阻止了张宇的开口，“好了，张先生，这件事就不用多说了。”

　　“那么我妹妹的治疗，什么时候开始？”

　　张宇忍不住询问道。

　　站在已经装修好的豪华大厅，陈央一屁股坐在柔软的沙发上。

　　“令妹已经失明了十四年了，张先生还在乎多等一点时间吗？”

　　“可是……”

　　张宇烦躁地紧握双手：“就是因为她从来没有看见过这个光明的世界，所以我更想让她尽快看到。”

　　“凡事不能过于着急，因为着急只会坏事。”

　　陈央不疾不徐，没有丝毫同情的意思。

　　这个世界上可怜的人多了去了，不说中东非洲那些流离失所的小孩，就算是中国，深山和大西北中，还不是有许许多多的连学都无法上的小孩。

　　先天性失明固然可怜，然而生在张家这样优越的环境当中，只怕也要比无数的人幸运许多。

　　“我明白了。”

　　张宇这么年轻，就要支撑起如此庞大的一个利益集团，自然深切明白这个世界上，绝对没有免费的午餐可以吃，所以要想让妹妹得到治疗，只怕还要付出不少的代价才行。

　　“需要我找个保姆来吗？”

　　张宇在陈央对面坐下，“这个别墅收拾起来可是很麻烦的。”

　　“不用了。”

　　陈央站起来，走到阳台上，从这里看下去，娟娟溪流沿着阳台下流了过去，蜿蜒盘旋，消失在山林之下。

　　在东海能够修建这么一个别墅群，开发商的实力可真是不简单。

　　“那么，你还有什么事情需要吩咐吗？”

　　张宇尽量把自己的姿态给放低。

　　说起来，就算抛开妹妹的医治问题，他也感觉到陈央这个同龄人身上不简单。

　　从见到陈央的第一面起，张宇就觉得这个人太过冷静。不管是说话做事，都带着一股平静的味道，平静的过于异常了……

　　就好像激动的感情缺失了一样。

　　“我记得，张氏集团下面，是有一个医药公司吧？”

　　“嗯，是。”

　　张宇回过神来，回答道。

　　他所接手的集团下面，的确是有个医药公司，主要生产抗耐药抗生素，氟喹诺酮类抗生素产品一类的药物，只能算是地方性企业，并不算多大的医药公司。

　　不过因为医药产品利润大，公司虽小，盈利却颇丰，他甚至还在考虑，是不是在明年之内，扩大生产和提高技术设备。

　　“我这里有个名单，发到你的邮件上面了。”

　　陈央拿出手机点击了几下。

　　张宇疑惑地拿出手机，接收了邮件，一打开仔细看了会，为难道：“不行……这些人都是医药工业研究的顶尖人物，想要挖这些人，难度上几乎是不可能的。”

　　“没有任何办法吗？”

　　“很那很难。”

　　因为下属的那家医药公司，张宇对这一方面也是具有一定的了解的，正因如此，他才深深知道想要从别的企业中，把这些国内顶级人物挖取过来，难度不是一般的大。

　　或者说，因为对方企业对人才的重视，挖墙脚的行为基本上不可能成功。

　　“试一下吧，如果有可能的话，价格开高一点也无所谓。”

　　陈央对张宇的话不置可否。

　　“这不是价格的问题，他们的待遇已经是够好了。”

　　这些人年纪岁数已然不小，肯定不会轻易移动位置。

　　岁数越大的人，冒险的心思也就越小，对钱财看得也就更淡了。

　　“我说了，只是试一下，不行就算了。”

　　对于这十来个名单上的人物，陈央也是抱着试一下无所谓的态度，毕竟在国外，他已经圈定了更多的顶尖医药生物人才。

　　“那好吧。”

　　张宇无可奈何地答应下来。

　　“另外，还有件事我需要你帮下忙。”

　　陈央低声吩咐了几句，张宇眉头一皱，还是应是。

　　看着张宇走了出去，上了车消失在下面的道路上，陈央的右手陡然变化，化为几十道细长的触手，在别墅内四处转悠了一圈，满意道：“这下我们许多试验都可以做了。”

　　“是啊……这可是个好地方。”

　　陈央点点头，深表赞同。

　　幽静无人，常年都没有外人打扰，整座景山都被围了起来，还有安保人员24小时值守，确保没有闲杂人等闯入。

　　这个闲杂人等，便是除了这里的主人和允许的客人以外，任何人都无法进入。

　　“我们可以挖个地下室出来。”

　　“就在别墅的旁边。”

　　右手在空中绕了一个圈，活跃道。

　　“这里应该有个地下室吧。”

　　陈央到处看了一看，果然绕过走廊，发现了一个地下室，空荡荡的，比陈央老房子的地下室大多了。

　　陈央非常满意，这六千五百万花的还算值得。

　　“嗯，还需要把地下室内的东西搬迁过来，另外也要把房子给卖了。”

　　内心对父母说了声抱歉，陈央一口就决定把老房子给卖了，对生活了几十年的老房子毫无一点感情。

　　这要是他父母还活着，非得一脚踹死他不可。

　　好在陈央现在的亲戚只剩下了一个舅舅，什么事情他都可以自己做主。

　　背负双手，陈央看着下面的溪流，感叹一声，到底是什么滋味，就只有他自己一个人清楚了。


第一百六十四章 拿取

　　“就是这里面吗？”

　　月朗星稀，皎洁的月光洒满大地，透过两米来高的篱笆，陈央都能听见远处沙滩上，传来的一阵阵海浪声。

　　这里是个娱乐会所，集吃喝玩乐为一体的“人间天堂”，不管是娱乐设施，还是消费水平，都是相当之高。

　　普通上班族一月的工资，只怕都难以承受在这里消费一晚上，名副其实是一个销金窝。

　　陈央来到这里，当然不是前来消费的，他也没这个兴趣，而是右手的安排。

　　“啪。”

　　站在篱笆下面，陈央双腿下压，猛地起身一个前空翻，凭空跃起两米多高，稳稳当当翻过篱笆，进入了会所里面。

　　这里还是一个布满了砾石的小道，走进穿过这条散步的道路之后，就会进入沙滩。

　　中国东海可是没有海南和东南亚那种金黄色的沙滩，这个会所长达一公里的沙滩，所采取的沙子，全部都是从海南那边运输过来的，成本之高，足以把常人吓死。

　　但也因为这样，走在这片成本高昂的沙滩上，带给人的享受绝不同于那种泥泞的沙地，而是柔软、舒服、磨脚的感觉，就像有无数的梳子在梳弄自己的脚板丫一样。

　　夜晚快十点多了，远处修建在水面上的会所，还是灯火通明，人影闪烁，隐隐约约还传来一些音乐的碎响。

　　陈央左右看了一看，发现沙滩上并无闲杂人等，低声问道：“是在海里吗？”

　　“前面大约一百多米吧。”

　　右手变化为十几条触手，开始脱陈央身上的衣服。

　　“……你这是干什么？”

　　“寄宿体，你想回去的时候，穿着一身湿掉的‘外壳’吗？”

　　“是衣服，不是外壳，另外，请务必让我自己脱掉。”

　　几下把身上的衣服脱掉，陈央袒露出一身劲健有力的肌肉。

　　人体的骨骼肌，主要分为了红肌与白肌。

　　红肌纤维的主要作用是长久的耐力，但力量和爆发力不强。

　　而白肌纤维的作用则是绝对力量和爆发力，然而耐力却很弱。

　　一般人拼命锻炼之下，例如那些健美教练，锻炼出来的肌肉虽然骇人，可基本属于白肌，力量还不错，可惜耐力并不持久。

　　而一些长跑运动员爆发力不行，可因为红肌的存在，耐力却很惊人。

　　但在这两种肌肉之中，还有一种非常稀有罕见，基本上属于万中无一的肌肉，那便是粉红肌肉！

　　这种肌肉纤维，既存在持久的耐力，又拥有强大的力量与爆发力，是两种肌肉类型的优点结合，其效果非常厉害。

　　体现在外面，便是明明没有多么隆起的肌肉，可是力量耐力都很强大。

　　但是要想拥有这样的肌肉十分困难，只因人体的肌肉分布情况，一来是先天性的，后天锻炼很难起到多大的效果。

　　二来按照标准来锻炼，得到锻炼的只能是白肌纤维，因为白肌纤维横断面较粗，因此肌肉群容易发达粗壮，在外表上体现为肌肉发达。

　　连红肌纤维都不容易锻炼出来，更不要说是粉红肌肉了。

　　不过陈央身上具备的，并非是粉红肌肉。

　　而是更上一层楼的“完美肌肉”。

　　拥有完美的肌原纤维和肌红蛋白、细胞色素分布比例，更因为骨骼与神经的改变，导致他的爆发力、力量、耐力超出常人极限的十倍以上！

　　因为右手寄生改造的原因，别看陈央现在身高仍旧只是一米八多，体型也没变大，可所拥有具备的力量，已然是人类诞生以来，前所未有的强大。

　　不，应该说就算在陆地上，陈央已经是最恐怖的人形自走兵器。

　　自然这个前提是要排除右手与它的构件。

　　随手把衣服抛在树上，陈央穿着一条内裤，迎着浪花冲入海中，迅速潜游深入进去。

　　在晚上，尽管天上有着皎洁的月亮存在，但在海里，那肯定是伸手不见五指，漆黑一片。

　　只是不要紧，陈央只需要跟随右手的指示前进，反正以他目前的身体素质，在水里憋气四十分钟绝没问题。

　　很快，陈央潜游了上百米距离，来到十多米深处的海底。

　　“往那里走！”

　　通过骨骼震荡，直接把声音传入陈央的耳朵之内，依靠这样的方法来指引他前进。

　　“好了，就是这里。”

　　陈央停下身体，右手变化延伸出去，迅速深入海底的泥沙当中，从里面卷出了一样物品。

　　下一秒，右手恢复原样，陈央感觉手上拿捏着一个坚硬的金属物品，似乎只有可乐瓶子般的大小，也来不及多想，猛地从海底回到水面。

　　东西已经拿到，今晚的任务完成，下一步便是返程了。

　　陈央正要往沙滩游去，就听见远处传来一道微弱的声音。

　　“救命……救命……”

　　有人在呼救？

　　耳朵灵敏的陈央，肯定不会怀疑是自己的错觉，立即转过头去，果不其然，在一百多米外，看到海面上确实有个黑影在上下浮动。

　　这还用说，肯定是有人溺水了。

　　大半夜的，不好好睡觉，跑到海边来溺水？

　　这是什么道理？

　　陈央花费了足足一秒钟时间来思索这个问题。

　　那个人要不是神经病，要么脑子有问题！

　　下定了这个结论，陈央转身朝着呼救声的来源游去。

　　他的游泳速度可比世界冠军要快上许多，丝毫不逊色于游鱼的敏锐，飞快游到了黑影的地方。

　　那个黑影显然被水呛的不清，神智有点迷糊，陈央刚一触碰到那人，就被手脚缠绕了上来，牢牢锁扣住他的四肢。

　　是个女人！

　　感觉到胸膛上的柔软，陈央拇食二指轻轻在女人脖子上一捏，整个人顿时昏迷了过去，松开了手脚。

　　拉着这个女人的手，也不管她是不是还会被海水呛到，陈央疾速游回海岸。

　　“啪。”

　　随意把女人丢在沙滩上，陈央先把视线移向手中的金属物体。

　　这个黑不溜秋，可乐瓶子大小的物体，便是“传说”中的蒂斯库尔星际之门？

　　“螺丝长官，就是这个东西吗？”

　　“嗯，没错，好好把它带回去吧，我需要沉睡一会。”

　　右手有些疲倦，和完全体构件大战后受到的伤害还没恢复，苏醒的时间并不能持久。

　　“好的，你不用担心。”

　　眼看右手沉睡过去了，陈央才把视线从蒂斯库尔上面移开，放在了那个瘫软的女人身上。

　　用脚把女人从反面翻过身，随意地用脚踏了下她的肚子，女人“哇”地吐出大量的海水。

　　不，还有许多尚未消化的污浊物，周围顿时一阵恶臭。

　　要不是陈央反应迅速，非得脚上沾染到女人的呕吐物。

　　借着月光照射，陈央发现这女人长得似乎还不错，不过肚子上全是她的呕吐物，再漂亮的仙女也只会叫人恶心。

　　摇摇头，也不去管这个女人的死活了，任由她继续在那儿继续呕吐，陈央疾步来到脱下衣物的大树之下，轻轻跃起四五米高，把衣物抓扯下来。

　　穿好衣服，陈央左手抓着蒂斯库尔，一个助跑前空翻，瞬间翻阅两米高度的篱笆，落入了外面的小道上。

　　“谁在那里？”

　　“汪汪……”

　　几道电筒的灯光遥遥照射过来，伴随一阵“汪汪”叫声，三只狼犬猛地从二十多米外扑咬过来。

　　毕竟不是专门培养来一击毙命的恶犬，目标直指陈央的脚踝，以困住敌人为目的。

　　眼看下一刻三只狼犬就会先后冲过来，咬住陈央的脚踝死死不放，陈央身子却连动都不动，仿佛被这一幕突发的场景吓傻了一般。


第一百六十五章 返回

　　“汪汪……”

　　这狼犬合身扑过来的瞬间，陈央伫立站直，右脚一动，势如连环，速度之快只能看见一道黑影，前后三下，全都稳稳戳踢在三只狼犬的肚皮下面。

　　只听得几声悲鸣，三只狼犬浑身抽搐，平地飞出数米之远，“砰”地砸落在地上，瘫软在地上再也起不来。

　　狼犬后面，一队巡逻的保安急忙奔跑过来，骇然看着躺在地上的狼犬。

　　“人呢？”

　　“不知道……”

　　“糟糕，只怕活不成了。”

　　有人蹲下身子检查了一番狼犬，愤怒不已。

　　一干队员七个保安，其余六个人倒吸一口凉气。

　　到底是什么样的人，能够在瞬息之间解决掉三只退役军犬？

　　不谈这边，随脚解决掉三只狼犬，陈央迅速跨入绿化林当中，掩藏住自己的身影向外面走去。

　　这里可不是会所的外围，而是处于整个度假村的中心地带，有着一家五星级酒店和高尔夫球场，夏日前来这里度假的人可是不少。

　　陈央才步入一条小道，就隐约听见远处传来犬吠的声音。

　　这里还有狼犬？

　　而且声音好像直冲他这边过来？

　　陈央反应很快，立即意识到是自己的气味被狼犬捕捉到了。

　　“真是麻烦……”

　　正要避开一个摄像头，陈央耳朵一动，头也不回，反手一抓，猛地抓捏住一只扑过来的狼犬嘴部。

　　这只狼犬极为阴险，也不犬吠，悄悄跑过来，对准陈央的肩膀就要咬去。一般的犯罪分子遇到这种狼犬，只怕一不小心就会阴沟里翻船，可惜这只狼犬遇到的偏偏是陈央。

　　毫厘之差，狼犬的大嘴就没有咬到陈央的肩膀，反而被一只犹如铁钳的大手，死死扣压住嘴巴，挣扎着想要用腿去踢陈央。

　　陈央不躲不闪，单手一旋，狼犬在空中猛地来了个七百二十度的旋飞，等砸落在地上时，已经口吐白沫，奄奄一息了。

　　“哗……”

　　树枝陡然被分开，一条人影紧随狼犬的袭击，抓着警棍当头劈下，看那势头，简直毫不留情，真要被警棍这样砸中脑门，肯定会眩晕脑震荡失去反抗能力。

　　“咦？”

　　虽说陈央没有开启脑部超频，但能够瞒过他的耳朵，已经有点出乎他的意料。

　　这人手上沾过血！

　　手上染上鲜血的人，彼此之间仿佛有过心灵感应一般玄妙，陈央和对方还没真正接触认识，却都有了这样的感悟。

　　电光石火间，陈央仍旧伫立不动，面对当头砸来的警棍，骤然出手。

　　“飕！”

　　一晃之际，那人只感觉手中的警棍像是砸在了花岗岩上一般，反弹的劲道差点让警棍脱手飞出。

　　还来不及多做反应，那人似乎就嗅到一股浓烈无比的腥气，刹那之际，瞳孔猛地缩小，倒抽冷气，毛发炸起，一股心悸伴随一层鸡皮疙瘩在他身上浮现。

　　二话不说，这种前所未有的危险紧迫感，令得那人急忙往后退去，不敢有片刻耽误。

　　然而这样的躲避已然来不及，只因为这世界上，还没有人类能够躲得开陈央的速度。

　　轻轻的一脚，陈央甚至没感觉多用力，那人就仿若断线了风筝，身体失去了重力的影响，直直倒飞进了绿化林的深处。

　　这个人很厉害！

　　陈央虽然举手之间就把人给解决了，也不得承认，这个人是他目前现实中遇到过最厉害的人。

　　不管是身手还是反应速度，都超出了常人一大截，陈央都有些好奇对方的身份了，一个度假村，居然有这样厉害的保安？

　　摇摇头，陈央放下心中的好奇心，闪身朝度假村的边缘奔去。

　　他这一走没过十来秒，后面电筒灯光闪烁，“汪汪”的狼犬就在人的拉扯下跑了过来。

　　“叶队……你怎么了？”

　　看着躺在地上的队长不停地咳嗽，后面的队员们吓了一大跳。

　　“妈的，遇到高手了。”

　　叶队脸色不见一丝血色，咳嗽了一阵子才缓过气来。

　　“高手？就是刚才那个人吗？”

　　后面的人赶紧把叶队扶起来，始终还是有点不敢相信。

　　他们有这样的想法也不奇怪，别看叶队才二十七八岁，可据说已经在军队里面混了十来年了，是名副其实的“兵王”。

　　而现实中的遭遇也的确令他们很服气，叶队只是一个人，单挑他们全队十几个人却毫无压力，特别是小道消息中，这个叶队好像还和度假村大老板的女儿有暧昧关系。

　　不管是真是假，队员们心服口服。

　　可是这样厉害的人，居然也会被人击败？

　　不可思议！

　　他们在这里面面相觑，远处的陈央避开摄像头，来到度假村的外围墙壁，轻轻翻越出去。

　　来到这里没有摄像头的地方了，陈央的速度陡然加快，以接近每秒二十多米的非人速度，迅速来到度假村最外面的一条道路上。

　　这里停了一辆奥迪A8，陈央打开车门，把蒂斯库尔小心放入一个保险箱内，这才启动车子朝景山别墅驶去。

　　在夜色当中绕了几个圈，确定无人跟踪之后，陈央花费了半个小时，终于来到了景山别墅群的山下。

　　摇下车窗，陈央拿出电子卡刷了一下，在值守保安的注视中，奥迪A8缓缓驶进景山。

　　沿着道路向前进继续开去，直到十余分钟之后，陈央才回到了自己家的别墅。

　　把车子倒退进入车库，陈央提着保险柜下了车。

　　两天的时间，足够陈央做上许许多多的事情了，包括把别墅内里里外外全部改装一遍。

　　用了十三个红外摄像头，覆盖别墅周边全部角落。

　　门锁换成指纹电子锁与人脸识别系统结合，并把别墅内外很多地方加装了设备，交以XEON来并行控制。

　　故而当陈央下车之时，车库内的摄像头自动转了过去，识别出他的脸庞，小门应声而开。

　　提着保险柜，来到别墅的大厅，也不待休息喝一点水，陈央径直来到一处走廊。

　　不要看这处走廊外表很普通，实则隐避的角落处，早就布满了高能脉冲激光孔，一有不对劲，XEON就会控制激光，让任何没有经过身份验证的人，死无葬身之地。

　　“嘟……”

　　手掌放在地下室大门旁边的识别器上，瞬间扫描通过，陈央漫步走入地下室。

　　这座别墅内的地下室，相比老地下室，面积大了几乎一倍之多，本来就要堆满的实验器材与设备，一搬迁过来，居然一下子变得疏松了很多。

　　把蒂斯库尔放在实验桌上，打开无影灯，陈央这才仔细观察起这个神秘的星际之门。

　　蒂斯库尔形状呈现圆柱体，外表类似一种磨砂的黑色，抚摸一下，却又感觉有一点金属的冰冷感觉，也不知道是什么材料制作而成的。

　　陈央戴上橡皮手套，左右在灯光下察看，没有发现明显的缝隙痕迹，也没找寻到开关一类的凹凸物，估计想要开启这个东西，势必需要右手亲自来操控。

　　把蒂斯库尔小心放入保险柜当中，用电子锁密封好，再把保险柜放到地下室的角落处，陈央总算是松了口气。

　　磁变束缚器，基石核心，以及蒂斯库尔，这三样东西，每一样都非常重要。

　　磁变束缚器能够提升整个国家的工业基础，直接增强国家工业实力与军事实力。

　　而基石核心，只要运用好了，就能够改变全球的政治局势与人类文化，也是重器中的重器。

　　至于蒂斯库尔，这个东西的重要性一时间很难说得清楚，也许在时间的前期，它的作用还看不大出来。可等到人类步入星际时代时，这东西的重要性可想而知，会对人类的发展产生无与伦比的影响。


第一百六十六章 静谧的死亡（一）

　　“好了，今天的训练就到这里吧。”

　　基石核心之内，沈浪喘着粗气蹲下身子，浑身上下因为过于用力，现在几乎使不出力气。

　　这一周等待签证的时间内，陈央抓紧时间对沈浪进行了一番——深切，亲密，以及惨无人道的训练。

　　包括了进一步提升格斗能力和枪械训练。

　　在此期间，陈央随手“误杀”了沈浪十二次，重伤他五十三次，把以往吃到的苦头，在沈浪身上给重重还了回来。

　　这样的结果，导致了一种严重的后遗症。

　　因为虐待沈浪过于凶猛无道，使得沈浪一看到陈央做出战斗的姿势，就全身冷汗，浑身发软，居然使不出力气来。

　　想着来日方长，陈央便放缓教程，让沈浪心态放平。

　　退出基石核心，陈央喝了一杯茶，随后埋头继续自己的机器人研究工作。

　　到目前为止，他已经是有了三项研究成果。

　　第一个是TC-100无人机，已经差不多成熟，以后只要大批量生产，那便是一种极为犀利的武器装备。

　　第二项成果便是小型机械蜘蛛，受限于电池动力的原因，只能工作十几分钟。

　　最后一项则是试验性人形机器人，也许在动作的灵活性上还无法和人类相比，然而在速度与耐力上，却远远超出人类的极限。

　　“还差一点……还差一点……”

　　喃喃自语，陈央叹了口气，揉了揉太阳穴。

　　这种工作明显是一种长久性质的，想要在短时间内把事情完成，显然是不可能的。

　　陈央自己也明白这一点，所以只是叹了一口气，并未因此而失去耐心。

　　就在他沉下心，继续低头工作时，远处的东海市，夜色越加深沉了。

　　……

　　……

　　凌晨一点十五分，东海地铁十一号线路。

　　两名维护人员手持电筒，行走在幽深的隧道之内，开始例行的每日检查。

　　地铁的运营维护工作十分繁忙，每到晚上十二点，趁着地铁停止营运，维护人员就会抓紧五个小时的时间，在别人睡觉的时候，自己则在幽静的隧道中，一步步对轨道和周围的设施进行检查。

　　每天如此，一日也不放松。

　　今天也如同往日一般，张越和同事郑飞两人，带着维护设备，一路聊着天向隧道深处走去。

　　“老张啊，再过几天你女儿就满月了吧？”

　　郑飞咳嗽了几声，笑着问道。

　　“嗯，是啊，再过几天就满月了。”

　　谈及女儿，张越脸上尽显笑容。

　　“我说你呐，都三十五岁了，不想着换一个工作？现在这工作又苦又累，工资还不高，你有多少时间陪老婆孩子？何况现在东海物价水平这么高，你总不可能一辈子都租房子住吧？”

　　郑飞一边咳嗽，一边说道。

　　“换个工作？哪有那么容易啊……”

　　张越摇摇头：“你说我，你怎么不换个工作？”

　　“我也想换啊，可是没有关系怎么换？”

　　郑飞说道：“我可不像你，有关系却不用……人不能太老实了，还是要想着变通一点。不说我说你老张，都是亲戚，就算你去哀求一下又怎么了？送点礼缓和下关系，还能铁石心肠不帮你吗？”

　　“你不为自己多想，也要为嫂子和孩子多想一下是吧？”

　　一番话诚恳无比，说的张越心里也有点松动了。

　　“那我……改天试一试。”

　　“对了，就是要这样。”

　　看着张越忽然开窍了，郑飞心里也很是高兴。

　　毕竟是自己的老友，能帮助一下是一下。

　　“叮咚……”

　　突如其来的一道声音，把两人惊了一跳。

　　“是什么东西？”

　　电筒的光芒照射过去，除了轨道以外，并未发现其它什么古怪的玩意。

　　“奇怪？刚才确实那里有声音传来啊？”

　　两人面面相觑，迈开脚步朝前方走去。

　　灯光左右扫视了一圈，两人没有察觉到任何异样。

　　这不是他们大惊小怪，而是地铁维护事关重大，丝毫马虎不得，小心谨慎是做他们这一行的基本准则。

　　故而听见了奇怪的声音，却没有发现一点情况，他们心里还是有些疑惑。

　　“应该没什么事吧……”

　　郑飞拿着电筒观察了片刻，摇晃着脑袋说道。

　　“估计是老鼠。”

　　想来想去，也只有这样的结论了，张越电筒指着前方：“好了，我们继续走吧。”

　　以为是老鼠，两人抛开心中的疑惑，正要往前走时，那道“叮咚”的声响又从后面传了过来。

　　两人猛地一回头，同时手中的电筒也迅速照射过去。

　　还是毫无发现，一切正常！

　　“我说老张……这老鼠最近是不是变多了？”

　　郑飞不解地问道。

　　“呃……老鼠胆子没这么大吧？”

　　一般而言，地下隧道中肯定是有老鼠存在的，可维护人员工作之时，很难见到会有老鼠始终在人身边转来转去，闹出一道道声音。

　　叫两人心中感到不舒服的是，这些老鼠胆子不仅很大，而且速度也飞快，他们两人连老鼠们的影子都没看到。

　　不管怎样，没有发现老鼠的影子，两人转过身去，还是往前走去。

　　等到走过这段隧道，进入前面那个站台之后，就会有另外一个小组接手，他们就能休息一会了。

　　“叮咚……”

　　“哗。”

　　郑飞这次转身速度更快，电筒朝着声音的来源方向照射过去。

　　空无一物！

　　“老张……我感觉有点不对劲啊。”

　　咽了下口水，这么多年的工作，郑飞第一次觉得到心里有些毛毛的感觉。

　　“别胡说，哪有什么不对劲，只是老鼠罢了。”

　　在这样的情况之下，张越也只能这么说，缓和下空气中不安紧张的情绪。

　　“不是老鼠！”

　　微微一摇头，郑飞深呼吸一口气：“那个声音不是老鼠造成的。”

　　“你这话什么意思？”

　　“等等……老张，你看那里，是不是有人？”

　　郑飞打断张越的疑问，用电筒指着前方发问。

　　在电筒的照射极限外，似乎确实有个黑影在闪动。

　　“是别组人员吗？”

　　张越轻轻喊了一声：“是宋哥吗？”

　　隧道深处幽静无声，没有人回答张越的问题。

　　“走，过去看看。”

　　有点怀疑是不是喝醉酒了酒疯子跑到了这里，张越招呼一声，急忙朝远处跑去。

　　“喂，别跑那么快行不？”

　　郑飞赶紧跟上，喘着粗气紧随张越。

　　他这人有一些哮喘毛病，跑起步来总感觉呼吸不畅。

　　“咦，人不见了？”

　　明明之前看见有人影闪动，等到张越和郑飞两人跑过来时，却并未发现任何一个人。

　　“我说……老张，应该不会是有人在和我们开玩笑吧？”

　　“谁会开这种玩笑？”

　　张越反问道。

　　“那你说是怎么回事？总不可能是我们两个人今晚一起眼花了吧？”

　　“砰。”

　　郑飞一番话才说出口，两人身后陡然传来重物落地的声响，惊得张越郑飞猛然一回身。

　　这一看，真把二人给惊讶莫名了。

　　一个低着头，穿着脏黑无比的西服男子，正站在离他们十几米外的地方。

　　“请问你怎么了？”

　　张越想要上前，却被郑飞左手拦住。

　　偏过头去，见郑飞轻许摇头，让他不要着急。

　　“那位先生，您是不是有点不舒服？”

　　两次问话，对方都始终低着头，呆在那儿一动不动，仿佛一个死人一般。

　　死人自然不会站立不动，所以对方肯定是活人。

　　郑飞摸出了腰间的无线电，示意张越联系前台。

　　“我的天……”

　　张越没有看见郑飞的示意，反而紧盯着对面那人，脸上露出无比惊骇的神色。


第一百六十七章 静谧的死亡（二）

　　“啊……”

　　两声惨叫骤然响起，回荡在幽深的隧道之中，久久不能消散而去。

　　也不知何时，天上忽然开始飘起了毛毛细雨，令这秋天已然来到的季节，带起了一股冰冷的凉意。

　　一个小时后，案发现场的隧道周围，已经拉起了黄色的警戒线，五六名技术警察正在对现场进行排查取证。

　　等到刘忠义和王信华到来时，尸体已经被放入尸袋中收殓，等待送入法医室进一步解剖检查。

　　戴上手套，接过刚才取证拍摄下来的照片，刘忠义脸色一变，两条粗大的眉毛不禁紧皱起来。

　　“刘队，怎么了？”

　　王信华疑惑不解。

　　“你看看吧。”

　　把照片递给王信华，刘忠义继续查看下一张照片。

　　“这、这是……”

　　比起刘忠义的皱眉来说，王信华差点没有惊呼出来。

　　他不得不惊骇，只因照片上的尸体实在是出乎了他的意料之外。

　　“刘队，难道说……”

　　再仔细看了下照片，王信华心里揣揣不安。

　　“哎……”

　　刘忠义捏了捏鼻梁，把其余的照片递给王信华。

　　“这件事有点麻烦了！”

　　他只感觉一阵头疼，这件事只怕又会惊动上面，肯定会成立新的专案小组。

　　“刘队，这两人的死法真的和两个月前那件案情相同，会不会是同个凶手所犯？”

　　王信华脸色难看，看着两具失去脑袋，皮肤苍白的尸体，有股不忍直视的感觉。

　　两个月之前，东海市几十公里的郊区山林隧道当中发生了一起凶杀案，死者便是脑袋遭到破坏性创伤，心脏消失不见的诡异案件。随后案情发展出乎人的意料，就在当天晚上，五名刑警与数名工人无故消失不见，直到现在都还没找到人或者尸体。

　　当然，最令人难以置信的还是刘忠义和王信华两人，在随后的晚上所遭遇的那个奇怪男人。

　　整整打出去了七枪，那个男人都仿佛没事一般。

　　这样的事情若不是亲身遭遇，谁会信？

　　报告交上去，只会让上级怀疑他们两个精神出现了问题！

　　再加上尸体也找寻不到，在刘忠义的示意之下，两人把这件诡异的遭遇隐瞒了下来。

　　然而后面的几个夜晚当中，王信华噩梦连连，每次醒来时冷汗都会浸湿全身。

　　按理来说，身位一名警察，不应该惧怕任何犯罪分子，可警察也是人，当面对的犯罪分子不是人时，也会感到害怕与恐惧。

　　幽深的隧道中，看过尸体的办案刑警们，神情显得有点紧张，只有与同事聚集在一起时，才会明显放松一下。

　　刘忠义挥挥手招来现场的负责人：“你们来到这里之后，把这片地方搜索了一遍没有？”

　　敬了个礼，那名警察答道：“刘队，我们已经组织人往前面排查了，假如嫌疑人真的还停留在这里的话，应该会有……”

　　“嗯，那就好，一定要保持联络，绝不能有丝毫放松！”

　　刘忠义很是明白，这些表情紧张的同事，也许还只以为是个残忍的凶手，所做下的凶杀碎尸案，但他却深深知道，这件事远没有表面那么简单。

　　不，与其说不简单，应该说十分复杂。

　　复杂到已经不是普通警察能够轻易处理的了。

　　刘忠义甚至有种想把案件交出去，尽快脱身的想法。

　　“刘队，这是尸体的初步检测报告。”

　　接过这份初步报告，刘忠义扫了一眼，内容基本上已经概括进入眼内。

　　男性尸体两具，尸体长175cm、168cm，两者发育无异常，营养良好，颅骨、脑膜、脑组织遭遇机械性变损破坏，80%以上脑组织消失不见。

　　皮肤苍白，无黄染，四肢无畸形，指、趾甲紫绀明显。

　　内部检查，呼吸系统正常，肝脾胆道系统无异常，消化系统无异常，泌尿生殖系统无异常，心脏，未发现，现场勘察无痕迹。

　　总的而言，这份报告和刘忠义两个月之前，在隧道口所看到的那份报告，几乎没有多大的差别。

　　隧道？

　　等等……

　　刘忠义一怔，脑海里回想这“隧道”两个字。

　　为什么事隔两个月的时间，发生相同的案件都是在隧道之中？

　　这里面到底是有什么样的联系存在？

　　还是说，这只是一个巧合？

　　线索太少，刘忠义也无法确定。

　　“刘队……”

　　“嗯，怎么了？”

　　回过神来，刘忠义看见王信华正喊着他。

　　“刘队，是地铁公司方面的人找你。”

　　王信华指了指封锁线的外面，有个穿着制服的男子，正焦灼地往这里面看。

　　死者两人都是东海地铁股份有限公司的职员，在隧道里面因公殉职，也难怪这里的负责人十分焦急。

　　刘忠义带着王信华，走出封锁线外。

　　“是刘警官吗？鄙人姓李，这是我的名片……”

　　男子低声下气，似乎是有求于人。

　　“好了，我们这里很忙，长话短说吧。”

　　“好的，好的。”

　　男子左右看了看，有点为难：“那个刘警官，是不是……”

　　刘忠义朝王信华微微示意，王信华明白，转身离去。

　　“有什么事你就快点说吧。”

　　“刘警官，你应该知道，两个死者是我们公司内的人吧？不知道具体的死因是什么？是他杀，还是……”

　　刘忠义瞥了男子一眼，“要知道结论，还需要等最终的尸检报告出来才行，你不要在这里胡乱猜测。”

　　“另外些事情，会有专门的人来和你接触。”

　　摆摆手，刘忠义可没这个闲心和这些人瞎扯淡，地铁的运营不可能因为两个人的死亡就停止，在凌晨五点半之前，必须做完所有的勘察和事情。

　　“刘队，怎么样了？”

　　王信华回头看了一眼远处的那个男子。

　　“没什么。”

　　刘忠义不想多谈。

　　“啪啪……”

　　远处隧道深处，几道电筒的光芒传来，是前去搜查的小组回来了。

　　总计八个人，一个也没少。

　　而搜查的结果也不是那么令人感到愉快，这段线路被他们全部仔细搜查了一遍，不要说发现凶手的踪迹了，连一点凶手可能留下来的线索，都没找到。

　　这令搜查的队员们有点丧气。

　　凶手行凶手段极端残忍不说，还非常狡猾！应该是个老手。

　　这是除了刘忠义和王信华两人以外，所有人心里面的想法。

　　……

　　“轰隆！”

　　毛毛细雨伴随一道道闪光，电蛇飞舞期间，隆隆作响的雷声也传遍了整座城市。

　　倾盆的大雨，犹如天河泄露了一般，“砰砰砰”的撞击在车窗和车顶上，仿佛下一刻就会破窗而入似的。

　　这样的暴雨天气，纵然有着路灯照射，但能见度基本上不会超过几十米，肉眼所见，全是银链一样的水花。为了安全起见，同时也对自己的驾驶经验并不充满信心，王信华急忙把车速降低。

　　在他的这个司机的旁边，刘忠义坐在副驾驶位置上面，沉默着没有说话，低着头不停地翻阅一份文件。

　　这样的一份文件很薄，估计只有三四页，任何一个拥有正常阅读能力的人，都能在十来分钟时间内，把整份文件看完。

　　然而刘忠义用了足足四十余分钟，已然来回翻阅了十几遍。

　　对，十几遍，一个不小的数字。

　　刘忠义的眼眶很深，吊着一个漆黑的眼袋，明显是因为睡眠不足的原因造成的。

　　例如他现在，凌晨四点多钟，不仅没有睡觉，还要坐在警车内仔细阅读一份文件，一份勘察文件。

　　这就是刑警的工作，没有假期，一遇到案件就要二十四小时拼搏的职业。


第一百六十八章 静谧的死亡（三）

　　死了两个人，死的方式还和两个月前的一起重大案件相同，警察很头疼，地铁公司的人也很头疼。

　　只怕没有人会看见死了人之后，还会高兴，特别是在这里上班的职员们，想到凶手就是在隧道里面做的案后，每个人的脸色都很不好看。

　　那些做着与死者一样工作的维护人员，神情更是非常的奇怪，活像便秘了两三天，吃了药之后，还是拉不出来的那种痛苦感觉。

　　维护人员们一致强力要求，必须加派人手！

　　于是，上面的领导严肃地考虑了问题的严重性，征求了下面职工的“珍贵”意见后，加派了维护的人手。

　　从两人一组，增加到了……

　　十个人！

　　十个人一组！

　　还人人手里拿着防御性质的电棍。

　　这到底是做着维护工作，还是巡逻工作，没有人在乎。

　　万无一失了！

　　负责人这样想着，肯定是万无一失了，凶手犯案后，不可能还会停留在原地不走，一般而言是没有多大的危险了。

　　何况，十个人！十个人一组的维护小组，是绝对安全的存在。

　　可惜负责人才松了口气，一通电话就把他的心脏跳动频率，提升了二十个百分点。

　　“你说什么？再说一遍？”

　　拿着电话，吹着恒温的空调，负责人的冷汗沿着脖子使劲往下流淌。他顾不得擦拭这冰冷的虚汗，眨了眨眼睛，吼出了令整个调度室的人，都不禁侧目的巨大声音：“给我把人找出来！你们是吃干饭长大的吗？”

　　负责人真的有些怀疑，电话另一边的人是否在开玩笑？

　　十个人一组的维护小组，居然莫名其妙的消失了一个人？

　　这是在开玩笑吗？

　　这一定是在开玩笑！

　　死了两个人，已经令负责人感觉承受不起了，再死一个人的话……

　　打了个冷颤，那样他只好回家提前享受养老的滋味了。

　　十分钟之内，他打了七个电话，不断地询问现场的情况，可是始终没有失踪人员的线索。

　　他忍无可忍，立即一通电话调派了十几个人前去支援。

　　“苍天保佑，苍天保佑……”

　　负责人拿起纸巾，把额头上的汗水仔细擦拭干净，心里面忐忑不安。

　　“嘟……”

　　电话终于响起，负责人连忙抓起电话：“怎么样了？人找到了吗？”

　　“什么……人死了？”

　　放下电话，负责人眼睛失去焦距，也不用他去报警了，发现尸体之后，现场的职工第一时间就打电话报了警。

　　他觉得自己的运气不好，刘忠义等专案组的办案刑警，也是一脸的黑色。

　　凶杀案发生的第二天晚上，居然又发生了一起同类案件！

　　这叫做什么？

　　简直就是藐视警察，这犯罪分子的嚣张气焰必须打压下去！

　　隐隐约约知道些内情的刘忠义，没有多少愉快的心情，慢慢的和专案组的同事们，一起讨论如何逮捕查找凶手的线索。

　　他喊上王信华，两人穿着便衣，在各个地铁的站台前，和进入地铁的通道上行走。

　　“刘队，这样做……有用吗？”

　　微不可察地四处看了一眼，王信华压低声音问道。

　　“有用没用，试过才知道。”

　　前晚的暴雨过去之后，今天的天上仍旧飘着小雨，气温骤然降低到十七八度，导致许多人出门在外，开始在身体外面穿了一件外套来防寒。

　　刘忠义和王信华两人，穿梭于拥挤的人群中，两双犀利的眼睛，来回不停地在周围过路人的身上扫视。

　　被他们双眼看到过的人，浑然不觉这两个穿着普通的男人，居然是警察。

　　便衣的作用就在于如此，如果穿着一身警察制服出来，威风是威风了，可是所有人的注意力都集中了警察身上，那还怎么办案？

　　犯罪分子早就被吓跑了！

　　“记住，真发现了什么不对劲，绝对不能冲动！”

　　刘忠义稍微有点不放心，还是吩咐了一声。

　　“嗯，刘队，我知道。”

　　王信华敢冲动吗？给他十个胆子，也不敢冲动！他们所要面对的所谓“凶手”，到底是不是人类，还要两说呢。

　　只要还贪恋生命，就绝不能冲动行事。

　　“刘队，你看……”

　　在人群中行走着，王信华忽然拉扯了下刘忠义的衣袖，眼神示意他看向前方。

　　就在离他们还有七八米远的人群中，一名年纪没有超过二十五岁的青年，轻轻靠近他前面的一位女性身后，不在意地偏头看向另一边，右手却迅速地朝前一划，挎包内的钱包落入了手中。

　　这番动作与速度，快捷无比，前后估计就两三秒钟，常人根本就难以察觉。

　　比如钱包已然落入别人手中的那位女性，还完全不知晓情况，继续迈着自己稳健的步伐，向着通道前面走去。

　　“不，别管……”

　　拦住王信华，刘忠义摇摇头。

　　“可是……”

　　“今天先别管这种事。”

　　刘忠义低声道：“记住，我们还有另外的事情要去做。”

　　王信华点点头，只好眼睁睁看着那名男子挤入人群，越走越远，最终消失不见。

　　两人今天的行程，先要在地铁的入口四处观察，然后坐上11号线路的地铁，在每一个站台停下，好好地对周围所有人进行仔细观察。

　　这样做，也许有点大海捞针的嫌疑，可刘忠义作为老刑警，却深切明白，事实上有很多时候，某些疑难案件就是在不经意间被破案的。

　　就要看你自己，是否能够抓得住那个一闪即逝的机会。

　　走入地铁列车的车厢，里面因为上班时间的原因，早已挤满了那些“节省”路费，“贪图”便宜，节约时间的人群。

　　他们的年纪，从二十岁开始，到四十五岁，从男性到女性这一阶段，包括了人生精力最丰富的一段。

　　对，精力最丰富的这一段年纪，他们所需要做的，便是使劲地挥霍自己的劳动力，以求取赚取那么一丁点的生活费。

　　并试图利用这笔微不足道的生活费，在这样的大城市中买上那么一栋房子。

　　至于能不能真的实现这样的愿望，很多人不愿意去思考，不愿意去想，谁知道自己明天是不是就会发达了呢？

　　好吧，尽管这样的概率和买彩票差不多，但也是个盼头不是嘛。

　　刘忠义和王信华很久没有坐地铁了，这一进来就发现了一个严重的问题。

　　在清晨上班时来挤地铁，绝对不是一个好主意！

　　不要说观察别人查找线索了，在这样拥挤的环境之中，想要移动自己那可怜的身体，都是一件很难办到的事情，想要从这节车厢，进入另一节车厢，根本是难如登天！

　　刘忠义只是稍微往前移动了一下，就引来了一个男人，一个女人，以及一个老人的怒目相视。

　　为此，他和王信华两人，只能放弃了一边移动一边观察的想法。

　　直到过了几个站台，上班高峰期过去之后，车厢内的拥堵情形才开始缓解，两人也终于能够放松下肩膀，屁股移到座位上坐下了。

　　“累死了……比在跑五公里还要累人。”

　　王信华揉了揉肩膀，苦笑道。

　　“年轻人，累点不要紧。”

　　刘忠义年纪比王信华大上许多，身体素质却要比他还要好，喘了几下气，人就缓过力来了。

　　“现在吃点苦，以后对你有好处。”

　　面对刘忠义的“老人言”，王信华已经做到了左耳朵进，右耳朵出了。

　　“好了，下一站我们就下车吧。”

　　说实在话，想法很美好，现实很残酷，平时坐车的刘忠义，挤了一次地铁后，认识到想在车厢内寻找凶手的线索，明显过于天真了。


第一百六十九章 搜索（上）

　　“啪啪……”

　　寂静的隧道之中，倏然传来了一阵脚步声。

　　在并不怎么明亮的隧道照明灯下，陈央的身影逐渐露了出来。

　　“是这里吗？”

　　陈央猝然停下脚步，平静的眼睛打量了一下四方。

　　很正常的地方，并没有任何异样存在。

　　“上一次它的信息素暴露，就在这里……”

　　右手“飕”地在隧道四周查看了一番，蜷缩回来道：“它肯定在这里来过。”

　　“也就是说，我们现在找不到它的位置了？”

　　对于右手的话语，陈央思考一二，反问道。

　　“你的理解也没错，现在想要找到它很难，除非它再次暴露出来。”

　　“那么……我们只能等待了吗？”

　　“不，接下来我会散发自己的信息素和波动，如果能把它给吸引过来，那是最好的结果。”

　　陈央不是很认同这种做法，他不是反对，而是因为在此之前的一周时间内，散发自己的信息素，以诱使构件的做法，已经做了不下十余次了。

　　但结果非常令人遗憾，这样的办法，没有哪一次是把构件给吸引了过来。

　　陈央有点怀疑，深切的怀疑，右手以前的说法，构件断开了和它主核心的联系后，只会拥有原始的意识。

　　原始意识的残暴他是看见了，然而原始意识的冲动，陈央却没发现。相反，这个构件的狡猾程度，堪比人类，硬是忍住诱惑不上钩。

　　这样连右手对其都没有办法！

　　该死，右手估计也在头疼自己的构件。

　　呵呵，谁叫你的分身这么牛，现在知道不好受了吧？

　　陈央压抑住辛灾乐祸的情绪，以免过于兴奋被右手感知到。

　　“寄宿体……沿着这条线路，往前走！”

　　下达了指令，陈央遵循命令，迈开双脚，踩着前后完全一样的脚步跨距，向着隧道的深处前进。

　　时间已经是凌晨三点钟，他还有两个小时的时间，来探查和实施这个办法。

　　希望一切顺利。

　　这次右手可是专门准备了武器，一种大威力，有效的，针对构件的武器。

　　之所以说是针对构件，并不是说对人类就没有效果了，这样的理解是大错特错。事实恰恰相反，正因为这件武器威力过于巨大，所以设计上必须是针对构件，如果是针对人类的话……一颗子弹就能结束人体的生命，有必要把人的上半身炸毁来结束生命吗？

　　上帝都在说，杀死别人也不要过于残忍，这是对尸体的亵渎。

　　陈央觉得很有道理。

　　“唔，前面有人来了。”

　　在这寂静的隧道内，就算隔着数百米的距离，陈央也能感觉到鞋子踩在水泥上面发出的声音。

　　“一、二、三、四、五……”

　　“二十个人！”

　　若是三四个人，陈央还能想办法避开，但是二十个人……

　　二十把手电筒四处照射下，妄图藏在隧道顶部躲避的想法，无疑会被现实击溃成粉碎。

　　“麻烦……先撤吧。”

　　右手没有反对陈央的做法，停止前进的步伐，准备转身离开。

　　“咦，后面也有人……两个人？”

　　陈央耳尖一颤，隐隐约约听见了一点响动。

　　对比起另外一边，后面隧道过来的两人，发出的声响小了许多，要不是陈央处于一档超频状态，身体的灵敏程度提高了数倍，只怕还不能发现两只“小老鼠”。

　　“这可真的麻烦了。”

　　叹了口气，陈央弯下腰，轻轻往上一跳，凭空弹跳起六米多高，双手扣抓住隧道的水泥板空隙，仿若一只蜘蛛一般，迅速沿着隧道顶部攀爬过去。

　　以他的灵活性和力量，在隧道顶部攀爬并不是一件很困难的事情，几乎以着每秒三四米的速度，疾速前进着。

　　只有人不多，常人很难发现一个人会从自己的头顶攀爬了过去，也无法想象。

　　当然，这个前提是常人，普通人，如若面对的是两个刑警，还是心里警惕心特别强的刑警，陈央的这一招并不是很成功。

　　“什么人！”

　　刘忠义反应急速，电筒微微一扫到前方的顶部有一条黑影，立即拔出枪来瞄准上面。

　　“呃……”

　　刘忠义是王信华的老上司了，他自然不会对老上司忽然拔枪的行为，感到不解和反对，相反，他所要做的，也确实做了的，便是也拔出枪来。

　　两束电筒的光芒照射到隧道顶部，然后，两个警察，不约而同地倒吸了一口凉气，同时感到自己的心跳，不争气地上涨了三十个百分点，并在额头与后颈部位，分泌出了那么一层晶莹的汗水。

　　“那是……人？”

　　说出这样的话，王信华连自己都不敢相信。

　　人，人当然很常见，他就是人，有什么了不起的。

　　可人也要分为几种，像正常的人，像不正常的人……

　　正常的人还是喜欢和正常的人打交道，像这个在隧道顶部攀爬的人影，肯定没有多少人喜欢打交道。

　　一时间过于异常的一幕，使得刘忠义没有发现，平时拿枪极为稳定的右手，蓦然产生了一丝抖动。

　　他微微吸了一口气，用比刚才还要大上十个分贝的声音，喝道：“什么人？”

　　“砰！”

　　然后毫不犹豫地开枪。

　　连有可能存在的“自己人”都来不及去听，就扣动了扳机。

　　显而易见，想要用手枪射中高速移动的陈央，在目前这个可悲的世界上，无疑是一件很悲催外加不可能实现的事情。

　　陈央只加快了一点点的速度，就避开了子弹的射击。

　　眼看他已然暴露了，陈央也没躲避的心思了，往前一跃，遽然加速，化为一道肉眼难辨的黑影，从刘忠义和王信华身边掠了过去。

　　两名警察的经验还是十分充足的，猛地一回身，也不管瞄准没有，连续扣动两下扳机。

　　“砰砰……”

　　声音消散，电筒照射过去，哪里看得见人影存在？

　　“刘队，那、那到底是什么东西？”

　　虽说对方有着人体的外形轮廓，王信华却不敢肯定对方是不是人类了。

　　哪家的人类会有这样匪夷所思的速度？

　　哪家的人类会在隧道顶部攀爬？

　　“是什么东西？你要问我……”

　　刘忠义艰难地想要回答，结果话说了一半，却再难说出口了。

　　他能说些什么？说那只是一个正常的人，也许会点功夫？这话连他自己都欺骗不了。

　　纵然如此，他还是要说些什么。

　　“联络下总部，我们要对这条线路搜索一遍，速度快一点！”

　　然而，他们的速度再快，肯定也没有陈央速度快。

　　东海的地下隧道何等广泛和庞大，想要凭借人力搜索，困难不是一般的大，尤其还是陈央这个非人类的特殊物种。

　　他展开速度，疾速行走，几近人类的全力奔跑，在隧道内悄然无声地往前展开搜索。

　　警察搜索他，他则搜索构件，其实两者的根本的目的都是一样，可惜双方永远不可能进行友好的合作。

　　陈央第一没法解释自己的存在，第二无法把构件交给对方。

　　故而，合作不可能进行。

　　他也无意于和普通人合作，那只会让他们脆弱的身体，遭遇致命性的伤害。

　　“还有五百米……”

　　心中默默念着，陈央又搜索完了一个站台线路，但却没有丝毫发现。

　　从现在看来，构件要么离开了11号线路，在别的地方隐藏，要不还有些地方没有被陈央他注意到。

　　这样的可能性很低，所以陈央基本确定，构件肯定是离开了11号线路。

　　那么……

　　它在哪里？

　　到底躲藏在何处？

　　它下一步还会暴露出来吗？


第一百七十章 搜索（下）

　　“啪。”

　　扫清桌面的杂物，陈央双手一展，摊开一张才打印出来的东海地铁线路图。

　　“体育中心……龙耀路……云锦路……”

　　“如果要换线的话，那就是4号线，3号线都有可能……”

　　“宜山路……虹桥路……”

　　手指在地铁线路图上移动着，陈央双眼微眯成一条缝隙。

　　“如果是这样的话，那么……”

　　收起地铁线路图，陈央已然把整幅图的所有线路牢记在了心中。

　　右手还在沉寂当中，不过按照之前的计划，他在今天必须要走过三四条线路，继续实行昨晚的方法。

　　决定好线路，陈央收拾好武器，插入腰间，同时披上一件外套，遮掩住身体。

　　这几天东海气温倏然降低了不少，街上行走的人群都为了防寒穿上了外套，陈央这一身倒也不出奇。

　　也庆幸东海的气温开始往下降低，否则他还别想轻易把武器给带出门。

　　腰间插着在中国绝对属于违禁的武器，陈央进入车库，启动车子朝外驶去。

　　开了半个小时，在某处购物中心的停车场内，陈央缓缓把车子停好，拿出一把黑色的雨伞，轻轻撑开，走入了飘洒的毛毛细雨中。

　　大街上，无数的人们，也和陈央一模一样，撑着五颜六色的雨伞，来来往往，朝着各自不同的目的地走去。

　　“哗啦……”

　　积水被行驶过去的车辆溅起，毛毛细雨逐渐增大，开始变得密集起来。

　　陈央的目的很明确，没有东张西望，穿过人群，径直走入地铁通道，准备从这里搭乘4号线路。

　　一进入车厢，陈央左右看了看，没有发现空荡的座位，便站直身体，右手放在吊环拉手上面。

　　座位上的一个少女，耳朵上别着耳机，手上拿着手机，全神贯注盯着屏幕，仿佛连整个人的魂魄，都被手上那个小小的屏幕吸引了进去，对周围的一切都仿若未觉。

　　“已经来了吗？”

　　右手悄然无息苏醒过来。

　　“唔，已经到了，可以开始了。”

　　随手从怀中掏出蓝牙耳机戴上，陈央轻声说道。

　　“寄宿体，小心一点。”

　　右手沉默下去，已在不知不觉中散发出信息素。

　　“唔，我知道了。”

　　陈央眼神直视窗外，没有移开半点方向。

　　“喂，我说你能不能文明一点？”

　　地铁车厢内，大多数的要么静静站着，要么低头玩弄着手机，这道突如其来的斥责声音，立即把众人的视线吸引了过去。

　　这一看，众人恍然，立刻明白了事情的原因。

　　事实上，因为这一幕太直接简单了，只要不是智商具有问题的人，都能一眼看明白。

　　一个四十余岁的男子，头发蓬乱，衣服不洁，穿着一双破烂的拖鞋，此时正把一只右脚从拖鞋中伸了出来，放在了座位上面。

　　这样的行为，若只是视觉上的难看，兴许别人也就忍受了，可源源不断，毫不停歇，从那只脚上传出来的异味，却使得旁边的一位年轻女性受不了。

　　不是所有的人都喜欢忍耐的，这名年轻的女性，不假颜色，露出愤怒的表情，指着那名男子高声斥责。

　　“关你屁事啊！”

　　男子斜眼看了一眼女子，浑然没有把斥责放在眼里。

　　“你知不知道，你这样做很不文明？”

　　年轻女性强忍住心里生出的怒火。

　　“我说了，关你屁事！”

　　不屑地回答了女子一句话，男子似乎示威一般，居然又把左脚也从拖鞋中抽了出来，放在了座位上面。

　　这下令人欲吐的异味更加强烈了，不要说旁边的女子了，就连一边站着的乘客也有点受不了，纷纷往外走了几步，以此来躲避异味。

　　“我说你这人是不是听不懂人话啊？”

　　女子猛地站起来，大声喝骂道。

　　“臭三八，你骂谁呢？”

　　男子火气上来了，回嘴骂道。

　　“我骂的是听不懂人话的狗！”

　　女子一脸冷笑，彻底把男子的怒火点燃了。

　　二话不说，男子从座位上猛然站起身，一巴掌扇在女子的脸上。

　　“啪。”

　　清脆的声音不止是女子惊呆了，连旁边围观的乘客也惊吓了一跳，眼睁睁看着男子随即又是一巴掌。

　　“我和你拼了！”

　　女人疯了起来，任谁都害怕，还没等男子有所反应，已经被女子双手指甲挠破了脸皮，几条刺痛的血痕旋即出现在他的脸上。

　　“臭八婆不想活了啊？”

　　想要挥拳朝女子脸上揍去，没想到女子聪明地抱住他的手臂，张嘴就朝他的手臂咬去。

　　“啊……死三八放手……”

　　又骂又叫，一男一女，开始在车厢内上演一出“好戏”。

　　因为过于忘我的投入了“战斗”，两人的眸子内只停留了下对方的影子，燃起的熊熊怒火，足以把对方给烧死。

　　没有人上去劝阻，仿佛是约定好了一般，众人散开留下一个空地，幸灾乐祸地观看起这起纷争。

　　不，光幸灾乐祸可绝对不行，还要急忙拿出自己的手机，打开摄像头，好好地把这一幕给录制下来才行。

　　然后才能上传，哀叹现在的不文明现象。

　　“臭三八，死三八，你还敢抓老子的脸……”

　　抓扯住女子的长发，男子使劲用手去拍打她的后脑勺。

　　女子的反击也不弱，张牙舞爪乱抓乱挠不说，还要张嘴去咬。男子为了避免被那张恐怖的利嘴咬到，急忙抓扯着女子的头发往后拉，想逼迫女子放弃咬他的打算。

　　然而这样的做法，却还是没有使得女子放弃咬他的打算，硬是忍着头发撕扯的疼痛，狠狠又咬在了男子的肩膀上。

　　“啊……”

　　痛呼一声，男子又扯又打，想让女子放嘴，而女子死死咬住就是不放松，两人一时僵持住了。

　　但这种局面并没有持久，女子的忍耐力显然没有男子厉害，不一会头发被扯得实在太痛，很快就不禁把牙齿从肩膀上放松下来。

　　“臭三八，去死吧。”

　　抓住这个机会，男子一把推开女人，看着自己手臂和肩膀上的牙印血痕，不由心惊胆颤，对这个女子的狠辣算是深刻认识了一遍。

　　“妈的，看我今天不弄死你。”

　　被一把推开撞倒在地的女子，痛地冷汗不止，周围的众人看着热闹，又不禁往后退了一步，看热闹的想法没有丝毫停歇。

　　至于伸手帮助和阻拦这场纷争，冷眼旁观的众人没有哪一个愿意出头。

　　特别是男子凶恶的表情，吓住了不少人，谁敢这时候上前去阻止？

　　男子从口袋里摸出纸巾，擦拭了下肩膀上的鲜血，凶狠地朝瘫软在地上的女子走去。

　　陈央依旧单手抓着吊环，视线注视着窗外，没有偏移一刻，仿佛对车内发生的一切情况都浑然不觉。

　　然而等到男子就要从他身边经过时，陈央脚后跟忽然往后微微一伸。

　　这一下巧之又巧，正卡在男子左脚抬起的一瞬间，立即使得整个身体失去平衡，猛地身体前倾，狠狠地砸在车厢地板上。

　　这一下的确有点狠，因为众多的乘客，都听到了重物落地的沉闷声响。

　　眼皮子跳了跳，男子还没惨呼出来，众人就好似身有同感似的，也觉得额头一阵发疼。

　　在场的众人都没注意到，男子的摔倒，仅仅只是陈央的后脚跟，往后微微伸了那么一点。

　　这个动作太过隐秘，导致注意到的人很少，除了……

　　陈央身边座位上的那个少女。

　　摘下耳机，少女眨了眨明亮的眼睛，忍住笑意，闭着柔软的小嘴，仔细上下看了陈央一眼。

　　然后往左面挤了一挤，露出点点空位，少女扯了扯陈央的衣襟，示意他可以坐下。

　　陈央视线终于从窗外转移下来，盯着少女娇嫩的面孔，摇摇头，表示不用。


第一百七十一章 暴风骤雨（一）

　　男子在地上挣扎了几下，捂着磕破的嘴角，慢慢从地上站了起来。

　　他刚才明显感觉到了，是有东西绊了他一脚，才致使他摔倒在地，这时候一站起身，立即往后四处张望，不大一会，视线随即放在了陈央身上。

　　这事太明显了，两旁座位上的人都坐着，而本来站在这里的人都往外退去，只剩下了陈央一个人静静站在那里，男子顿时怀疑起来。

　　别人怀疑可能还说不出口，男子既然敢不顾旁人眼光，把双脚都放在座位上，任由自己的形象被破坏，当然更不会有常人所具有的顾虑。

　　当下走到陈央身边，沉着脸问道：“是不是你刚才绊倒的我？”

　　男子现在的形象太凄惨了，脸上既有被刚才那个女子挠出来的血痕，嘴角也被撕裂，再加上手臂和肩膀的牙印，任何一个人看到他现在的样子，都会摇摇头，不忍直视。

　　少女有些紧张地看了男子一眼，又把目光放在陈央身上。

　　男子还只是怀疑，她刚才可是看得清清楚楚，正是陈央出脚绊了男子一下，导致他猛地摔倒在地。

　　他们会不会打起来？

　　少女又紧张又担心，两只白皙的小手不由自主捏紧在了一起。

　　“喂，我问你话呢，你给我听到了没有？”

　　面对男子的喝问，陈央不理不睬，反而倏然之间，把视线来了个九十度转弯，直指后面的车厢。

　　“来了……”

　　陈央神情骤然微变，本来平静异常的脸色，瞬间带上了一丝丝的慎重。

　　“什么、什么来了？”

　　男子对陈央的回答莫名其妙。

　　围观的乘客有点失望，没看到两人打起来，总觉得少了很多的看点。

　　“砰……”

　　一阵从车体遽然传来的震动，让座位上的一个可乐罐落了下来，在地上滚了几圈撞到陈央脚下。

　　“咦咦……怎么回事？”

　　“发生什么了？”

　　众人有点讶异，纷纷抬头四处张望。

　　这下车体传来的震动，虽然比较轻微，但不论是站着的人，还是坐着的人，都能清楚感觉到，从脚下传来的这下震动。

　　一时间，整节车厢内的乘客，有的站了起来，有的疑惑不解，就算神经再粗大的人，也不得不把视线从手机屏幕上收回，茫然地抬起头。

　　可没有一个人意识到，这下突如其来的震动，到底意味着什么。

　　除了陈央……

　　只有他一个人，感觉到来自心脏的悸动，那是对危险即将降临产生的预兆。

　　“麻烦啊……居然真的被引诱出来了……”

　　这件事显然出乎了陈央的意料。

　　“我说你啊，老子在问你话呢，你他妈的是不是……”

　　旁边的男子，晃着脑袋，浑然没有觉察到周围的情形变化，他仍旧处于自己的世界中，所以……现在他的视线内，仅仅盯着陈央的脸，试图让这个“嚣张”的年轻人屈服。

　　对，屈服。

　　这样的事情他做过不止一次了，每每看到那些自认为上等人的白领，被他一拳揍在脸上，吓得快要尿裤子的模样，他的心里就有一股说不出来的痛快。

　　这些该死的家伙，我就是要让他们好看。

　　愉快地在脑海里面回想了一遍过往的经历，男子正要开口，那份话语就伴随无数的惊呼、尖叫给彻底打断了。

　　零点零一秒，他的身子，他的双手，都不受控制地挥舞了起来，凭空从地上飞起，向后面拼命栽去。

　　在与地面亲密接触的一瞬间，男子惊骇地发现，周边还有许许多多的乘客，都在以各种的高难度姿势，于空中翻滚碰撞。

　　“这是……这是怎么了？”

　　疑问在脑海一闪即逝，继额头与地面碰撞之后，男子的后脑勺也来了个相同遭遇。

　　在形式上一样，在程度上更深。

　　一个轻微的脑震荡肯定是跑不了了。

　　而在同一时刻，整个地铁列车上面，六节车厢，近乎一千多名乘客，没注意的情况下，纷纷撞在一起，或者滚做一团。为此所受到的伤害，鼻梁碰撞出血还是轻伤走运，腿脚骨折，那才是倒霉透顶。

　　上一秒钟还是平平静静的车厢，下一秒就变成了惨叫连连的事故现场。

　　陈央没有动，别人脸上的惊恐、慌张、骇然、恐惧等情绪，皆没有在他脸上出现。

　　他的神色中，除了一丝慎重以外，仍旧保持着平静自然，与周围的人形成了鲜明的对比。

　　不过在这时候，也没有哪个人会去注意陈央了，痛哭和惨叫惊呼，已然包围了整个车厢，容不得半点其余杂音。

　　“呜呜……”

　　抱着陈央大腿，幸免一难的少女，却没有因为自己毫发无损而感到高兴，反而从嘴里发出了啜泣的声音，滚滚从眼眶内涌出的大团泪水，直接把陈央的腿上的裤子都浸湿了大片。

　　“吱吱吱……”

　　若是以为，这样程度的灾难就是终点的话，那绝对是大错特错。

　　在车体猛烈的一次震动之后，车外传来了阵阵令人毛骨悚然的动静，似乎整个列车，即将要脱轨而出了一般。

　　才升入一个顶峰的尖叫，再一次猛然提升了十个分贝。

　　所有人的脸上，都露出了惊恐欲绝的表情，这一点，不分男女，不分老幼，面对下一刻便会到来的死亡，21世纪再勇敢的人，也不敢说自己会面不改色。

　　“呼……”

　　吐出一口气息，陈央依旧把视线盯在车厢后面，没有动弹的打算。

　　已然提升到一档超频的状态，他敏锐地感觉到，构件的真正攻击还没展开。

　　对，这样的震动，只是构件发动真正攻击的前兆。

　　“趴在地上，抓紧……”

　　慢慢低下头，陈央拍了拍这个从未谋面少女的脑袋。

　　“呜呜……”

　　抽泣不停，惊恐充斥了大脑，失去思维能力的少女，只顾的死死抓住陈央的大腿，把这个当成了唯一的救命稻草。

　　“注意……它来了……”

　　右手也开始戒备，提醒了陈央一句。

　　“嗯……”

　　咛了一下，陈央双眼的目光，投射在了后方列车的车顶上面。

　　在靠近……从车顶上……在靠近……

　　陈央的左手，已然缓慢伸进了衣服内衬，摸住了腰间刻意准备的武器。

　　“嗤嗤……”

　　噼里啪啦的电流窜动爆响，列车内的照明灯光开始逐个熄灭。

　　“啊……”

　　灯光熄灭，黑暗在一步步笼罩六节车厢，众多乘客，尤其是女性乘客们，发挥了自己嗓音的先天性优势，把刺耳的嘶叫吼出了最大水平。

　　声音虽大，也足够刺耳难听，可没几个人人去关注这一点了，众人的全部注意力，都已集中在了不断震动的列车上面。

　　谁也不知道，下一秒钟，地铁列车是不是就会脱轨翻出，更不知道，自己的生命，还剩下多少秒钟。

　　在这一刻，所有人除了惊慌恐惧以外，潜意识内也在祈求漫天的神灵，不要让自己成为电视上的紧急新闻……

　　比起普通人关注列车的震动，陈央也集中了所有的注意力，不过他的注意力和乘客们不同，他所关注的，是造成列车震动的来源。

　　忽然之间，列车的震动乍然停了下来，又恢复了平静的行驶状态。

　　这种感觉，就像即将要被枪毙的时候，蓦地被大赦了一样，令人有种劫后余生的感觉。

　　尖叫还在，恐惧犹存，黑暗的车厢内，从外面不时投射过来的微弱光芒，照射在每个人的脸上，都是扭曲十足的骇然。

　　就在这时，“啪啦”的玻璃碎响声中，几十道漆黑的利刃，猛地从外面弹射进来。


第一百七十二章 暴风骤雨（二）

　　东海地铁调度中心，是一个约一百八十度的半圆形大厅，每条线路为三排的阶梯监控座位台。

　　在这座接近一千平方米的地铁调度中心的大厅内，最吸引人眼球的，便是最前方那扇长约十米，宽约四米的大型LED电子显示屏。

　　此时，电子显示屏上面，正实时显示着地铁线路的全线电力控制情况。

　　“喂，快换班组了吧？哎，总算可以休息一下了。”

　　为了保持二十四小时不断监控调度，调度中心分为了四个班组，每组七个人，轮番六小时值守。

　　负责行车调度的两人，高强度工作已经快六个小时了，此刻精神不禁有点疲惫。

　　“嘟嘟嘟……”

　　调度指挥系统，忽然传来了一阵急促的警告声。

　　“怎么回事？”

　　大厅内的七个人，立即把视线投向了LED电子显示屏。

　　“4号线的CBTC信号出现异常……”

　　“4号线宜山路方向的列车自动运行系统发生错误……”

　　大厅内，行车调度的两名工作人员，脸色遽然变化，有种不敢置信的感觉。

　　“到底怎么回事？”

　　比起这两名工作人员，整个班组的主任魏源海，神情更是难看。

　　“不、不知道。”

　　维修调度的工作人员，冷汗直流，双手在键盘上不停地操控，开始迅速查找信号错误的原因。

　　“等等……”

　　那名工作人员倒吸一口凉气，“宜山路方向隧道顶部的高压电断了……”

　　“火灾报警器启动……”

　　大厅内，七个人大汗淋漓，仿佛才经过了一场沐浴一样。

　　魏源海没有犹豫，立即拿起电话拨通上级部门。

　　……

　　时间转向三分钟之前，伴随“啪啦”的玻璃碎响，几十道黑色的利刃猛地贯穿进来，快似疾风闪电，只是瞬息之间，几十道利刃就弯转方向，全部集中指向陈央的脑袋。

　　眼看下一刻陈央的脑袋就会被刺爆，陈央右手一举，陡生变化，直接从中裂开，也变为几十道漆黑利刃，后发先至，反而更快更猛地速度与其对碰在一起。

　　“咔嚓……”

　　好比无数条钢锯互相锯在一起，造成的刺耳声响一般，漆黑的车厢内，甚至看见数道惊人的火花。

　　应急灯也没有亮起，手机又滚落到不知何处去了，车厢内的众人，在惊恐与恐惧的情绪控制下，开始慌不着路，四处乱爬，也不知多少人因为践踏发出连连闷哼。

　　来不及顾虑太多了，陈央大腿一抖，震开少女的身体，右手还在与利刃争斗，他自己左手掏出特制手枪，看也不看，直接瞄准了窗外。

　　一周多的时间，他和右手在虚拟实境中，不断模拟与构件战斗的场景，训练了那么多次的合作方法，这次就要第一次真正实战，看看训练的结果，到底是有用还是无用！

　　“三档！”

　　陈央闭上眼睛，脑部的神经运行速度，骤然进入了三档超频状态。

　　周围的所有一切，倏然之间仿佛进入了时间暂停的阶段，不论是所有人的动作，还是空中飞舞的利刃，都缓慢无比，犹如蜗牛散步。

　　而这时，陈央动了，左手慢慢偏移，就像是常人所做的慢动作，足足花费了“四五秒”时间，才偏移了十几度方向。

　　然后……

　　扣动了扳机！

　　“哗啦……”

　　从三档超频的状态中退了出来，一声爆炸就传递到了他的耳朵中。

　　特制的穿甲爆破弹，一下猛地击中其中一条触手，顿时造成了破坏性的效果，仿若烂粉条被抛在空中炸裂似的，在车外的隧道上散飞的到处都是。

　　一击奏效，陈央毫不停歇，双脚一动，人已经从破碎的车窗扑出。

　　在高速行驶的列车上做这样的动作，对普通人来说无疑是自杀的行为，但陈央有右手存在，卷起的几十道触手，轻轻松松把他给抓扯到了列车顶部。

　　果然，离他现在位置的十几米处，一个外观虽然形似人类，但很多地方却发生了大面积的改变，与人类再不相同。

　　例如它的双手已然消失不见，取而代之的是无数的触手，背后也排列着许多像水管一样的漂浮物，整个形象诡异至极。

　　没有废话，没有言语，右手和构件两者之间，要么你死，要么我活，毫无任何商量的余地。

　　所以下一刻，两者宛如出膛的炮弹，在一连串的空气爆裂炸响当中，化为两道残影，猛地交缠在一起。

　　“啪……咔哧……砰！”

　　一秒的时间，双方触手变化的漆黑利刃，互相劈砍对碰高达百余多次，火花四飞溅射期间，陈央左手也不放松半刻，疾风暴雨似的，对着构件的寄宿主体连连开枪。

　　“吼……”

　　构件刚才的一只触手被穿甲爆裂弹击爆，显然也知晓这东西打到它的头上，只怕就会立即死亡，连忙进行躲闪。

　　它这一躲闪，刹那间与右手的战斗节奏一滞，还未来得及另外避让，几只触手就被从中砍断。

　　“砰砰砰……”

　　落水狗就要趁势追击，不仅是陈央二档常开瞄准射击，右手更是化为漫天的钢刃，劈、钻、轰、砍……

　　所有能够想象的攻击形式，都被右手演化出来，在一瞬息的时间内，形成最为猛烈强大的攻击。

　　“呜……”

　　偌大的地铁隧道，庞大的六节车厢，都在这样的攻击对碰中颤抖起来。

　　对人类而言，沉重无比的钢铁列车，好比脆弱的小孩子玩具一般，震动得好似下一秒钟，就会彻底散架裂开。

　　“嗤嗤！”

　　隧道顶部的高压电线也被利刃划过，一阵电火花和高压电流发出刺耳的响声中，黑漆漆的枪口，喷射出了数道淡淡的火光。

　　一连串的穿甲爆裂弹，从空中旋转飞射而出，以几乎每秒五百米的速度，朝着构件的胸膛、颈部、脑袋钻射而去。

　　“唰唰！”

　　电光闪耀的照射下，构件背后的触手弹射出去，以匪夷所思，肉眼难见的速度在构件的面前，横贯上下，划出了一片遮掩的半圆，封锁住了所有的进攻角度。

　　下一刻，利刃破开空气的声音，先行一步进入耳朵，仿佛是双手撕开了一张张白纸似的，三颗穿甲爆裂弹先后被切开，形成了三团爆炸的火光。

　　对，纵然在空中被切开，穿甲爆裂弹仍旧产生了爆炸效果，震得构件往后一退。

　　然而，也仅仅如此了，再怎么厉害的特制子弹，也要击中构件之后，才会发挥出特有的效果。像这种情况，子弹还在空中就被砍成两半，爆炸成一团，对常人固然还有特大的杀伤力，但对于构件而言，已经是微不足道的影响力了。

　　“好快的反应进化速度……”

　　陈央脸色微变，没想到连专门开发出来，对付构件的武器，也只是在前面趁其不意发挥了效果，等到构件拉开距离，正面射击居然毫无作用。

　　枪械射击无效，陈央随手一扔，特制手枪猛地在空中化为一道流星，冲向构件的面孔。

　　“咔嚓。”

　　穿甲爆裂弹都对其失去了作用，这种抛来的手枪，还没接近构件的两米范围，就被切成了无数的碎片垃圾。

　　“呼！”

　　沉闷的吸了一口气，就在构件把手枪切成碎片的那一刻，陈央动了……

　　这一动，“飕”的一下，他的整个身子立即失去了真实的形态，犹如化为了虚影，背后扯出一连串高达几十道的残影。

　　“轰！”

　　三档超频！极限爆发！右手全力植入陈央的身体运动神经，只用了0.1秒，陈央就横跨二十来米的距离，一拳轰出。

　　“啵……”

　　一阵阵肉眼可见的气浪，好似最强烈的爆炸一般，朝着四面八方席卷而去。

　　脚下高速行驶的列车，再也承受不了这样强大的冲击，猛地失去控制，在令人无比恐惧的声音中，开始冲出轨道……


第一百七十三章 暴风骤雨（三）

　　“砰……”

　　隧道内的线路噼里啪啦断开，整座列车以雷霆万钧之势，在庞大的炸响和翻滚动作中，以人类难以抵抗和想象的伟力，狠狠地撞击在隧道的边缘。

　　任由隧道修建的无比坚硬，也在这样的剧烈冲击下产生了无数崩裂的痕迹……

　　“哧哧……”

　　火花四溅，列车前进的势头还是没有停止下来，直到一百多米后，才倒转着止住了冲势。

　　这时候，车厢内几乎已经没有还能走动的人了，在这样的冲击翻滚之中，也没有人类能够还完好无损，若无其事。

　　然而，这并不代表两个非人类之间的战斗，就会因此而停止！

　　相反……两个非人类的战斗，才进入第二阶段。

　　事情的发展出乎陈央的意料，本以为用信息素的办法，是不可能把构件给吸引出来的，一周多的时间内，他和右手可是尝试了无数次，还跑遍了整个东海，都未见效。

　　但是今天……

　　幸好陈央与右手的训练不是白做的，纵使意外，纵使这地方是绝不适合战斗的地方，他也只能上了。

　　脚步在隧道的墙壁上一踩，陈央身体劈开空气，震爆层层巨响，身后直接拉出了一道旋转的气流。而被单脚踩中的隧道墙壁，因为瞬息用力过大，巨大的力量来不及扩散开来，更是犹如豆腐一般猛然陷了下去。

　　“还有一分二秒……”

　　极限状态下的陈央，也仅只能坚持一分二十秒的时间，他必须在这个时间段内，按照预先计划做好一切。

　　“呼……”

　　两者之间的身形没有一丝停滞，电光石火间，陈央和右手的合作攻击中，已与构件战斗出了数百米之外。

　　以他们现在的移动速度，简直堪比一辆超级跑车的最高速度，经过的隧道，立刻便会刮起一阵狂风气流，震得隧道周围的墙壁都在微微颤抖。

　　这一次的情形，相比起上次与构件的战斗，无论是陈央还是右手，都明锐感觉到了，构件的复原程度并不如右手和陈央的恢复速度。

　　也就是说，构件比起上一次，弱了至少百分之十左右。

　　这就是机会，一个千载难逢的好机会。

　　特别是右手和陈央在训练磨合中，还把极限的战斗能力提升了五个百分点。

　　这就拉开了十五个百分点的差距！

　　也难怪构件被打得连连后退。

　　“五十秒……”

　　“哧……”

　　利刃在隧道的钢筋水泥墙壁上，猛地划裂出一道深达十几厘米的深痕，再一次砍掉了构件的一只触手。

　　它的触手才一落地，就因为细胞组织的变化，立即以肉眼可见的速度腐烂，不到数秒钟的时间，就化为了一滩恶臭的黑水。

　　“咦，想跑？”

　　眼看前后交战才不过一分多钟时间，构件就被砍断了五六根触手，居然隐隐产生了畏惧撤退的念头。

　　超越极限速度的战斗，一方稍有不慎，就会节节败退。构件的原始的战斗意识，终究在没有智慧的驱使下，产生了恶劣的效果。

　　右手化为的利刃推动挤压空气，因为速度过快，竟然在利刃的前方，形成了一道锥形的气流，还未抵达构件的胸膛，旋飞的锥形气流就直接刺破了构件的皮肤。

　　意识到这一击的危险所在，构件瞬间回转所有的触手，妄图拦击。

　　可是，右手的意图并不在于如此，关键的地方是在陈央。

　　“咔嚓！”

　　利刃与利刃的相碰，撞击产生的力道迫使构件浑身一震，就在这刹那之际，陈央出手了……

　　左手以几乎不逊色于右手的速度，抓着一个闪着绿光的梭形物体，猛地插入了构件的胸膛之内。

　　“四十秒……”

　　以极高的超限速度战斗了几分钟时间，右手总算是制造出了一个机会，一个打断构件攻击，使得它停顿了0.05秒的机会。

　　就是这0.05秒，陈央已然抓住机会，瞬息把“炸弹”插入了构件的胸膛。

　　与在基石核心中训练的一样，把梭形物体插入构件的胸膛，不管不顾，陈央只管往后急退。

　　只因为插入构件胸膛肌肉的一瞬，梭形物体上的绿光骤然变为红光，紧随着，巨大的爆炸火焰和气浪，在隧道狭小的环境中，发挥出了彻底的破坏力。

　　不仅追上了急退的陈央，还把整个隧道震得松弛崩坏，大面积的水泥碎块崩塌掉落，一眨眼间就把这段隧道给掩埋了。

　　“呼……”

　　从火焰中掠出，陈央甩开着火的外套，眼睛死死盯着崩塌的隧道，不敢有丝毫大意。

　　不错，这种足以把普通人炸成灰烬的爆炸，陈央也不敢确认，是否会真的杀死完全体状态的构件。

　　“螺丝长官……怎么样？”

　　陈央喘了几口粗气，发声问道。

　　“等一下……它还没死……”

　　右手能够感觉到构件的信息素和脑波，提醒陈央不要放松。

　　“这样都还没死？”

　　纵然有了一定的心里准备，面对这样的结局，陈央还是感觉到一点头疼。

　　“砰！”

　　一阵巨响当中，大块的水泥碎石被铲飞，凭借着隧道内安装的微弱应急灯，陈央瞳孔一缩，眸子凝聚成针形。

　　远处的废墟里面，下半身已经消失不见，只有颈部和脑袋存在的构件，挥舞着残存的触手，艰难地从碎石中挤了出来。

　　这样的情况代表了什么？

　　还没等陈央松口气，右手卷起气流，凭空延伸十几米，化为几十道漆黑的触手，猛地扎进构件的脑袋中。

　　只残存一口气的构件，这次是真的无力反抗了，面对右手的吞噬行为，哪怕是抵抗那么一秒钟，显然也做不到。

　　“行了吗？”陈央背靠隧道墙壁，咳嗽了一声。

　　“可以了。”

　　右手的心情变得愉快起来，来到地球三个多月了，今天终于把其余的三个构件给全部收齐，怎能不使它为此愉悦。

　　“回去吧……”

　　右手把构件的残余尸体绞碎，随即恢复原状，下令让陈央返回。

　　“等等，螺丝长官。”

　　陈央心内还是有些愧疚的，若是之前就知道，利用这样的方法真的能够把构件给吸引出来，他万万不会同意右手的方法。

　　只因为这样，与构件的战斗余波，势必会对太多的无辜人士造成伤害。

　　一个两个，陈央还能无视，但当这个数字成千上百时，他也不能回避心里的软弱。

　　“我终究还是一个人类啊……”

　　陈央内心叹息一声，转身朝隧道的另一边走去。

　　虽然身体被寄生，被改变，甚至连思想上都无形受到了影响，然而，二十年来的社会教育，想要让陈央抛弃所有的软弱，做到视生命如草芥的地步，还是非常困难。

　　回到列车翻滚撞击的地方，陈央看了一看，六节车厢的强烈撞击，导致隧道前方崩塌了一部分，再加上车厢前两节的堆挤，明显会使得救援工作难上加难。

　　说老实话，这样的情况和局面，陈央不认为一两个小时之内，救援就会打通隧道进来。

　　所以，救援生命最关键的前一个小时，就这样被耽误了。

　　“啪……”

　　右手已经沉寂去消化吞噬的构件了，陈央只能破坏车窗走进去。

　　死寂！

　　一片黑暗和死寂！

　　并不如普通的灾难那样，现场布满了哀悼和悲呼，陈央进入车厢之后，连丝毫挣扎的声音都没听到。

　　“难道全部死了？”

　　这个想法浮上心头，陈央不禁一阵心悸。

　　这可是一千多人啊，难道都会因为他而死？

　　不，这不是他的错，是右手的错，一切都是右手的错。

　　毕竟是死过几十次的人了，陈央稍有畏惧的念头，还没在脑海里转过一圈，就被驱逐了出去，眼神重新变得冷淡起来。


第一百七十四章 暴风骤雨（四）

　　二档超频！

　　再次进入二档超频的状态之中，陈央眼睛一闭，耳廓内把周围所有的声音尽收于此，只要还有人的心脏在跳动，还有人在呼吸，就绝对逃脱不了他的耳朵。

　　“一、二、三、四……”

　　一节车厢两百多人，陈央心中默默念数，把心脏跳动和甚有呼吸的声音来源，在脑海里建立了一个三维图像。

　　“十五个人！”

　　“只有十五个人吗？”

　　睁开眼睛，陈央叹了口气，也不再耽误功夫，迅速把还活着的人从尸体堆中拉了出来。

　　“骨折了么……”

　　陈央摸了摸这个女人的后脑勺，感觉并没有伤口，再检查了下她的身体其余部位，发现右手骨折了，肋骨也断了两根。

　　好在女人昏迷了过去，否则非得被痛死不可。

　　检查完这个女人，陈央再起身检查另外受伤的人，觉得基本上都有骨折的现象，至于是否还有没有内出血的情况，他也不是很清楚。

　　他所能做的，只能是对他们的外伤进行简单的包扎，再把某些人从尸体堆中拉扯出来而已。

　　一节一节的车厢检查过去，等到陈央抵达他所乘坐的那节车厢时，幸存者的人数攀升至七十八人。

　　数字看似很多，实则与整辆列车所搭乘的人数相比，简直就是十不存一的惨状。

　　“咦，是那个女孩……居然还活着。”

　　陈央意外了一下，他口中所指的女孩，正是那名想给他让座的少女。

　　蹲下身子，陈央没有先移动少女的身体，而是先用双手检查了她的全身情况，发觉没有骨折等情况后，这才小心翼翼地把少女移动了出来。

　　这少女不仅是命大，而且足够幸运。前面几节车厢因为撞击猛烈，幸存者人数非常稀少，但这名少女却从中活了下来不说，全身上下除了下擦伤以外，几乎毫发无损，这无疑于买彩票中了五百万那么幸运。

　　也难怪陈央也会对此感到惊咦。

　　……

　　时间过去了五分钟，陈央摸出自己的痕迹，又察看了下车上的摄像头，发现基本无碍后，这才放松准备休息一下。

　　“咛……”

　　少女痛哼一声，倏尔从昏迷中苏醒了过来。

　　“我、我在哪里？”

　　隧道周围一片漆黑，少女浑身刺痛，恐惧令她瑟瑟发抖，话音颤抖不停。

　　“你醒了吗？”

　　骤然间，手机的灯光亮起，给周围带来了一丝的光亮。

　　借着微弱的手机灯光，陈央看到少女一双漆黑色的眸子下，薄薄翘起的嘴唇还在一抖一抖。

　　这个少女的身体很廋弱，青春期刚刚发育的胸脯，在撕烂的衣服下一起一伏。

　　“你、你是谁？”

　　陡然出现男人的声音，特别还是在这样漆黑的环境当中，少女差点没被吓哭。

　　陈央稍微举起手机，让光芒可以照映在更多的范围内。

　　“是你！”

　　少女对陈央的印象很深，灯光照映下立即把陈央认了出来。

　　“列车出了一点事故，所以你身上受了伤，最好还是不要乱动为好。”

　　“事故？”

　　少女茫然无比，听到陈央这句话，过了好一会才反应过来，脑海的记忆中，随即出现车厢天翻地覆的场景。

　　“呜呜……”

　　一阵哭泣，长长的睫毛下簌簌淌下大滴大滴的泪珠，列车脱轨的严重事故，已经把这个才十三四岁的少女给彻底吓哭了。

　　陈央没有说话，把后脑勺靠在隧道的墙壁上，沉默了。

　　没有安慰，没有解释，他所做的，也只有沉默。

　　低身哭了几分钟，少女的哭声逐渐转变为抽泣，“只有、只有我们吗……”

　　口齿虽然不清，陈央还是明白了她的意思。

　　“还有一些人活着……我们不是唯一的幸存者。”

　　这个说法似乎给了少女一定的勇气和安慰，惊恐和伤口带来的身体疲倦，使得她很快沉睡了过去。

　　陈央也闭上眼睛，心里从一开始默数。

　　他默数的精确度，每小时的误差只有几秒，完全可以用来当计时器使用。

　　默数到三千六百五十七时，陈央耳朵一抖，似乎听到了远处传来的声响和动静。

　　“一个小时……这么快就打通了隧道？”

　　陈央吃了一惊。

　　不管怎样，这对幸存者来说肯定是个好消息。

　　四个小时后，微微在医院处理了下伤口的陈央，随手留下了一个虚假的联系方式，就直接回家了。

　　伤势较轻的受伤人员，处理下伤势，都可以选择回家休养，而伤势较重的伤员，就必须停留在医院接受留院观察和治疗。

　　这起特大的交通事故，在发生数小时后，彻底进入了爆发状态，不仅是各个地方的电视台，还是网上论坛，全部被这个特大的新闻给席卷一空。

　　遇害者们的家属，现在还只有几百人出来讨要说法，等到后面人数越来越多的时候，只怕政府和地铁公司都会头疼要死。

　　而陈央，也再次感觉到了，右手这种天外生物对人类的危害性。

　　在右手的眼中，人类不管是好人还是坏人，对它而言都没有任何的区别，就像人类也不会在意一堆蚂蚁群里面，是好蚂蚁多还是坏蚂蚁多，只要挡路了统统一脚踩死，连一丝情绪波动都不会产生。

　　高级生物对低级生物的怜悯，从未存在过。

　　这个宇宙“森林”中，也同样遵循弱肉强食的真理。

　　虽然事实很无情很悲哀，但这就是事实，一个实际存在的事实。

　　右手的目的很明确，夺回构件，杀死构件，吞噬构件。至于在这个行动的过程之中，是不会造成无辜人类的伤亡，就完全不在它的考虑当中了。

　　陈央忽然有点叹息，比起那些被牵连的人类，他其实也好不了多少，作为被寄宿的生物体，他也只是被右手利用的载体而已。

　　到目前为止，右手都没舍弃他，仅仅是因为用起来还顺手，重新寄生要花费大量的精力，也一时间找不到合适的生物体。

　　他很清楚这三个原因，也想过该如何去摆脱这样的困境。

　　但仿若蚂蚁想要咬死大象一般，事情的困难程度超出任何人的想象。何况只要陈央还在乎自己的生命，他就绝不可能冒险，也不可能去牺牲自己。

　　他很自私，他很在乎自己的生命，他也贪婪未来的好处，所以……

　　陈央只能这么走下去，好好地活下去，只要活着，就有机会。

　　关上电视，陈央揉了揉太阳穴，起身准备为自己做点东西吃。

　　与构件的战斗不仅损耗了他的大量精力，还消耗了他的大部分体能，这时候肚子饥饿无比，也不去精心调制饭食菜品的味道了，马马虎虎做了一大锅的牛肉，狼吞虎咽几分钟吃完。

　　“呼！”

　　摸了摸滚圆的肚皮，陈央感觉被构件造成的伤势微微有些发痒，那是伤口在急速愈合时所形成的痒痛。

　　“寄宿体，已经回来了么。”

　　右手从静到动，变化的速度快的吓人，也就陈央已是习惯了它的神出鬼没。

　　这是陈央在无数的教训中形成的反应神经，以淡静面对一切情况。不然的话，吃饭、走路、睡觉、乃至上厕所时，自己的右手忽然变成了一个“怪物”，没有一个粗大的神经，迟早会吓出心脏病出来。

　　“螺丝长官……吞噬的情况怎么样？”

　　“吞噬还在进行中，只怕要花费一段时间……不过第四件物品找到了。”

　　“第四件物品？还有第四件物品？”

　　陈央显得有些意外。

　　除了磁变束缚器、基石核心、蒂斯库尔之外，还有第四件物品？


第一百七十五章 第四件物品

　　“自然还有第四件物品……在第四件物品拿到手后，只要再找回亚元体，所有的东西就集齐了。”

　　亚元体？

　　这玩意陈央当然知道，据说是右手和构件在宇宙漂流时冬眠所用的飞船。

　　不过在第一次和完全体构件战斗时，他们没来得及回收亚元体，等到后面再去那个地方之时，那里已经被军方严密封锁，很难悄无声息闯入进去。何况陈央估计，肯定军方对飞船进行了转移，不可能一直把飞船留在那里，故而陈央和右手只好返回。

　　“亚元体很重要，它同样是制造基石核心的种族文明生产出来的，不仅能够容纳我这样的寄生生物，也能容纳常规的碳基生命……如果没有它，在宇宙长时间的漂流不亚于找死。”

　　“那么……”

　　陈央转口询问道：“第四件物品又是什么？”

　　之前的三样物品，全都是重之又重的功能强大物品，陈央对此十分好奇，不明白第四件物品又是什么？

　　对了，据他估计，这些东西别看都很厉害，但所属权应该不是右手的，也就是说，陈央深刻怀疑所有的东西全是右手偷来的！

　　例如基石核心，右手以前就亲口承认是从别的种族抢来的，那么别的东西也很值得怀疑。

　　何况，右手为什么会被追杀？

　　这件事情的真相非常值得玩味。

　　话又说话来，再怎么去怀疑，陈央也不敢以这个问题去发问质疑右手。

　　“如果按照你们人类的理解……你可以把它当作一个高效的计算机……或者是储存设备……若是想要实现以后的计划，这个物体必不可少。”

　　“在哪里？需要现在就去拿吗？”

　　陈央干脆问道。

　　“不行，需要一定的准备。”

　　右手打开电脑，放大地图，在屏幕上比划着，几分钟过后，这才指着地图上的某处说道：“应该就在这个地方。”

　　只是一看，陈央就皱起了眉头。第四件物品掉落的地方，也是和蒂斯库尔一般落在了海里，可是两者之间有那么一点不同，蒂斯库尔是落入了近海边缘，离海岸线也就不到一百米来远。然而右手所划分的地方，距离海岸线已经超过了四五十多公里，这可就有点难办了。

　　难办是难办，但也不是不能解决。首先他必须要去找到一艘船……要是潜水地点超过几百米的深度，还要准备一套潜水服。

　　对普通人困难的事情，有了张宇这个土豪存在，陈央只需吩咐一声，一切都不是问题。

　　“喵！”

　　被右手改造了的小猫，又不知从哪个角落钻了出来，跳到桌子上，想要用毛绒绒的小手去挠陈央的手掌。

　　“好了，到其它地方去玩吧。”

　　抓住小猫的脖子，随手把它丢到一边去，陈央还在继续研究地图。

　　“喵。”

　　小猫一跃而起，又跳到了桌子上，喵喵直叫的同时，还准备用牙齿去咬陈央的手掌。

　　“死猫，安静一点！”

　　陈央脸色一沉，抓住小猫，指着它的鼻子警告道。

　　“喵！”

　　小猫浑然不觉，还想用两只爪子去挠陈央。

　　“哎……”

　　陈央算是被在这只完全不听话的畜牲打败了，也不去管它了，反正这只死猫的爪子对他基本无效，挠着也不疼，就是显得有些烦。

　　研究完地图，陈央顺便给廖白飞打了个电话，了解下公司的状况。

　　也许像陈央这般不负责任的公司创始人，廖白飞估计还是第一次见到吧，心里嘀咕郁闷，嘴上还是仔细把公司最近的情况报道出来。

　　张宇的人际关系和能量还真不是一般的大，有了他的刻意关照，游戏文化审批那边不仅速度加快了不少，连公司平时的公关等问题，也一并被解决。

　　至于某些烦心事，更是消失得无影无踪，也让陈央很是满意。

　　依照目前的进度，再过两个月时间，《无尽星辰》的正式版就能获得批准正式上市，从现在测试版的火爆程度来看，国内的忠实玩家数量就已突破了一千万人数大关，而海外玩家的数量，更是突破了一千五百万！

　　《无尽星辰》这款游戏，在今年下半年，注定会成为游戏界最大的话题之一。

　　而来自日本索尼的邀请，以及美国微软的邀请，都同时发到了公司内部，廖白飞还在头疼安排哪些人前去。

　　不止这样，《无尽星辰》超越次世代一个层次的画质水平，也引起了众多游戏厂家的注意，关于申请游戏引擎的授权使用，国内乃至海外的游戏公司，就已就这个问题频频和天启科技进行了接触。

　　廖白飞自然不敢直接下定结论，而是把相关的事情一一通报给陈央。

　　“日本那边……我看看时间安排吧，如果我没有空的话，你就主持带队前去吧。”

　　“可是，老板……这件事就这么交给我……”

　　尽管廖白飞是游戏界的老人了，可面对索尼的邀请，还是不敢大意。

　　索尼是什么概念？国内的游戏厂商又是什么概念？两者不论是知名度还是实力，根本就不是同一个能做比较的级别。

　　特别是国内开发的游戏，居然能被索尼如此看重，打算把它开发成PS4次世代游戏，这事情说出来，足够把国内游戏界震撼得集体失声。

　　“说交给你，你就不要妄自菲薄，相信自己的实力……我们才是掌握了谈判主权的人，而不是索尼。”

　　陈央话语停顿了一下：“给你透露一点吧，索尼那边谈不成不要紧……我们也不用去稀奇这点钱，不是还有微软吗？”

　　“呵呵……”

　　廖白飞在电话那边苦笑，这个道理他肯定明白，可事情哪是那么简单就能说明白的，谈判桌上，什么事情都可能发生。

　　不过陈央的这番话还是给了廖白飞一定的心思，从陈央的语气听起来，似乎并不怎么在乎索尼的主机份额了？这和以前陈央的表现好像不一样。

　　他左思右想，怎能知道陈央通过右手的冒险行为，已经聚集了五亿美元之多的非法资金，比起游戏赚的那点钱，这笔钱排除一定的危险性的话，来的可是轻松又快捷了许多。

　　“游戏引擎的事情，今年和明年之内我们要保持优势，所以就不用谈了……”

　　几句话下定结论，陈央挂下电话，揉了揉自己的肩膀。

　　“资金问题怎么样了？”

　　“差不多有六亿美金了……”

　　右手察看了下海外的洗钱账户，“咦”了一声。

　　“怎么了？”

　　陈央视线一转。

　　“有几个小虫子在追踪资金的流向。”

　　“小虫子？”

　　右手口中的小虫子，自然是值得某些人类，陈央也是了解这笔资金的来源与操作手法的，当下问道：“情况复杂吗？”

　　“不。”

　　右手的几十条触手紧挨在键盘上的每一个键位上，并不用像人类那般还要移动，才能敲击键盘键位，它仅仅需要放开，下压，放开，下压，就能完成所有的输入操作。所以它的速度已然超越了人类的想象，机械键盘噼里啪啦的响声，犹如狂风暴雨过境似的，一直响个不停，直到……

　　“找到了，两个IP地址来自美国西雅图。”

　　“西雅图？不会是跳板吧？”

　　墨西哥与美国西雅图可是相隔千里之外，两者之间怎么会联系在一起？

　　或者是委托？

　　“螺丝长官，你准备……”

　　“要给这几个人类一些小小的教训。”

　　右手的语气中带着一丝冰冷的味道。

　　右面的几个电脑屏幕上面，开始不停地闪烁一些文件和资料信息，那是右手直接黑入了那几个人的电脑里面，希望从里面找到些有用的资料。

　　然而，两个人的电脑硬盘里面很干净，几乎毫无任何犯罪证据，想要从这方面着手，似乎并不容易。

　　只是右手的手段绝不止如此，一些个人的电脑再怎么干净，只要使用就难免留下痕迹，而通过这些痕迹，右手就能窃取进入这两个人的隐秘信息。

　　陈央一动不动，静静地看着右手的方法。

　　一般人的眼睛，别说想要看清楚右手在做的事情，就连屏幕上迅速闪过的是什么，只怕都难以知道。

　　就连陈央的眼力，也得开启一档超频之后，才能勉强跟上右手的速度。而且他能感觉到，是现有电脑的硬件输入速度制约了右手的能力，假如硬件输入速度能够再往上提升，右手还能继续增加它的恐怖能力。

　　这次右手的动作没过多久，就窃取到了两人的银行账户，以及某些在网络上留下的犯罪证据。先把犯罪证据打包发给FBI，然后再把两人的银行账户上的钱转移出去，前后一分钟时间，搞定完所有的事情，这神乎其技的一幕看得陈央都有点发呆。

　　那两个人的命运可想而知，先不说FBI的追捕能否逃得脱，就算提前感觉到危险跑掉了，账户上的十几万美金遗失，也会让这两人发狂。

　　看来不光是现实，在网络虚拟世界当中，右手的力量也是呼风唤雨一样的存在，这叫近段时间感觉进步不少的陈央，深深有股挫折感。


第一百七十六章 治疗

　　右手对美国的两个小朋友进行了一番惩戒之后，陈央拿出手机，拨打了一个熟悉的号码。

　　“张宇……”

　　摸出电话，陈央口中也不去叫“张先生”了，而是直呼张宇的名字。

　　对面的张宇沉默了一下，才缓缓开口道：“有什么事吗？”

　　“听你的语气，似乎不怎么欢迎我？”

　　“……”

　　“好了，我想见你妹妹一面……看看她的身体状况如何。”

　　陈央这话一出，立即让对面的张宇激动起来。

　　“你、你说真的？”

　　“你先别激动，我只是先看看她的身体状况如何，治疗还要看情况怎样。”

　　“好好，我来接你。”

　　尽管陈央的话语中，并没有说要直接进行治疗，可这已足够让张宇激动莫名了，连忙挂下电话去吩咐专车。

　　陈央洗了个澡，换了一身干净整洁的衣服，张宇坐的专车就急匆匆赶了过来。

　　“陈先生，您请。”

　　张宇下了车，在司机惊骇的目光之中，亲自给陈央拉开了车门。

　　恭敬地把陈央迎上车，张宇这才坐上后位。

　　果然，一谈及张宇他妹妹的事情，这个男人立即放下了所有的尊严和自傲，心甘情愿地在陈央面前低下脑袋。

　　能让现代医学束手无策的病情，肯定十分棘手，特别还是张宇不缺乏任何资金，以他对他妹妹的重视程度，绝对是尝试了世界上所有最出名的医院。

　　这样的前提之下，他妹妹的病情依然没有好转，可见想要治好，一定不是目前医学所能办到的事情。

　　若不是在最初，张宇亲身体验过了基石核心的神奇之处，想要让他相信陈央能够治疗好他的妹妹，无疑难于登天。

　　不过也正因为基石核心的技术水准，远远超出了当今科技，因此张宇才能对陈央背后的“组织”信心十足。

　　车子驶出景山别墅，转入郊外的大道，开了约有半个多小时，才慢慢驶入了另一个别墅群之中。

　　东海作为国际大都市，繁荣和奢华从来一点也不缺少，富人们总有自己的娱乐方式和生活，在这寸金寸土的土地上，还修建起了一座花园湖泊式的别墅群。

　　与景山别墅相比，这里也许在格调和幽静上还要差上一筹，可在雅致清新的对比中，景山别墅却无法与之相提并论。

　　一进入这里的别墅群，茂密葱茏的竹子沿着道路错落有致站成两排，翠绿的竹叶形成一道道遮掩阳光的“护卫”，连续的拱门和回廊，配合着庭院的自然与平实，让一栋栋精致优雅的别墅，散落在苍绿树木的掩映之中，仿若瞬间远离了城市的喧嚣和尘埃。

　　“少爷，你回来了啊？”

　　一个约莫四十余岁，穿着一身佣人服装的妇女打开了房门。

　　“嗯，刘嫂……心柔还好吧？”

　　张宇一进门，不先做别的，反而先开口问自己妹妹的情况。

　　“小姐好着呢，少爷你快进来吧。”

　　刘嫂弯下腰，想要给张宇找一双拖鞋，没想到张宇侧身让开，恭敬道：“陈先生，您请。”

　　陈先生？

　　刘嫂抬头一看，发现一个与张宇年纪差不多大的年轻人，从门外走了进来。一听到张宇的称呼，她就明白这个人应该是少爷的客人，赶紧找出两双拖鞋，放在门口。

　　走进张宇的这座别墅，陈央随意地四处看了看，倒是有些意外，本以为像张宇这样身价不菲的人物，坐的别墅无论是装修还是摆饰，肯定都特别的豪华，结果进来一看，不仅不豪华，还有些“简陋”。

　　或者应该说，是简洁雅致。

　　“哎，小姐，你怎么出来了？”

　　刘嫂忽然一声惊呼，连忙走上前去，扶住了一个靠着墙壁的少女。

　　“是哥哥过来了吗？”

　　“心柔，你怎么又这么出来了，不小心跌倒了怎么办？”

　　张宇被少女的行为惊吓了一跳，走过去抓住少女的小手责怪道。

　　“没事的，哥哥，我对家里的环境可是很熟悉的啦，不要小瞧我哦！”

　　少女有着一头笔直柔顺的黑色长发，柔软的飘洒在纤细的腰肢身旁，这样一头黑色的长发，配合那温柔的气息和精致的脸蛋，给人一种清新透明的感觉。

　　陈央从获取的资料中就已知道，这个叫做张心柔的少女，便是张宇那个先天性失明的妹妹。然而这个少女明明是个盲人，带给人的第一印象却是她的那双眼睛——一双清澈无比，温柔圆润的眼睛，真是让人无法想到，这个才十五岁的少女，居然会是一名盲人！

　　尤其是少女的语气和笑容，有着一股感染周边人的魅力所在，没有因为失明而怨恨，也没有因为失明而厌世，她比常人更快乐，更珍惜眼前的生活，也难怪张宇会这么疼爱他的妹妹。

　　牵着少女的小手，小心翼翼地把她扶到沙发上坐下，张宇才微微松了口气。

　　“陈先生，你看……”

　　张宇的语气中有些焦急，也有些希望，总之，那是一种十分复杂的情绪，似乎生怕陈央说没有办法。

　　“哥哥，有客人吗？”

　　张心柔的双眼虽然看不见，却不代表她的耳朵听不见。

　　“嗯，心柔，哥哥有一位朋友……”

　　面对自己的妹妹，张宇总是不由自主地把语气放缓。

　　“你好，心柔小姐……我是你哥哥的朋友，姓陈……”

　　说到这里，陈央语气停顿了一下，续道：“我也是一位医生，也许对你的病情有所帮助。”

　　客厅里沉默了。

　　对，沉默了，张心柔笑容褪去，仿佛温柔的春天骤然迎来了寒风瑟瑟的秋天，立刻使得客厅的“温度”都降低了几分。

　　自从生下来之后，张心柔就开始要学习一种黑暗，一种没有任何光明的黑暗。

　　也许是从来没有见过光明的原因，她对光明并不如何期盼，就算在一次次医治失败后，她也并不多么失望。

　　可是，每一次治疗失败，面对暗暗哭泣的母亲，失望至极的父亲，愤怒的哥哥，她就感到心里发慌……她一点也不想让家人为她感到痛苦。

　　于是，她学会了笑，学会了在任何苦难情况中，都要用自己的笑容去感染亲人，不要再为她担心和痛苦。

　　是以，张心柔不怕治疗失败，却深深害怕失败后，哥哥的痛苦与失望，那种感觉，她不想再承受了。

　　“我……不用了，不用给我治疗了，现在这样的生活，我感觉很好。”

　　张心柔还是露出了一丝的微笑，可与刚才那种发自内心的微笑相比，却令张宇感到心里发涩。

　　“心柔……你……”

　　“好了，哥哥，我说过了，现在这样的生活已经很好了，我不会去奢求什么。”

　　张心柔闭上眼睛，柔柔道：“刘阿姨，我有点累了，扶我上去吧！”

　　“好好。”

　　刘嫂上前扶起张心柔，从两人身边走过去。

　　“哎。”

　　张宇叹了口气，下意识地想要摸出烟来，忽然意识到了什么，又把手伸了回来。

　　“对不起了，陈先生，我妹妹的情况有些复杂，所以……”

　　“不，没什么，令妹的身体很好。”

　　陈央毫不客气地在沙发上坐下：“比大多数人的身体都还要好，你妹妹的先天性失明，应该是遗传变异基因所导致的原因吧？”

　　“唔，是的。”

　　张宇也在旁边坐下，痛苦万分。

　　遗传性先天失明，指的就是患者的体内，某些负责将光信号转化为电信号的基因，发生了变异，导致不能正常进行工作。也就让光信号无法转变为电信号，不能被大脑所识别，这就是失明原因的根本所在。

　　可是弄清楚了原因，却不代表能够解决问题。

　　以现目前的医学技术，这种先天性遗传失明，基本无药可治，就算有再多的钱，也没有这样的技术来进行治疗。

　　而唯一具有希望的，那便是前沿医学当中，所研究的基因工程技术。

　　把正常的外源基因，导入该基因已发生突变而呈缺陷的先天性失明者体内，并使导入的基因正常发挥作用，以此来纠正或改善盲人体内的缺陷基因，所引起的致病症状。

　　可惜，这只是前沿医学，试验科学，根本还没法应用到实际人体里面，要想等到技术成熟，只怕还要二十来年的时间。

　　“不知道，陈先生有办法没有？”

　　张宇小心试探道。

　　“办法？”

　　陈央抬头望着客厅的那幅巨画，平静道：“以现在世界的医学发展速度，你也许还要再等二十年时间……可自然科学基金会，只用让你等上一年的时间。”

　　“一年！”

　　张宇心里激动，忍不住道：“真的？”

　　“事情是真是假，张先生不用怀疑，你也见识过了‘梦魇世界’的存在，还需要怀疑我背后组织的实力吗？”

　　“现在组织遇到了一些麻烦，所以才要借助张先生你的力量。”

　　陈央微微一笑：“这可是难得的一个好机会，只有这样，张先生你才能获得一个宝贵的医疗名额啊。”

　　对张宇说着这里的话，陈央的视线却飘过了千里之外……在那里，他和右手的许多布局正在一步步施行之中。


第一百七十七章 公海（一）

　　不管怎样，陈央的回答总算是给了张宇一丝的希望，让他的心情不至于那么失望。

　　两人随即又谈了半个多小时，陈央忽然放下茶杯，问道：“对了，明天我要出海办一件事，你有私人游艇吗？”

　　“出海？私人游艇？这个……”

　　张宇虽说家里很有钱，却并不像其余富家子弟那么喜欢玩乐，所以私人游艇这东西他还真没有。

　　不过在这个世界上，只要有钱，百分之九十九的事情都能办好，没有游艇不要紧，直接花钱租一艘不就可以了。

　　“您要出海一趟吗？什么时候需要？”

　　张宇开口询问，却没有询问陈央出海的原因。

　　“明天早上吧……对了，为我准备些潜水设备。”

　　“好，没问题。”

　　张宇一口答应下来。

　　要不常说，有钱好办事，特别是张宇这种只要吩咐一声手下，自然所有的事情都会被办的妥妥当当。

　　陈央谢绝了张宇送他的打算，一个人出门叫了一辆出租车，直奔一家私房菜。

　　临近晚上七点多钟，这家私房菜的生意还算可以，陈央到来时居然只剩下几个空位了。

　　“先生，几位？”

　　门口站着的服务员连忙迎上来，笑言笑语地问道。

　　“一位。”

　　“一位？”

　　服务员稍显惊愕，她在这里工作一年了，还真没见过来单独一个人来这里吃饭的。

　　不过开门迎客，谁管客人几个人，只要给钱，任何人都能进来吃饭。

　　是以陈央单独一人要了一个包间，还点了大批的菜，是有些古怪，但十几道私房菜还是很快端上了桌子。

　　每次陈央受伤之后，身体虽然恢复迅速，但是必须需要大量的营养来进行补充，才吃了一顿饭，过不了多久就基本消化完毕，肚子又会无比饥饿起来。

　　这时候陈央的食量，不仅会恢复到才被右手寄生那段时期，恐怖而又惊人，还可能进一步增长！

　　因而才十几盘菜，对此时的陈央来说并不算多。

　　一口气把十几盘菜全部吃光，看得进来收拾盘子的服务员脸色苍白，估计心里面还在暗暗咋舌不已。

　　陈央放下筷子，全然不顾及服务员异样的视线，起身走出包厢准备到柜台结账。

　　“砰……”

　　“啊……”

　　这才走到柜台结了帐，陈央就听见背后一阵杂乱碰撞的声响，伴随几声怒骂和尖叫，惹得大厅内所有的食客把视线转移了过去。

　　沈浪？

　　陈央有些疑惑，再仔细看了一眼，那个和几个男人殴打在一起的人，不正是沈浪嘛。

　　这家伙……

　　按理说等到签证弄好后，就要让他到菲律宾一趟，没想到会在这里碰上他。

　　以沈浪目前的身手，就算有几个男人一起对他进行围殴，也被他左躲右闪，两三下给干翻倒地。

　　“沈浪。”

　　陈央轻轻的一道声音，却令沈浪如遭雷击，回头吃了一惊：“老板？”

　　“还不快走？”

　　那几个被沈浪打倒在地的家伙，痛哼着爬不起来，周围的人也不敢过于靠近，围着这里指指点点。

　　与警察打交道可是一件十分麻烦的事情，沈浪点点头，赶紧和陈央两人走出这家店门，上了一旁停着的车，往外驶去。

　　“怎么突然打起来了？”

　　陈央坐在副驾驶位置上，随口问道。

　　“呃，小事而已，有点口角上的摩擦。”

　　沈浪对刚才的事毫不在意。

　　“对了，机票已经订好了吧？三天后你应该就要启程了，我给你的联系方式和地址千万不要忘记了。”

　　“另外，那些人的身份都有些复杂，你可要小心一点。”

　　“嗯，我明白。”

　　沈浪知道这件事的重要性，郑重地点头答应，表示明白。

　　对于沈浪这个人，陈央还是比较放心，从在梦魇世界中的表现就能看出，在能力上绝不缺乏。

　　“对了，你确定你刚才招惹的只是一件小事？”

　　“呃，什么……”

　　沈浪反应过来，往倒车镜上瞄了一眼，果然看到后面有两辆奔驰车紧随其后。

　　“这……事情应该不大吧？”

　　沈浪都不敢确定了，深吸一口气，开始加速妄图甩掉后面的两辆车。

　　可是身处东海的街道上面，想要甩掉后面跟踪的车辆，十分困难。只因为红绿灯前总要停下，不可能无所顾忌地冲过红绿灯，无视过马路的人群。

　　再加上沈浪并不怎么擅长车技，绕了几条街道，两辆奔驰车始终紧紧跟在了后面，根本无法甩掉。

　　“找个偏僻的地方，把尾巴解决掉吧。”

　　陈央开口了，这话一出倒也符合沈浪的心意，当下把车往偏僻的郊区驶去。

　　随意找了一个偏僻还没开发的田地边停下，沈浪和陈央静静地等待两辆奔驰车行驶了过来。

　　“啪。”

　　打开车门，沈浪抓了抓领带，脸上露出一丝冷笑，想要给后面车上的人一点深刻的教训。

　　但是……

　　走下车的四个黑色西服的高大男子，沈浪绝不会害怕，不过他们从怀中掏出的手枪，这就叫他顿时无语了。

　　“喂，朋友，我们是不是误会了什么？”

　　沈浪举起手，展现出微笑的神色，开什么玩笑，能够在东海这地方随意摸出枪来的人，能是一般的人吗？

　　他可不记得自己招惹过这样的人物。

　　“沈先生，我们老板想请你过去一趟……”

　　“老板？你们老板是谁？呵呵，大家别开这种玩笑好不好？”

　　那四个黑衣大汉，面无表情，手上的枪口隐隐封锁住了沈浪的移动方向，一看就不是普通的老手。

　　“沈先生，还请你配合我们的工作，我们老板说了，如果你不愿意来的话，沈先生的母亲应该会很不高兴。”

　　“什么意思？”

　　沈浪笑容骤然褪去。

　　其中一个黑衣大汉，从怀中拿出手机，点亮屏幕，上面一个穿着还不错的中年妇女，双手被反绑在椅子上，嘴上也缠住了白色的胶带。

　　“你们到底是什么人？”

　　沈浪只看了一眼，语气就变得更加冰冷了。

　　“沈先生，到了地方之后，你自然明白，请吧……”

　　做了一个“请”的姿势，语气中包含威胁之意的邀请，却让沈浪无法拒绝。

　　“对了，车里面沈先生的那位朋友，也一起吧。”

　　沈浪还在犹豫，没想到黑衣大汉忽然把目光一转，投向了车内的陈央。

　　“等等……这不关他的事，他只是我生意场上的朋友。”

　　脸色剧变，沈浪伸手一拦，阻止了黑衣大汉的靠近。

　　“没关系，一起吧。”

　　打开副驾驶位的车门，慢慢走下来的陈央，朝沈浪微微点头示意，让他不用多话。

　　“好了，两位请上车。”

　　这些黑衣人虽然一直面无表情，但语气中却还有着专业性质的“客气”，只是这样的“客气”，怕是没有任何一个人喜欢。

　　被人用这样的方法请上车，沈浪愤怒异常，双手紧紧捏握，表面皮肤青筋绽起，要不是他的母亲还情况未明，说不得立即就会出手。

　　“别冲动。”

　　轻轻摇摇头，陈央拍了拍他的肩膀。

　　两辆奔驰车缓缓启动，转了一个弯，向着未知的地方驶去。

　　开了约有二十多分钟，陈央和沈浪透过窗户，惊讶地发现，他们已经来到了某个港口上。

　　为什么会在这里？

　　下面的一幕就更令人吃惊了，港口并非目的地，停泊在港口的那艘超级豪华邮轮，才是两人的目的地。

　　押解着两人踏上豪华邮轮的甲板，看着灯火通明的甲板上，到处谈笑游戈的外国人士，陈央忽然转过头，认真问道：“你是把哪个国家的公主得罪了吗？”

　　沈浪：“……”

　　有点适应不了一直冷面的陈央开玩笑，沈浪苦笑道：“我哪有这种本事啊？”

　　沈浪是否具有这样的本事陈央不知道，在六个黑衣大汉的围拢控制下，两人很快进入邮轮下面的船舱——一个铺满了红色地毯，豪华无比的客舱中。

　　这个面积颇大的客舱，若不是两人亲自走上了这艘船，估计还会以为是在哪座酒店的豪华套房内，有客厅，有娱乐室，有酒吧，这样的设施与条件，能是普通群众享受的吗？

　　而坐在客厅当中的沙发上，那名穿着一身豹纹睡衣，戴着一幅金丝眼镜的中年男子，从两人一进来时，就把眼睛死死盯在了沈浪上面。

　　“你就是沈浪？”

　　声音低沉有力，有着一股不容置疑的威势存在，这个中年男子，平时肯定很擅长发号施令。

　　沈浪和陈央在对面的沙发上坐下，周围足足站了八个带着枪械的黑衣大汉，如果是普通人面对这样的局势，只怕早就吓得话都说不出来了。

　　可是，陈央就不必多说了，就算是沈浪，也经历了十几次的真实死亡体验，根本就毫不畏惧几把指着他脑袋的枪支。

　　“我就是沈浪，你又是谁？”

　　冷冽的眼神回敬那名中年男子的注视，沈浪强忍住出手的冲动。

　　“我是谁，呵呵……”

　　“你他妈的还敢问我是谁？”

　　中年男子一拍桌子，猛地一起身，怒视沈浪。


第一百七十八章 公海（二）

　　“柳叶婷，我是柳叶婷的爸爸！你说我是谁？”

　　中年男子陡然发起怒来，整个房间内的温度都似乎下降了几度。

　　“柳叶婷……柳叶婷是谁？”

　　沈浪想了想，他还真记不得认识一个叫做柳叶婷的人。

　　“呵呵，小子，你胆子真是不小啊……把我女儿泡上了，玩了几天又抛弃了，害的我女儿割脉自杀，差点死在浴室里面……你现在居然说不认识？”

　　沈浪傻眼了，咳嗽了几下，竟然有点心虚不敢直视中年男子的视线了。

　　他玩过的女人实在太多了，鬼知道被他抛弃的女人有没有一个叫做柳叶婷的，不，不应该叫做抛弃，应该叫做好聚好散。

　　毕竟大家都是成年人了，都知道一夜情做不得真，谁知道竟真的有女人当真了。

　　“那个、我们之间是不是有什么误会？”

　　心虚的沈浪，只能以这样的方法来转移话题。

　　“误会？”

　　中年男子冷眼望着沈浪：“我说是误会，你信吗？本来我柳某人也不是什么顽固不开化的人，女儿交男朋友这样的事情我也不会过问，可是像你这样把我女儿骗上床，然后就撒手不管的人……居还有脸说是误会。”

　　“那好，我承认这件事我有点不对，但是你把我母亲绑来是什么意思？有什么冲着我来不行吗？”

　　沈浪纵然心里愧疚，可一谈及母亲的遭遇，立刻火冒三丈。

　　“我不绑了你的母亲，你会老老实实过来吗？”

　　中年男子冷然道：“听说你很能打是吧？我派了两批人马都空手而归，还真有本事啊，既然这样……今天晚上你只要打赢十场比赛，我就放了你的母亲。”

　　“你这话什么意思？”

　　沈浪神色一沉。

　　“也让你死个明白。”

　　中年男子接过旁边人递过来的咖啡，抿了一口道：“这艘鹦鹉号邮轮，可是游荡于各国公海，比海王星号还要厉害的国际赌船。”

　　“海王星号！”

　　一听到这个名字，沈浪脸色一变，连旁边一直沉默的陈央都眼神闪动了一下。

　　海王星号，这个名字在去年可是相当的出名，它不仅是一艘游荡在公海上的豪华地下赌博邮轮，而且还代表了一个隐秘而庞大的特殊人际关系网。

　　因为这艘邮轮，去年年初牵连到了一批富豪不说，还把一大批的高官的政商精英，给连累落马，在深圳香港等地轰动一时。

　　在这样一个联系到无数政商权利精英的邮轮上面，有着一个超级分利联盟，通过公海赌博，洗钱网络等方式，将大批数量的赃款通过境外银行销赃，令国内的黑白两道互为利用，大量走私、洗钱、行贿安然往来于这艘船上。

　　这般的黑船，在国内已经算的上数一数二了，要不是连家因为得罪人遭到了打击，只怕现在这艘船还逍遥于公海之上。

　　但是，这样的船遇到那种游荡于全世界，担任全世界洗钱任务一环的邮轮，那便是小巫见大巫，鲁班门前班门弄斧了，不值一提。

　　世界上的黑暗永远不可能祛除，打击了一艘海王星号不要紧，还有更多的船只进行替补。显然这艘更加厉害的国际赌船，又成为了国内富豪和官商政界人物的选择之一，何况还能和各国富豪切磋一二，尤为得到中国富豪的欢心。

　　“所以你小子……等会到公海时候，你就给我去打十场拳赛，只要你给我全部打赢，我就放了你和你母亲。”

　　说到这儿，中年男子视线总算移动到了陈央身上：“当然，还可以放了你的这位朋友。”

　　“我不会去打什么拳赛！”

　　沈浪眼睛一红：“这件事算是我的不对，你放了我母亲，什么事情我一力承担。”

　　“承担个屁！”

　　“你小子差点害的我女儿没了命，你这烂命一条赔得起吗？”

　　中年男子压抑住火气，拍了拍手道：“皇帝也不差饿兵，带他们去吃点东西……沈浪，我警告你一次，劝你最好不要乱来，给我老老实实听话，否则你母亲出了什么问题，可别怪我没有给你忠告！”

　　这一句警告，逼得沈浪不得不强忍住所有的想法。

　　陈央笑了笑，没有说话，拍了下沈浪的肩膀，让他站起来一起出去。

　　前后有四个黑衣大汉监视，船上还有举办者所设立的无数荷枪实弹的保镖，一般人等，根本不要妄想在这里翻出浪花来。

　　或许说，真要翻出浪花来，只怕等待的便是死亡的归路。

　　邮轮的大厅内，人头挤涌，数不清穿着人模狗样的“尊贵”客人，正举杯笑谈甚欢。

　　别看他们都面带笑容，互相谦让，指不定此刻的内心中，正互相咒骂对方早死早超生呢。

　　而一笔笔金额远超常人想象的生意，也会在这样的谈话中谈成，在往后的岁月中，对无数人的生活造成巨大的影响。

　　光从面容上判断，整个大厅内，欧美白人数量基本占据了五成左右，还有四成估计是东南亚和香港、日本、韩国的权贵富豪，至于剩下的一成，那便是近年来忽然暴富的国内土豪了。

　　对于中国的土豪，也许那些大家族的权贵富豪不怎么瞧得起，可实在禁不住中国土豪太他妈的有钱了，再怎么瞧不起土鳖，也不能瞧不起钱啊。

　　故而大厅内其乐融融，欧美权贵放下身姿，“心平气和”地和国内富豪交谈，而能够进入这艘国际邮轮的内地富豪，素质修养还是很不错的，面上始终保持矜持的微笑，一点礼数也不失。

　　当然，这个世界上总是具有老鼠屎存在的，某几个暴发户得意洋洋，大声说话口沫乱飞，惹得周围的人暗皱眉头。

　　但是金钱的魅力十足，纵使暴发户再没有礼貌，也有很多人围着他，不时地点头赞同附和。

　　近年来欧美经济危机一直没有恢复过来，许多古老的大家族过的也很艰难，眼看来自中国的暴发户，礼貌、素质、样貌什么都缺，就是不缺钱，暗自鄙夷的同时，也嫉妒羡慕的发狂。

　　陈央和沈浪暂时还体会不到大厅内，众多人士内心的争斗，他们两个在四个保镖的监视下，来到大厅另一侧的餐厅当中，算是暂时恢复自由，能够品尝一下这里自助餐厅内的食品了。

　　不得不说，这个国际销金窝内，单看这提供的食品，就不得不让一个之前还处于底层阶级，一个处于中层阶级的两人，看得眼花缭乱。

　　法国大餐，日本料理，中东美食，中国盛宴，都只需要招呼一下服务员，自然会有人把你所需要的食品，给一一呈上。

　　其服务之周到，令陈央都不禁点了点头。

　　明明才吃了十几盘菜不到五十分钟，陈央一看这里的美食，肚子又饥饿了起来。

　　也不管旁边沈浪的愁眉苦脸，他一个人拿着盘子，把看得顺眼的美食一一放入盘子当中，随后迅速几口吃完，然后再接再厉，绝不停歇。

　　等到沈浪回过神来，陈央面前至少摆了十来个空盘子了。

　　“老板……你这食量真是惊人啊。”

　　叹服一声，沈浪左顾右盼了几眼，压低声音道：“老板，你看接下来我们怎么办？”

　　不错，沈浪虽说心中愤怒，却并没有绝望的情绪，只因为梦魇世界中的几十次训练，已经深深让他明白了眼前这个白净男子的恐怖。

　　那不是一般的恐怖，而是远超人类想象力极限的恐怖。

　　沈浪自觉他自己的身手，一个人干翻十几个普通壮汉，那是轻而易举的事情。就算面对特种兵那样程度的对手，在训练中也证明了，他也能够一个人扛过三个对手！

　　如果手上还有武器存在的话，那么这个战绩还能翻上一倍！

　　这样的实力，在现实中运用出来，已经是非常吓人的了。

　　现实只是现实，没有电影电视剧里面那么夸张，能够以一敌十，几乎是不存在的事情，再厉害的人，面对一拥而上的十多个人，也许能打倒前面几个人，可在后面肯定会措手不及被围殴打倒。

　　这就是残酷的现实情况。

　　然而，经过梦魇世界训练的沈浪，却真正突破了人类的极限，做到了一个人硬生生打过十五个人的战绩。

　　对，不是边跑边打，而是停留原地，面对十五个人的围殴！

　　在如此的情形下，沈浪仍旧在伤痕累累中，干翻了十五个人。

　　不过……

　　他是超越了人体极限，但面对陈央，却有种绝望的情绪。

　　那根本就不是人类所能达到的程度，只用了一招，沈浪连陈央的影子都没看清楚，就被扭断了脖子，死得彻彻底底。

　　然后，不甘心的沈浪，再次挑战陈央，可惜……

　　仍旧被虐杀，使劲睁大了双眼的沈浪，还是连陈央的影子都未看清楚，就被打爆了胸膛，死的凄惨无比。

　　足足体会了十来次这样的死亡之后，沈浪不得已承认，自己完全不是陈央的对手。

　　不，应该说是连做他对手的资格都没有。


第一百七十九章 公海（三）

　　试问有这样厉害的人物存在，沈浪岂会绝望？

　　“接下来？嗯……你就稍安勿躁，先听从他们吩咐吧。”

　　“什么，老板，你真要我上去打拳赛啊？”

　　沈浪疑惑不解道。

　　这种国际赌船上的拳赛，势必涉及到大批资金的赌博，更因为没有法律的约束，可以说是真正的无限制格斗赛，比起UFC之类的赛事，要残酷许多。

　　“当然是真的……”

　　陈央瞥了沈浪一眼：“你虽然在梦魇世界经历了很多次生死，可在现实生活里面，还没杀过人吧？这次你的机会到来了，去菲律宾之前，手上不沾点鲜血，怎么能行？”

　　杀人！

　　这个词语进入沈浪的耳朵后，瞳孔不禁一缩。

　　“何况……想把你母亲救出来，不杀点人怎么能行？”

　　陈央之所以没有在客舱内动手，一来的确抱着让沈浪在现实试炼当中，沾点真实鲜血的想法。二来如果在客舱内杀人，他们上来时都是有监控视频存在的，除非把全船的上千人杀光，否则杀了人把视频流传回东海，那时候可就真的麻烦了。

　　不过，这第三个理由才是最为重要的。

　　这艘邮轮启动后，驶去的方向居然正是第四件物品沉落的地方，右手提醒了陈央一声，这才慢慢把手放平，放弃了动手的打算。

　　沈浪默默点点头，闷不做声开始补充食物，之前在私房菜大打出手，却没有吃上晚饭，这时候看见陈央始终保持平静，也干脆放下所有的心思，全力吃喝起来。

　　离船只抵达公海还有两个多小时，在此之前，中年男子慷慨地允许沈浪和陈央自由吃喝，范围不能离开餐厅，而且必须在四名保镖的监视之下。

　　老实讲，别说陈央了，就算是沈浪，忽然动手解决掉这四名保镖也不是什么难事。然而，他们已经驶离了码头，处于茫茫大海之上，一旦动手，立即就会引来船上的安保人员。

　　沈浪能够打十个，可不意味着能够干翻十个手持枪支的壮汉。

　　况且，他的母亲安危才是最为重要的，是以沈浪只能听从陈央吩咐，老实坐在餐厅，没有其余的异常动作。

　　一般人需要细嚼慢咽才能减轻肠胃的负担，但是陈央的肠胃早就不同寻常人，陈央吃起东西来，基本上只有一个动作，嘴巴一张，往里面一倒，再一咀嚼，咽下。

　　陈央不断地重复这个简单的动作，很快又在桌子前堆积满了十几个空碟子，看得周围监视的四个保镖脸皮子直颤。

　　约莫过了半个多小时，陈央忽然站起身来，对着一个黑衣大汉道：“我想上厕所。”

　　吃喝了这么多的东西，上厕所拉肚子简直再常理不过，他们老板吩咐重点监视的是沈浪，对于陈央并不多么重视，一听到陈央的这个要求，其中一人带着他去卫生间，另外三人仍旧目不转睛地盯着沈浪。

　　洗手间距离餐厅并不远，转过一个走廊便是，黑衣大汉跟着陈央进入洗手间，面无表情地看着他，一言不发。

　　“能不能出去等一下，我不习惯上厕所时被人一直盯着。”

　　陈央友好地建议。

　　黑衣大汉沉默，似乎都懒得回答。

　　“这样可不好呢……”

　　黑衣大汉眼前一花，话语才听到半截，人已昏迷了过去。

　　“为什么就不好好听下别人的建议呢？”

　　扶住晕倒的黑衣大汉，陈央像丢死狗一般，随意把他丢进其中一个隔间当中，再反锁死隔间的木门，一个腾跃翻了出来。

　　“螺丝长官，怎么样了？到地方了吗？”

　　“快了，再有十分钟就要抵达那片海域了。”

　　“那今晚我们可真是幸运无比。”

　　打开水龙头洗了洗手，陈央走出洗手间，绕开餐厅从另一处走廊进入了大厅。

　　大厅内仍旧笑语欢颜，红酒杯子碰撞的声音不绝于耳，陈央可没时间看这些人的影帝级表演，走出大厅绕了几圈，通过走廊来到了船舱外面。

　　第二层船体外面的通道内，就没有多少人了，现在大部分的乘客们，都在大厅内相谈甚欢，等待随后的赌博时间，可没闲心跑到这里来谈情说爱。

　　“唔……”

　　不，还真有一对亲亲我我的情侣，偎依在一起，吹着凉爽的海风，甜蜜地望着远处的大海。

　　鬼知道漆黑一片的大海有什么好看的，现在又不是夕阳日下，也不是船体沉没的时候，这对情侣沉浸于彼此的爱恋之中，连陈央从他们身后走过去都没察觉。

　　要是现在有人在背后吓唬一下这对情侣，保证会吓得这一对狗男女跳下海去。

　　“哪里会有绳子呢？”

　　捏着下巴，陈央抬头看了一眼挂在头顶的救生筏，摇摇头，否定了救生筏上面的绳子，那玩意太短了。

　　“咦……”

　　陈央忽然闪身一动，挡住了一位船员经过。

　　“先生，请问你有事吗？”

　　船员一愣，随即恭敬地问道。

　　在这艘国际赌船上面，全都是些非富即贵的各国权贵人士，他一名希腊的小船员，可不敢得罪任何一人。

　　“请问，哪里有绳子？”

　　陈央用英语问道。

　　“绳子？先生，你要绳子干什么？”

　　这名年纪才二十来岁的船员一阵愕然。

　　“咳咳，这个，我的老板需要这个东西……”

　　陈央的这句话令船员误会起来，“恍然大悟”地一拍脑袋，说：“有，有，没问题。”

　　别说，摆脱船员做这种事情还真是找对了，没等到一分钟时间，那名船员就拿了一捆白色的救生绳走了过来。

　　这个精制的救生绳，直径约为六毫米左右，长度则有三十米，足够陈央使用了。

　　“啊，谢谢先生！”

　　摸出一张刚才从大厅某人身上顺来的几百美元，递给船员当作小费，竟然让这名船员惊喜莫名。

　　陈央莫名其妙，以这艘船的豪华程度，船员还会因为几百美元的小费而激动？他哪里知道，一般的船员，哪里会有机会获取小费，这时候只不过帮着拿来了一捆救生绳，竟会获得几百美元的小费，怎么不会让船员高兴激动。

　　给了小费，躲开所有人的视线，陈央拿着绳子，朝船舱内走去。

　　这艘豪华邮轮有十六层甲板，根据陈央目测，吃水线以上高度在六十来米，也就是说，他需要去到第九层甲板以下，才能使用这条绳子。

　　为避免某些风险，陈央左右看了看，避开监控，趁着某人打开房门的一瞬间，忽然闪身进去，轻轻一击把人打晕，然后关上大门。

　　“这欧美女人身体还真沉……”

　　抓着被打晕的女人，把她放在沙发上，陈央随意看了一眼，发现这个欧美女人似乎还是个混血儿，应该具有一半的亚洲人血统，五官比起普通的欧美人来说，精致了许多，算是一个很不错的美女了。

　　这女人一身酒气，穿着低胸的红色晚礼服，也不知去哪里鬼混了，醉醺醺的，好像不用陈央去击晕她，她自己都会呼呼大睡过去。

　　陈央才懒得去理会这个女人，走进船舱的窗户往外看了眼，单手比划了一下，估摸着水面到这里的高度，最后才点点头，准备把绳子捆扎在某个坚固的位置上面。

　　才把绳子打了一个死结，陈央站起身拉了一拉，就听到大门被一阵急促的敲击弄得“咚咚”作响。

　　“黛丝，我来了，快点开门。”

　　这道声音明显属于一个成年男性，语气是急了一点，但也能够看出来人的急迫意味。

　　“麻烦！”

　　陈央一头黑线，走到还在不停敲击的门前，拉住门把一开。

　　来人没有防备，差点踉跄着撞入了陈央的怀抱中。

　　“黛丝，你终于开门了……我可算是，唉唉，你是谁？”

　　这个金发碧眼的青年，抬头一怔，神情顿时僵硬。

　　“我是你爷爷！”

　　嫌弃这个青年过来捣乱，陈央二话不说，伸手一拉，把人强行拉进来打晕，“砰”地关上大门。

　　随手撕下白色的床单，陈央熟练地把青年双手双脚捆住，连醉醺醺的混血女人也没放过。

　　“哎，你们总算是老实了。”

　　搞定一切，陈央摸出手机，看了一眼。

　　没有信号，不过时间还有一分钟就会抵达那片海域。

　　“37、36、35……5、4、3、2、1、0。”

　　默数到零，陈央猛地把救生绳抛了下去，整个人穿过客舱窗户，往漆黑无比的深海跳去。

　　“噗通！”

　　水花四溅，陈央成功落入海中。

　　这大晚上的，也就陈央还敢往海里面跳水了，先不说这水温只有十一二度，冻得死人，再往下面潜入，水温陡然会降低到四五度，只要一分钟就会把人冻得肌肉僵硬，浑身抽筋。

　　况且，邮轮可是在满负载前进之中，一跳下海水里面，要不了几分钟时间，邮轮就会在人绝望的眼神中，越跑越远，直到再也看不见。

　　当然，换成陈央这个非人类，这些恐怖所在都不是恐怖了。

　　“螺丝长官，就是这个地方吧？”

　　“不错，就是这里！”

　　右手猛地分裂成十几条触手，“哗哗”地朝水底延伸了进去。


第一百八十章 公海（四）

　　陈央屏住呼吸，朝水下潜入进去，只是一会儿就潜入了五六十来米。他这样凭着非人的身体素质胡乱的行为，若是被普通人看见了，只怕会倒吸一口凉气。

　　人体在潜水时，需要承受极大的压力，这样的重压可以造成耳膜破裂，胸部受压塌陷，并最终导致死亡。像以陈央这样的速度下潜，就算是潜水冠军来了，当即也会大脑缺氧，昏厥休克过去，而不是好端端的游来游去。

　　潜入了水中约莫接近一百五十米，周围一片漆黑，伸手不见五指，陈央纵然没有什么深海恐惧症，在水压的压迫下，也微微感觉到有些不适应。

　　好在右手的十几条触手来回对这片海域进行搜索，两三分钟后，右手找到了埋藏在海底沙土中的第四件物品，猛然回缩了过来。

　　“东西找到了，回去吧。”

　　通过骨骼直接把声音传递到陈央的耳膜内，陈央疾速向着水面游去。

　　人体下潜时，毛细血管会缩紧，阻止血液从心脏流向身体的末端，这样会把更多的氧气停留在大脑与心脏。但在接近水面时，毛细血管会开始扩张，血液重新从大脑流向四肢，在这个过程之中，大脑缺氧极容易造成人体昏厥。

　　陈央浮出水面，也没刻意缓慢减压，感觉大脑有点眩晕，过了几秒钟才恢复正常。

　　幸好这片水底的深度只有两百来米，如果再深一点，陈央也不得不利用一些潜水设备来行事了。

　　可以说，在水底陈央只花费了三分钟不到的时间，然而此刻浮出水面，邮轮早就驶出两公里以外了，在漆黑起伏不定的海面上看去，只能隐隐约约看见一个光亮的小点。

　　“跑的还真快。”

　　也不着急，借着月色的照映，陈央看了一眼右手拿着的第四件物品。

　　所谓的第四件物品，手感轻盈仿佛没有重量似的，捏着又像是金属材质，整体半个手掌大小，与一个立方体的盒子差不多。

　　陈央作为一个地球人，要不是右手亲自从海底挖出来的，他还真的不大相信，这外表不出奇的玩意，居然会是外星文明所制造的产品。

　　把“盒子”塞进上衣口袋扣好，陈央深吸一口气，使劲朝远处那个光点划去。

　　“哗……”

　　陈央身体俯卧在水面成流线型，背部和臀部的肌肉保持收缩，双臂开始有力地划水。

　　“啪……啪……啪！”

　　普通人游泳，划水最多引来一阵波纹，了不起刻意造成一些“哗啦”水声，可是轮到陈央真正用起力量起来，每一次双臂划动，都仿若劈开了水面一般，引得激流涌动，声音响耳。

　　这样的速度，在磅礴的力量之下，也是极为可怕。

　　人类的游泳速度，世界纪录一分四十几秒游过两百米，已然是让常人叹为观止。但此刻的陈央，就像给一块砖头装上了F22的发动引擎一样，双臂一挥下划，整个人犹如箭鱼似的，“啪啪”水花炸裂声中，人已游出十多米，再一挥手，又游出了十多米。

　　茫茫漆黑一片的海面上，伴随着水花的激荡，陈央越游越快，到后面心思一动，两只手掌好似芭蕉击打在水面，在水的张力作用和高达几吨力量的冲击下，陈央竟然飞跃而起，硬生生从水面跳飞了起来。

　　“居然还可以这样？”

　　右手说的没错，它对陈央身体DNA的进一步调试下，他已越来越超出了人体极限的范畴，向着人类前所未有的领域进化过去。

　　在四百五十万年前，人类和猿类开始了分化，又从猿人到智人，再到目前的现代人，每一次的演变几乎都是从一个物种变为了另一个物种。

　　不错，猿人和智人，智人和现代人，虽然形似，其实严格区分可以说是不同的物种。

　　猿人在时间的流逝当中，因为自然选择在物种之内作用于基因，产生了极小的进化改变，但始终不算是智人。

　　唯有在某一个时间段，忽然之间产生了系统突变（systematic mutation），即涉及到了整个染色体组的遗传突变，让一个物种变为了另一个新种，这便是不同于微小突变的积累的“大进化”（ma-croevolution）！

　　陈央现在的身体情况，不论是脑部超频，还是可怕的超级体能，都远远超出了现代人的极限，也就是说，严格来讲，他在短短数个月内，便进行了一场“大进化”，不需要再靠全人类数万年岁月的积累突变，就完成了一个物种的跨越！

　　他不是现代人，而是“新人类”！

　　右手这个天外生物，不管是否有心，但它确实帮助陈央，成为了一个新物种的鼻祖，几乎便是神话中的亚当。

　　陈央忽然有了一个明悟，在右手到来地球之后，其实人类的历史已经发生了转折，未来到底会变成怎样，连他这个当事人只怕都不敢预料。

　　“砰！”

　　水面炸开，陈央脱掉鞋子，袒露着双脚，以肉眼难见的速度，不停地在水面践踏。

　　由于速度过快，力量冲击过大，在水面张力的反作用下，陈央不可思议地在水面上奔跑起来。

　　以前陈央看视频新闻，国外某个常年训练的人，能够在冲刺的情况中，在水面踏行七八步，非常厉害。

　　而现在他双脚每一次践踏拍击水面，都会迫使水面下沉或从脚下流走，在这样的一个瞬息之间，脚的周围会形成一个沉降的空气“气袋”，反弹产生了一个支撑力。

　　反复依靠这样的动作，陈央踏水疾速前进，比国外那些常年训练的人恐怖了几十上百倍。

　　因为在他惊人的体能之下，毫不疲倦地奔行了数百米，双脚挥动的速度都没减慢一丝一毫。

　　以这般方式前进，可比水里游泳快上了许许多多，不到一分钟时间，陈央就追上了邮轮。

　　抓住白色的救生绳，几下拉着自己从打开的客舱窗户中一跃而入。

　　这才一跳进去，陈央就看见了一个有趣的现象。

　　那名被他打晕了金发青年，此时苏醒过来，嘴巴被缠住，正“呜呜”直叫。

　　同时身体在地毯上蠕动，妄图朝门口爬去。

　　“欧美人的身体素质，果然要比亚洲人好那么一点吗？这么快就醒了？”

　　甩了甩湿漉漉的头发，陈央寻思着下一次面对欧美人，假如还要做这样的事情，那肯定手上要加重一分力道了。

　　陈央也不着急，手脚都被捆住的金发青年，站都站不起来，若是这样都能把门给打开了，那才叫见鬼了。

　　先到浴室去用毛巾把头发擦拭干净，随后陈央慢吞吞来到房门前。

　　似乎金发青年也意识到了这个逃跑做法的不现实，眼看那个“绑匪”已经走了过来，他惊恐地蜷缩起身体，浑身发抖，犹如即将被恶狼叼走的小绵羊。

　　陈央比划了一下青年的西服，感觉他的身材应该和自己相差不大，便蹲下身子，单手把青年扶了起来。

　　先解开青年脚上的床单，再解开手上的束缚，最后松开缠住嘴巴的布带，金发青年刚想大声呼救，陈央一巴掌紧随而来，直接又扇晕过去。

　　“嗯……麦克，你鬼叫什么啊？”

　　沙发上躺着的女人，还没意识到自己的手脚被床单捆住了，迷迷糊糊醒过来，眼睛眯成一条缝，睁都没睁开。

　　陈央挠了挠后脑勺，感觉有些无语，这致人昏厥的手法，他以后必须得到加强！

　　几下把这个名叫麦克的青年脱个干净，陈央随手把湿掉的衣服甩出窗外，换上青年的西服，立即察觉到了异常。

　　这种异常，是对比他以前所穿过的西服，那种舒适和手感，根本不在一个档次之上。

　　把人扇晕过去，总得做些什么补偿。

　　陈央打开冰箱，喝了一杯冰冻冷水后，决定再次用床单把青年捆住。

　　这一次为了防止他乱动，陈央用床单把他彻底固定在了一张椅子上，除非外人帮忙，否则这个麦克别想再爬动了。

　　弄完这个青年，沙发上躺着的那个混血女人，迷迷糊糊又睡了过去，倒是省了陈央的第二巴掌。

　　“腐败，腐败，真是腐败！”

　　坐在沙发上，陈央支起大腿，看着这个豪华套房内的布局装修，深深认识到了资本家们的腐败与奢侈。

　　按理来说，他现在也算是“年轻有为”的富豪了，整天忙于计划和工作，居然都没真正享受过金钱带来的好处。

　　这真是不应该！

　　要是他父母还在人世，这时候肯定已经急急忙忙催促他找女朋友了吧。

　　想到父母的笑容，陈央脸上露出一些微笑，一口喝完杯中的冰水，准备离开这里。

　　现在算一算，从他上洗手间开始，已是过去了十七分钟左右，不知道被打晕在厕所隔间内的那名保镖，被人发现了没有？

　　陈央先返回餐厅的洗手间，发现隔间内的男子已经不见，而餐厅和大厅四处，隐隐能察觉到四五个人在搜索他。

　　“哎，真是对不起了。”

　　想要在数千人的船上找到陈央，无疑是痴人说梦！


第一百八十一章 竞技台（一）

　　陈央离开洗手间，悠闲地躲避开那几个保镖的身影，等到一个半小时过去，邮轮来到公海上时，才跟随众多人士进入了下面甲板的竞技场。

　　竞技场分为了三层，最下面的一层是普通的位置，已经有上千个来自世界各地的人士，坐在了这些普通的座位上。

　　而第二层与第三层，则就是VIP包厢，提供给那些身份地位远超普通富豪的大客户使用。

　　此时二层的某个VIP包厢内，中年男子柳河铭在四个保镖的簇拥下，冷眼盯着沈浪：“你的那位朋友，看来也不简单啊。”

　　沈浪冷笑着不回答。

　　“说说吧，你那位朋友到底跑到哪里去了？”

　　“不知道。”

　　硬邦邦把这话一扔，沈浪一点好脸色都没给柳河铭好看。

　　“你不说？呵呵，你的那位朋友，不会是到处去寻找你的母亲了吧？哈哈，那估计要让他失望了，你母亲可没在这艘船上啊！”

　　沈浪面对柳河铭的讽刺，虽说脸上不为所动，实际内心也在嘀咕不已，鬼才知道陈央到底跑到了哪里去了，所以那句“不知道”还真没撒谎。

　　“好了，你不说也行，反正你也活不了多久了。”

　　柳河铭淡然看了沈浪一眼，指着玻璃下方的竞技台，“你能一口气把我的两个保镖打倒，我承认，是有些本事……不过，在下面那个台子上，你要面临的对手，可是来自世界各地的拳赛高手，除了不能动用武器以外，不管是戳眼还是抓咬都能行，MMA赛事的犯规举动，这里可都没有……”

　　沈浪闭上眼睛，沉默不语，仿佛什么也没听到一样。

　　柳河铭也不动怒，挥挥手，让保镖带着沈浪去做上台的准备。

　　下面的场地上，平时处于上流阶层的人们，也开始对着四个大屏幕欢呼起来，那上面显示第一场对决，即将在五分钟后开始。

　　陈央找了个空位坐下，身边坐了一个满脸肥肉的欧美白人，眼睛眨也不眨地盯着台上的屏幕，手上拿着一台平板电脑往里面输入数字。

　　“好了，欢迎来自世界各地的女士们，先生们，不远千里来参加这167次赛事，废话不多说，第一场热身赛，将由来自巴西的罗西·科雷娅对阵来自阿根廷的霍莉·辛加诺……”

　　主持人说着话，大屏幕上也随即展现出两个女人的重量和参数，以及过往的战绩资料。

　　这时候到战斗开始，所有人都能进行投注，以在场人的身份，丢个几百万美金和玩一样，纵使有许多人在最初阶段只看热闹不下注，不一会儿加起来也能有上亿的赌注。

　　陈央饶有兴趣地看了下两人的资料，不禁暗暗称奇，没想到两个才不到三十岁的女人，居然都有十几场这样的赛事战绩了，而且还都有参加过UFC的经历，并取得了不小的成绩。

　　UFC还没什么，但是敢于在这艘国际赌船上，参加这种没有任何规则，没有基本限制的格斗赛，需要的勇气和决心可不小。

　　虽说MMA赛事，比起常规的拳赛，已经解除了不少的规则和限制，血腥和暴力程度逐渐接近真正的原始战斗，但这样“温和”的比赛，还是不能满足追求真实血腥战斗的上层人士。

　　有需求便有市场，真正的无限制格斗赛应运而生。

　　为了防止被各国法律约束，某些大能量的权贵，更是直接把这种原始的比赛，搬运到了没有法律的公海上，加上其余的赌博方式，一个海上销金窝就这般形成了。

　　入场的音乐声响起，很快，一个是来自巴西的罗西·科雷娅，一个是来自阿根廷的霍莉·辛加诺，慢慢走进了现场，两人的身高都在一米七以上，光着修长漂亮的大腿，站在台上不由让人赏心悦目。

　　“科雷娅加油！”

　　“辛加诺给我打死那个婊子！”

　　“老子压你五百万美元……”

　　在强烈的低音音乐冲击下，许多上层人士撕下了平时的伪装，高呼嘶吼起来。

　　“铛！”

　　钟锣开场的交战声倏尔响起，两名格斗女性在没有裁判的情况下走上了竞技场。

　　不错，台上没有裁判。

　　胜负的唯一条件，要么是自动认输，要么把对方打得失去反抗能力。

　　暴力而危险，这就是这种格斗赛事的最大特点。

　　“呼……”

　　沉呼一口气，在钟锣敲响之后，这场战斗就开始了，科雷娅有着一身麦芽色的健康皮肤，向着辛加诺示意了一下，两人的战斗随触即发。

　　“科雷娅，弄死她，弄死她！”

　　“弄死她，奖你十万美金！”

　　这一声声嘶吼，足以听得任何局外人冷汗遍流，这些富豪也太不把钱当成一回事了，仿佛十几二十几万的美金，在他们嘴里就是一毛两毛钱一般。

　　“哈！”

　　喝了一声，两个女人不约而同冲向对方，短短的十来米距离一跨而过，快捷如风，爆发力惊人。

　　在众多观众的眼内，只是一眨眼的瞬息，台上的两者就纠缠在了一起，交起手来。

　　“啪！”

　　科雷娅挥手抓住辛加诺的肩膀，脚下往前一踢，身子再一拧，就要借助腰部的巨大力量，把辛加诺摔倒在地。

　　然而辛加诺早有准备，身子一沉，双手抱住科雷娅，嘶叫一声，硬生生抗住了这下摔击，反而还用膝部往上一耸，猛烈撞击在科雷娅的腹部。

　　现实世界的打斗交手，可没有电影中那么好看，往往在观众看来，双方就是彼此抱住了对方，想要依靠蛮力把对方摔倒而已。

　　可只有在台上交手的双方才知道，这里面的危险程度远远超出常人想象。

　　只需一不留神被对方抓住机会，一旦摔倒在地的话，那么下一刻，如暴风疾雨一样的拳头，就会迅速砸向自己的面部，那样十个有八个都无法反抗认输，还有一个被活生生打死。

　　“辛加诺，辛加诺，杀了她，杀了她……”

　　观众在下面高声大呼，台上不一会儿，交手双方的科雷娅，脸上就迸撒出大量的鲜血。

　　她的眉角被辛加诺的拳头擦破了，顿时鲜血横飞，染红了竞技台。

　　虽然这不是什么大的伤势，可是鲜血留下来的同时，却把她的左眼视线给遮挡住了，连忙想要脱离和辛加诺的纠缠，躲避一会儿。

　　哪知辛加诺抓住这个机会，也不怕耗费力气，疾速强攻，招招全部指向科雷娅的视角盲点。

　　一时间，科雷娅只有招架之力，毫无反抗的机会。

　　“FUCK，狗屎！”

　　陈央身边的那个胖子，开始不停地咒骂科雷娅，刚才下注了七百万美元，可是全部押在了这个女人的身上，这要是输了，七百万美元瞬间打了水漂。

　　“这些人类在干什么？”

　　右手半睡半醒，忽然又从沉寂中醒来。

　　“呃……”

　　陈央停顿半会，才道：“他们在做一项有意义的活动。”

　　“有意义的活动？”

　　右手似乎对台上两个人的争斗产生了兴趣：“据我所知，人类好像不允许同类之间这样战斗的吧？”

　　“螺丝长官……这是一条国际赌船。”

　　现场嘶吼不停，陈央低声用中文和右手解释了一番。

　　“会有这么多的资金？”

　　右手觉得高兴：“那些人类这么弱小，寄宿体，不如你直接上去杀了他们，这样我们一晚上就能收集大批的活动计划资金。”

　　右手不明白这里的规矩，陈央当然略有了解，摇摇头否定了这个办法。

　　他现在可不是作为客人上船的，也不是被邀请的拳手来的，没有认识的担保人，除非举办方脑子被驴踢了，才会让他这样来历不明的人上去比赛。

　　就在此时，竞技台上的比赛也到了火热阶段，来自巴西的科雷娅，因为大意伤了眉角，鲜血影响了眼睛视线，被阿根廷的辛加诺抓住机会猛攻，终于防御支撑不住，一阵重拳被打在面部，顿时眩晕躺倒了地上。

　　这下比赛情况明显，科雷娅显然输掉了比赛，台下在她身上押注的赌客，立即臭骂不停。

　　输了钱的人，不论身份高低，都不会有一个好心情，谩骂那是必然的事情。

　　既然科雷娅失去了反抗力量，辛加诺也就停止了攻击，很快，主持人就宣布她获得了第一场热身赛的胜利。

　　在宣布辛加诺获胜之后，船上的服务队随即走上竞技台，把鲜血横流的科雷娅搬离下去，打扫完竞技台上的鲜血，第二场比赛的对战信息资料，又出现在四台电子显示屏上。

　　这种无限制格斗，尽管每场比赛持续时间不长，但一晚上会有二十场比赛，所以中间也不会耽误，更不会有什么休息时间，第二场比赛即将到来。

　　在这个观看对战双方资料战绩的时刻，陈央身边的那个胖子始终骂骂咧咧，听得陈央烦不胜烦，干脆趁着没人注意之时，手指疾速一伸，轻轻在胖子的耳后根一弹。

　　登时，胖子骂声立止，两眼泛白昏晕过去。

　　而陈央坐在一边，眼神直视竞技台上的屏幕，连看都没看胖子一眼，摆明了一切与他无关。


第一百八十二章 竞技台（二）

　　第二场比赛，下注总金额达到了一亿三千万美元，这是一个任何人都无法忽视的数字，现场的气氛不禁又增加了一分。

　　与第一场两个女人之间的热身赛相比，第二场比赛出场的终于是男人之间的争斗了，一个是来自于泰国，另一个则来自于马来西亚，两者不约而同使用了泰拳。

　　刺拳、扫肘、飞膝、侧蹬、前踢，泰拳的招式在两人之间犹如教科书般一一展现出来，你来我往打得好不热闹，引得下面的观众热情喧呼，高声大叫。

　　坐在远处的陈央却摇了摇头，以他的眼力怎能看不出来，这两个人根本就没有真正交手，仿佛是刻意事先约定好了一样，出手并不触及对方要害。在外行人看来打得是热闹非凡，可在明眼人眼里，这两个人纯粹是闹着玩一般。

　　“就这点水平吗？”

　　陈央不由很是失望，本以为这种国际赌船上的无限制格斗赛，会多么的血腥残酷，可第一场让两个女人出场就算了，还能说是让观众过过眼瘾，但第二场居然就造假，这也太掉水平了吧？

　　不过这样的情况并未持续多久，两人之间迟迟没有见血，也让下面的观众看出了一丝问题，有人发出了不满的声音。没过一会儿，两个拳手的各自担保方就把两人喊到竞技台边，低声呵斥了一遍，使得两人脸色剧变。

　　“咦……”

　　陈央惊咦了一声，难道这里面还真的有什么隐情存在？

　　不然的话，重新交手的双方，就像变了一个人似的，不再是之前那般不见血的运动，而是拳拳到肉，见真章的搏命攻击了。

　　“啪！”

　　一个冲刺步移动到对方身边，身体猛地向左拧转，右拳笔直超前冲出，马来西亚的那名拳手还没反应过来，脸上挨了这么一击重拳，牙齿混合着鲜血喷出，人也直接绊倒在地。

　　没有犹豫，泰国拳手趴在对手身上，不停地用肘部砸向对方的胸部，只是两下，就砸的对手鲜血直喷，肋骨断裂。

　　然而，泰国拳手还是没有停手，死硬用肘击了二十多下，直到马来西亚拳手再无任何气息反应之后，才慢慢停下手来。

　　“哦哦哦……”

　　“干得好！”

　　绯红的鲜血流满了洁白的竞技台，看得下面的观众尽情高呼，恨不得冲到台上抱着拳手亲上一口，就因为这么短短几分钟，赌资翻了数倍，如何能不高兴。

　　当然，有赢就有输，输了的人纵然感觉这笔钱不算什么，可也对押错宝的泰国拳手高兴不起来，诅咒他下场比赛也被人这么打死。

　　第二场比赛就这么结束了，开始有美女服务员入场，为现场的观众提供酒水服务。

　　打了个响指，招来一名服务员，陈央说道：“给我来一杯柠檬冰水。”

　　“好的，先生。”

　　记下陈央的座位号和要求，服务员很快就把一杯柠檬冰水送了上来。

　　“唔，总算轮到他上场了吗？”

　　陈央看向电子显示屏，上面正显示出了沈浪的名字。

　　主持人也适时解说道：“女士们先生们，接下来的第三场比赛，将由来自中国内地的中国沈，对阵来自韩国的金正泰。”

　　“哦，这个金正泰还是世界跆联承认的跆拳道七段？”

　　陈央看了几眼，倒是产生了一丝兴趣，据说跆拳道这玩意，以腿法为主，速度为先的格斗技，虽然是国际著名的比赛项目，可是实战意义并不大，即是说，好看的花架子，中看不中用。

　　但是显示屏上的战绩显示，这个人已经参加过十五次这样的无限制格斗赛了，十三胜二负，却仍旧还好好的准备参加第十六次，已经恨能够说明这个金正泰绝非普通的花架子。

　　等到沈浪和金正泰出场的时候，陈央瞄了几下，点点头，光从这名三十八岁的韩国人的身姿来看，就看得出这家伙双手微微上扬，时刻处于出手的准备当中，似乎真的是一个格斗高手。

　　“铛！”

　　第三场比赛的钟锣敲响，沈浪与韩国人金正泰也没多少废话可言，一听见钟锣敲响，猛然身体前冲，右手刺向金正泰的眼睛，左脚一脚戳出，直指男人的要害部位。

　　在梦魇世界的训练和战斗之中，沈浪早就学会了不折手段的方法取胜，真正的杀人技巧，没有任何花哨的部分，招招都是如何以最快最有用的部位杀人，被陈央虐杀了十几次的沈浪，毫无心理负担，一出手就要人性命。

　　这一连环招狠辣阴毒，普通打习惯了常规拳赛的拳手，只怕一不留神真的会直接中招失去战斗能力，然而参加了十五次国际赌船无限制格斗赛的金正泰，已经习惯了这样的出其不意攻击。

　　当下“飕”的一下，大腿猛然抬升到水平稍高的地方，以膝关节为轴，小腿疾速踹直踢了出去，速度快到了引起空气的鸣荡，肉眼难辨的程度。

　　“咦，果然有点手段。”

　　陈央不动声色，心里有点赞叹。

　　这个金正泰就看这一踢腿，肯定要比前面四个拳手厉害了许多，在陈央的心里面，这人也就比上次找寻蒂斯库尔时候，遇到的那名保安弱上一筹。

　　可惜……

　　这韩国人金正泰遇到的是沈浪，被陈央亲手训练过的人类。

　　所以，下一刻，金正泰立即悲剧了。

　　一个疾速如风的踢腿踢过去，本以为脚尖会瞬间戳中沈浪的太阳穴，让他顷刻死亡，没想到他速度快，沈浪速度和反应更快。

　　明明才把脚踢出去，沈浪身子一动，脑袋往下一缩，踢腿以毫厘之差从他头上横扫过去，而一脚落空的金正泰，连脚都还没收回，男人的薄弱和最致命的部位，就受到了猛烈地打击。

　　这个东西被打中了，再厉害的高手也得悲剧，尤其还是沈浪不留情的一击，电光石火间，观众还没看清楚，金正泰忽然惨叫一声，捂着裤裆跌倒在地。

　　这凄厉的惨叫声，尽管现场的观众来自世界各地，言语也许不通，人种也许不同，可只要是男人，都脸色一白，情不自禁把双腿合拢了一下。

　　先前陈央没消失以前，就说了让沈浪见血试一下手，这时候虽然把韩国人金正泰击倒在地，沈浪也不会停手，似乎要把在柳河铭那里受到的憋屈感，发泄到金正泰身上一样，来到惨叫的金正泰身边，一脚下压踩出，带起一阵“呼呼”响声。

　　“咔嚓……”

　　这一脚实在太过猛烈，肋骨断裂好像插入了内脏器官，导致了大量的内出血，金正泰吐出了几口鲜血，眼睛睁得浑圆，简直死不瞑目。

　　“哇，中国沈，中国沈！”

　　台下欢呼的仅仅只有几人，其余的人恨不得跳上台去把金正泰的尸体，拉出去喂狗。

　　沈浪不过只是个新人，而金正泰却有十二胜的战绩，明白人肯定要把赌注押在他的身上，可是没想到……败了，还败的这么惨，连命都直接没了。

　　至于仇恨沈浪，想到刚才那恶毒的一脚，男人们打了个哆嗦，勇气顿时减弱了几分。

　　就连视死如归的勇士，只怕都不敢去挨上那么一脚。

　　“天呐，不可思议，来自中国内地的沈，竟然打赢了跆拳道黑带七段的韩国金正泰，这就是中国功夫吗？啊，我感觉不像，如果这就是中国功夫的话，那和下三滥的街头打架有什么区别？不过这样的阴毒手段我很喜欢，不知道女士们先生们喜不喜欢……”

　　主持兼职解说的那人，激动地解说起来。

　　其实不管是中国的格斗技还是国外的格斗技，原始的意味就是杀人。

　　陈央没有学过什么中国的格斗技巧，右手所训练他的，全是以最有效，最快速度的杀人技巧，认真说明白了，陈央还是大幅度依仗了“新人类”的超级身体素质。

　　也就是说，他速度就是比你快十多倍，力量就是比你强几十倍，眼睛还是动态视力，神经反射超过常人几倍，身体防御力在常人十倍以上，都能直接不防御碾压对手，还怎么打？

　　和陈央这种根本就不是现代人种了的新人种对比，再强大的格斗家也只能干瞪眼。

　　……

　　VIP的包厢内，柳河铭看到沈浪取胜的一幕，也倒吸一口凉气，不由把双腿合拢，身子微微往后一仰。

　　下一秒，柳河铭意识到这样的动作有失威仪，才又把双腿敞开。

　　“这个小子，我还是小瞧了……”

　　柳河铭忽然感觉到，之前没有让保镖把枪压在沈浪头上，是多么失算的一步，要不是他把这小子的母亲给绑了，那还真有一点危险。

　　“不行，不能让这小子活下去。”

　　沈浪杀起人来毫不犹豫，手段又阴险毒辣，柳河铭立即意识到，自己既然已真正招惹到了对方，要是还让他活着回去，就要轮到自己不得安灵了。

　　这沈浪要真心报复回来，就算柳河铭在东海势力不小，但毕竟明枪易躲暗箭难防，哪有千里防贼的道理。


第一百八十三章 竞技台（三）

　　第三场比赛，最终以沈浪取胜而告终。

　　只是下一刻主持人激动道：“刚才得到一个消息，中国沈将继续挑战下一场比赛，也就是说，他不会休息，连战十场！”

　　“什么！”

　　“开什么玩笑？”

　　下面的观众惊愕无比，连战十场？这是什么概念？不，自从这个竞技台建立之后，就从没出现过连战两场的拳手！

　　虽说在台上彼此争斗的时间并不长，可是因为是生死之间的战斗，几分钟时间足以耗光一个壮汉的所有精力了，是以也没有人会在赢得胜利之后，不下去休息不说，还要继续挑战。

　　最令人难以置信的是，这个中国人居然要连战十场？

　　他是疯子还是故意找死？

　　惊愕过后，观众沸腾了，这样从未出现过的刺激挑战场面，引得所有人激情被点燃，在场的大部分人因为这个中国人先前的表现，认为下一场比赛中，应该还是具有一定实力的，不禁起了些心思。

　　然而等到下一轮比赛的对手资料出现后，许多观众随即改变了主意。

　　中国人面临的对手，竟然是美国的安特森！

　　那个习练极真空手道，七场比赛全部以打死对方为结局的安特森！

　　熟知安特森战绩的熟客们，不动声色间改变了心思，把赌注下到了安特森的身上。

　　不要说中国人已是经历了一次比赛了，就算精力没有受损的情况下，在场的大部分人也不认为他能赢。

　　等到高达一米九的安特森出场时，下面的观众欢呼的几乎都是他的名字，可见观众对他的认同程度。

　　“唔，倒还不错。”

　　陈央坐在台下，看了一眼安特森的体型，觉得光以这幅身材走出去，恐怕就没人敢于招惹了。

　　极真空手道，不同于普通的空手道格斗技，而是以实战为目的的格斗技，那个安特森能在七场比赛中全部打死对手，就能看出这门格斗技的厉害了。

　　当然，世界上没有最厉害的杀人格斗，唯有使用人的高低，再厉害的杀人术，放在一个笨蛋手里面，也完全发挥不出真实的水平出来。

　　所以陈央抱着双拳坐在下面，只是静静观看，眼中的眸子没有一丝情绪起伏。

　　“铛！”

　　钟锣敲响的一瞬间，两人同时出手，攻击对方的方向，居然不约而同都是眼睛。眼见攻击的方向相同，两人明知不可能轻易得手，又是变招，安特森抓扯沈浪的喉咙，而沈浪则重攻于安特森的下阴，你来我往，招招都是向着对方致命处打击。

　　VIP包厢内，柳河铭看得正专注时，他身后的黑衣保镖，眼睛忽然一动，低声道：“老板，我发现沈浪的那个朋友了。”

　　“哦，在哪里？”

　　柳河铭回过神反问。

　　“老板，你看……”

　　手一伸，顺着保镖的指示，柳河铭还真在下面的观众席的某处位置上，发现了陈央的身影。

　　柳河铭今年四十五岁了，自认人还没有老到记忆模糊，多看了几眼还真把陈央给认了出来。

　　“去，把他给我抓回来。”

　　“是，老板。”

　　“等等！”

　　柳河铭沉声道：“四个人去……小心一点。”

　　“好的，老板。”

　　谨慎的柳河铭不放心，既然他的一个保镖都被放翻了，说明这个沈浪的朋友只怕也不简单，为防万一，还是多派几个人去为妙。

　　四个保镖腰间别着枪支，来到一层，向着陈央的座位走去。

　　“朋友，和我们走一趟吧。”

　　拍了拍陈央的肩膀，戴着墨镜的保镖冷声道。

　　陈央仿佛早有预料一般，慢慢转过头来，脸上没有丝毫惊奇的神色：“你们来得还真慢……走吧，我等你们也很久了。”

　　似乎因为陈央这般镇定的表情，令四人心里产生了一丝小心，右手同时摸在了腰间的枪支上。

　　不过陈央还真没什么反抗的意思，任由四个人围着他，来到了二层的VIP包厢内。

　　“你是沈浪的朋友？”

　　转过身来，柳河铭紧蹙眉头问道。

　　“我是他的老板。”

　　陈央毫不客气地在沙发上坐下，完全不顾周围人皱眉的表情。

　　“老板？”

　　柳河铭讶然，沈浪把他的女儿甩了，他怎么可能没有调查沈浪的身份与家庭，正因为如此，他明明记得沈浪的老板是个六十来岁的老头子了，怎么可能是这么年轻的一个人？

　　“好了，你也别怀疑过来怀疑过去了……”

　　陈央拿起一杯红酒喝下：“等沈浪打完十场拳赛出来，到时候我们再说吧。”

　　“十场拳赛？哈哈，你以为他能打得过十场拳赛？”

　　柳河铭仿佛听见了什么可笑至极的事情一般，嘴角微微上扬：“他能不能撑过这一场比赛都难说！”

　　“天呐，中国沈居然又赢了，他一拳戳爆了安特森的眼睛！”

　　这句解说词来得太不巧妙了，让柳河铭面色微变，回过头一看，正好看见竞技台上，沈浪的拳头从安特森脸上收回来，而那个美国壮汉安特森，惨叫着捂着不停流血的眼睛，在地上翻来覆去。

　　这样的情形别说沈浪了，就连普通人都能虐杀此刻的安特森。

　　“看来柳老板说的话不怎么灵验啊……”

　　尽管陈央说话的语气很是平淡，也没什么针对的意味，可还是叫柳河铭非常恼怒。

　　以他的身份和地位，在东海这地界上不敢说横行无阻，可基本上很多人也会卖他一份面子，平时讲话说一不二，从来没人敢于在他面前讽刺。

　　然而，这个年轻人竟敢这么和他说话，显然让柳河铭极为不愉快。

　　老板不愉快，一个眼神示意之下，包厢内的八个保镖，有四个围住陈央，掏出手枪指着他的脑袋。

　　换做平常人在四把黑漆漆的枪口指着下，怕会吓得心脏病发作，但此时的陈央还是一脸平静，又为自己的空酒杯倒了红酒满上，似乎视线根本就没有看见，有四把枪正对着他的脑袋一样。

　　连柳河铭都感觉到一点惊讶，不知道这个年轻人到底是吓傻了，还真是胆大包天不怕死？

　　或者，他以为自己不敢让人开枪杀了他？

　　“柳老板……大家和和气气谈话不好吗？让你的手下把枪放下吧，现在我还不想动手。”

　　不想动手？

　　柳河铭怔然过后，哈哈一笑，“你这年轻人是不是疯了，还不想动手，我倒想看看，你是不是也有沈浪那么能打？”

　　“呼……”

　　柳河铭话音刚落，包厢内忽然刮起一阵风声，吹得周围众人不禁眨了眨眼。

　　再等柳河铭眼睛睁开时，陈央仍旧坐在沙发上，手里还拿着红酒杯，好似什么动作都没有做似的。

　　可是……

　　透明的茶几上，放着的四把枪是怎么回事？

　　柳河铭猛地看向那四名保镖，骇然发现，四名保镖也在愣神之中，手还保持着举枪的姿势，但滑稽可笑的是，四人的右手手上，哪来的什么枪支？

　　“你、你、你……”

　　忍不住往后退了一步，柳河铭一时间因为惊骇过大，话语都变得迟钝起来。而四名莫名其妙丢失了枪支的保镖，心内的骇然比起柳河铭更重，往后一退，膛目结舌不知该做什么才好。

　　四名保镖的另外四名同伴，惊骇之下，赶紧从怀中掏出手枪，指着陈央，好像下一秒就会开枪。

　　“你、你到底是人是鬼？”

　　终于平息了一口气，柳河铭居吐出如此荒谬的语言。

　　“我不是人……”

　　陈央老老实实道：“也不是鬼。”

　　“给我开枪！”

　　柳河铭厉喝一声，也不管陈央刚才到底是变魔术也好，还是真有其余手段，危险心悸的感觉令他直接下令开枪。

　　反正在这艘船上，打死一个他带上来的人也没什么，只要花一点钱就能摆平的事情。

　　“砰砰砰砰……”

　　一声厉喝，随即响起来的却不是什么枪声，而是重物撞击在包厢的墙壁上，传来的重击沉闷声音。

　　什么！

　　柳河铭倒吸一口凉气，他肉眼根本什么都没看到，四个拿枪的保镖就像死狗一样瘫软在了墙角，更恐怖的是，陈央已经静静站在了他的身前，离他只有不到一米远。

　　“你、你……”

　　若说之前柳河铭还只是惊骇，这时候心内就完全充斥了恐惧了。

　　他活了四十多年，从未遇见过这么诡异的人物，不，应该是连听都没有听说过。什么样的人，能够在瞬间把四个人的手枪夺过，还叫所有人都没看见？

　　又是什么人，才能以肉眼难分的速度，0.1秒之内把四个精锐保镖打倒？

　　这根本就不是人类能办到的事！

　　“我刚才不是已经说过了么，和和气气看完比赛该多好，为什么就是不听劝呢？”

　　陈央叹息一声：“既然这样，柳老板打个电话吧，叫人把沈浪的母亲放了……大家好聚好散，我也不为难你，今天过后，大家就当都不认识。”

　　“咕噜……”

　　柳河铭咽下口水，一滴滴冷汗在他的皮肤表面渗出，脸上勉强露出笑容：“朋友说的是，都是中国人，没必要互相为难，我这就打电话放人。”

　　“呼哧……”

　　柳河铭话才说完，陈央背后脚步移动的声响骤然传来，失去枪支的四名保镖，一起扑了过来。


第一百八十四章 竞技台（四）

　　四个保镖以最快的速度扑过来，陈央却连头也不回，反手一扇，好似铺天盖地的一个芭蕉扇，又快又猛，管你是什么样的攻击手段，在这一扇之下，摧枯拉朽，风卷云残，四个精锐保镖在呼呼劲风中，滚葫芦一样被直接拍飞。

　　没有什么惊心动魄的打斗，也没什么惊险窒息的一幕，陈央的这幅表现，完全犹如一名大人，随意一脚踹飞正上幼儿园的小朋友一般，力量根本不在一个层次上。

　　“咯噔……”

　　柳河铭心内的恐惧高涨起来，不待陈央再说话，连忙拨打了一个号码，以平生最大的力气吼道：“王铮山，快点把人放了……我没事，快点把人放了……对，什么都不要做，就把人放了。”

　　挂下电话，柳河铭小心翼翼地道：“您看，我这已把人给放了，您还有什么要求吗？”

　　这番话语气之低下，态度之和缓，足以把任何熟悉柳河铭的人吓得眼珠子瞪出来。

　　“那就好。”

　　陈央也不客气，走到柳河铭所坐的沙发上坐下，正好居高临下以最好的视线观看比赛。

　　柳河铭恐惧地站在一边，坐也不是，跑也不敢，再看看躺在地上一动不动的八个保镖，心里发寒不已。

　　“不要愣着，坐吧！”

　　陈央拍了拍旁边的沙发，也不抬头，只是这么简单一说。

　　“好，好……”

　　面对陈央，柳河铭现在不敢有丝毫反对的意思，慢慢在沙发上坐下，却不敢把屁股直接挨在沙发上。也即是说，他的屁股微微上抬，与沙发的真皮表面，始终差了那么一两厘米。

　　不必质疑此时的柳河铭为何会有这样的表现，换做其他人来，看着自己的八个保镖连枪带人，都被拍苍蝇一样拍飞，都会如坐针毡，浑身不安。

　　在坐下长达数秒的时间段内，柳河铭甚至连呼吸与心跳，都忽然停止了一般，源源不断的冷汗，已然把后背衣衫浸湿透彻，瘙痒在身后传遍，他却不敢拿手去挠。

　　古时候有句老话，叫做伴君如伴虎，形容陪伴君王如陪伴老虎一样，心里忐忑不安，不知道什么时候死亡就会降临到头上。

　　此际，柳河铭深刻领悟到了这个成语的意义，并感觉自己的心跳又加快了一分。

　　这辈子，他估计做过的最后悔的一件事，就是今晚把沈浪和陈央这两个人给招惹过来了，早知道会这样，万不得已他也不会选择在这里，而是会选择自己的地盘上，叫上五六十个人，团团把旁边的这个人围住才能放心。

　　现在生死都掌握在了对方手里，说这些显然已经晚了，迟了。

　　柳河铭只能抱着希望，之后陈央能够放过他才好。

　　“哦哦哦……杀死他，杀死他！”

　　下面的竞技台上，沈浪在第五场比赛中，第三次连战击杀了对手。

　　这难以让人置信的事实在众多观众眼前上演，已把现场的气氛点燃至最高，很多上流人士不顾礼仪，撕开领带和衣襟，嘶吼着“杀死他”。

　　而沈浪也不顾所望，真的把对手给一击毙命，引来了许多人的欢呼。

　　“柳老板，你觉得下面的这些人像什么？”

　　陈央轻轻开口，说出一句让身边柳河铭愕然的话语。

　　“像、像什么？”

　　平时的柳河铭哪里想过这样的问题，绞尽脑汁也搞不懂陈央说这话的意思。

　　“像不像一群野兽？”

　　“啊？”

　　陈央缓慢说道：“完全被自己的欲望遮掩了理智，沉迷于暴力血腥带来的快感中，认真说的话，连野兽都比不上，至少野兽也只是为了生存而厮杀。”

　　柳河铭无言以对，他又不是什么哲学家，怎么会思索这种人性问题，在他看来，这种东西有意思，看得让人够爽就足够了，还能赌博赚钱，管他什么野兽不野兽的。

　　陈央作为一个具有极端理智的人，很不能理解这些上流人士做法，难道看别人厮杀，真的很有意思吗？

　　如果把这些人全部丢到老虎笼子里，让他们和老虎厮杀一遍，还会像现在这么快乐与享受吗？

　　仔细想了一想，明显不可能。

　　吓尿裤子哭爹喊娘都来不及，哪里谈的上享受。

　　这些表面光鲜的人士，真正享受的不是厮杀，而是低贱的同类被虐杀的那种舒爽感。

　　在巨大的赌博资金刺激下，这样的快感简直比吸食毒品还要令人舒服。

　　陈央静静看着，一连串的战斗厮杀后，沈浪成为了全船今晚的明星人物，九战九胜，致残三人，杀死六人，还是连续战斗！

　　这样的表现真叫人无比疯狂，赌资已从开始的一亿多美金，到现在总共五亿三千万美金，这么庞大的数字金额，再奢靡的富豪，也得产生重视的情绪了。

　　要知道，这艘鹦鹉号豪华邮轮，总共造价也不过才十四亿美金，这中国人的第十场连战赌金，居然都超过了邮轮造价的三分之一还多。在这艘船开赌以来，这样惊人的数字赌金，能够排在第三位了。

　　“女士们先生们，大家看到了吗？不可思议，中国沈又赢了，这已经是他连续第九次战斗了，天呐，这个身材并不强壮的中国人，今天晚上给我们带来太多的惊喜了，我相信，肯定有许多的女士，现在迫不及待想要这个中国人的联系方式了……”

　　主持人说了一分钟，调动了下观众的情绪后，又夸张道：“但是，接下来中国沈还会胜利吗？不不不，我知道他已赢了九场比赛了，还是连胜，可是下面这位选手，真的很不简单，他是谁呢……”

　　吊了下胃口，主持人很快揭晓答案：“他就是我们曾经的王者，来自俄罗斯的强者瓦纽沙！”

　　“噢噢噢噢……”

　　台下观众先是惊讶，随即欢呼起来，这个瓦纽沙在这艘船上可是大名鼎鼎，在前面六十期赛事中，瓦纽沙就是统治这里的王者，超过三十次比赛，未尝一败，全部以残忍虐杀的手段把对手给活生生打死，拳手闻风丧胆，到后面没人敢和他比赛。

　　不得已，他只能离开了这里，没想到时隔两年，他又回来了！

　　观众们在欢呼，VIP包厢内的陈央却眉头微皱。

　　经过了九场比赛的沈浪，可没有陈央这样的身体素质，虽然表面还看不出什么，但陈央眼力何等厉害，自然看得出沈浪胸膛起伏不定，已然乱了呼吸节奏，同时腿脚发麻，不时地微微走动，更不要说他还在颤抖的双手了。

　　按照这样的身体情况，如若还是前面九场比赛中的那样对手，沈浪说不定还能坚持下来，可要真要像资料上说的那般，那么面对那个来自俄罗斯的瓦纽沙，可能真的会有危险。

　　“啪！”

　　瓦纽沙终于出场了，这一看，陈央顿时摇了摇头，几乎不对沈浪抱有希望了。

　　2.1米的身高，高隆的肌肉块，在这个瓦纽沙身前，沈浪就如一个小孩子一般。

　　那个瓦纽沙完全就如肉盾，沈浪力气消耗了不少，对比耐力消耗，肯定比不赢对方，只有速战速决，才有一丝获胜的希望。

　　“铛！”

　　钟锣最后一次敲响，沈浪准备先发制人，抢先行动，一个冲刺来到瓦纽沙身边，专打下阴。

　　他这一招屡试不爽，虽说很多对手早已知晓了他这卑鄙的招数，可惜速度始终赶不上沈浪，一旦被踢中下阴，很快就会失去反抗能力，然后连招之下被彻底打死。

　　“不对！”

　　这才靠近瓦纽沙身边，沈浪立即感到心悸，猛然止住脚步，疾速往后退去。

　　他这一下撤退正好及时，紧随一阵空气呼啸声，瓦纽沙单臂瞬间发劲，犹如一个巨人横扫抓扯一般，刮得沈浪衣服都感觉到了飘动。

　　“妈的，这家伙还真有几把刷子。”

　　沈浪呼吸节奏越发混乱，眼睛盯着俄罗斯人，深感头疼。

　　本以为这个大块头这么多的肌肉疙瘩，力量虽大，可肯定行动不怎么灵活，只要被他抓住机会，还愁不能瞬息解决对手。

　　然而怎能想到，这个俄罗斯大汉，不仅肌肉发达，身体壮实，连身体的灵活和敏锐都远超常人，几乎不逊色他多少，要不是沈浪反应迅速，现在肯定已经被瓦纽沙抓住，反抗不能了。

　　“这个混蛋到底是怎么训练的？”

　　沈浪深感不可思议，他可是在梦魇世界训练了不少时间，又在陈央这个老板手里挣扎死了十几回，这才有了现在的身手。

　　但对方肯定没有梦魇世界帮助训练，那么是如何有这么厉害的身手？

　　好在沈浪习惯了与陈央这个非人类战斗，内心并不害怕，惊讶了一番之后，开始寻找对方的破绽。

　　什么破绽？

　　全是破绽！

　　这个来自俄罗斯的瓦纽沙，大大咧咧站在那儿，也不防御，就等着沈浪自己过来，那毫不在乎的样子，别人还以为他是来旅游的。

　　“打啊，打啊，快打啊！”

　　“瓦纽沙，把那个中国人给弄死，弄死他。”

　　任凭下面骂的厉害，沈浪只顾游走，就是不去靠近瓦纽沙。


第一百八十五章 竞技台（五）

　　“唔，有点麻烦了。”

　　陈央抱着双手，明白下面的沈浪想要赢过那个俄国人，只怕很难了。

　　那个俄国人瓦纽沙，在拥有坦克一般的厚血防的同时，还具备了豹子一样的灵敏，就算沈浪并没有精力受损，公平公正地和瓦纽沙对战，赢得层面几率也很低。

　　毕竟他虽然在梦魇世界经历了很多次实战了，然而梦魇世界终究只是一个虚拟世界，对现实中身体的影响并不大。就如同软件跟上去了，硬件没有跟上去，再怎么优化无敌，遇到了软件不输于他，硬件还要更上一层楼的敌人，输赢就显而易见了。

　　果不其然，沈浪的走位移动并没有持续多久，轮到瓦纽沙动起来，只是往前几下踏步，超出常人的脚步跨越距离，一下子缩短了和沈浪之间的边距，蒲扇的大手一伸，朝着沈浪的脑袋拍去。

　　这个若被拍实，肯定头晕目眩外加脑震荡，也别想反抗了。

　　沈浪毫不犹豫地往后退去，却忘了背后是栏绳，只能退后一步，居然再退不得。

　　“去死吧！”

　　瓦纽沙狰狞着面孔，用俄语喝道，双手同步伸出，就如拍苍蝇一般，简单的动作带来无比的震撼。

　　不好！

　　沈浪反应过来，脑袋一缩，随即一个懒驴打滚，猛地躲过瓦纽沙双手一拍，往右侧滚了过去。

　　这一滚绝不意味着沈浪只是逃跑，躲过瓦纽沙这一招，豁然右脚一探，使出腰部的力量踢在俄国人的脚腕，就要借此把他钩倒。

　　“噗。”

　　脚与脚腕顺利相撞，但沈浪脸色一变，感觉踢的不是人的脚腕，而是一块钢柱，别说一脚把瓦纽沙踢倒在地了，随后反弹回来的力量，甚至让他觉得脚的骨头都断裂了似的。

　　他这一攻击不成，完全出乎了自己的意料之外，瓦纽沙却不会给他出神的机会，转身右脚顺势踹出，正巧一脚踹在了沈浪的肚子上。

　　“啪……”

　　九场比赛以来，沈浪终于也被敌人反击成功，而且还是沉重的一击。

　　犹如被踢飞的沙包一般，沈浪整个身体飞出三四米，撞在竞技台的栏绳上面，一时间因为过于疼痛，竟然不能立刻起身。

　　“去死吧，我的玩具。”

　　瓦纽沙大声嘶吼，走过去抓起沈浪的头发，把他从地上用手吊起来，一巴掌扇过去，“啪”地脆响声中，脸颊骤然被撕裂，鲜血滚滚流出。

　　“哈哈哈……”

　　瓦纽沙疯狂地大笑不停，随手把沈浪砸在地上，旋即右脚抬起，拼命地践踏沈浪的脑袋和胸膛。

　　“去死吧去死吧……”

　　连续地被这么打击，沈浪的身体终究还不是非人类，连人类的极限状态都没有达到，几下沉重的践踏，就弄得他嘴里绯红的血液喷洒而出。

　　……

　　VIP包厢内，陈央揉了揉太阳穴，对着身边颤颤兢兢的柳河铭问道：“能不能认输？”

　　“认输？”

　　眼看下面的沈浪被打得这么凄惨，柳河铭心里油然而生一股报复的痛快感，可是旁边的陈央忽然一开口，这股痛快感立即消失得无影无踪，老老实实答道：“不行，除非是那个俄国人自己停手，否则比赛是不会结束的。”

　　“你这边担保人直接认输不行吗？”

　　“不可能的。”

　　柳河铭苦笑道：“如果我们这边能够开口认输的话，也就不会有那么多被打死的拳手了，一旦拳手受伤不敌，任何理智正常的人都会认输等到以后再来，可哪会有这么便宜的事情……”

　　“也就是说，我们只能等那个俄国人自己停手了？”

　　“嗯。”

　　柳河铭点头表示正确。

　　“哎，头疼啊……现在还不能就这么让他死了。”

　　沈浪是陈央好不容易才选出来的适合人选，出于这次机会难得，便让他在现实世界见下真血，让沈浪上台试炼，可不意味着是他去送死。

　　他要是就这么轻易死了，陈央可没有耐心去等待下一个合适的人选。

　　所以陈央准备制止这场战斗。

　　在柳河铭疑惑不解地目光中，陈央从怀中掏出一支钢笔样式的精致现代笔，也不知他按了什么键位，轻轻在玻璃上划了一个圆圈，一块碗口大小的玻璃整齐地落在了他的手里。

　　“激光笔？”

　　这犹如电影中的一幕，令柳河铭吃了一惊，激光笔他自然知道，可是能做得这么小巧，功率又大到能够切割玻璃，他还真没听说过。

　　至少，民用级别肯定没有这样厉害的激光笔，这完全已经可以拿来做武器使用了。

　　这个人到底是什么身份？

　　柳河铭畏惧的同时，心里面也在思考这样一个问题。

　　不管是他那变态的身手，还是从怀里拿出来的装备，这都不是普通人应该具有的，难道说，他招惹到了某些不能招惹的人物？

　　柳河铭明面上的财富，以及私底下的个人财富，总和已然超过了一百五十多亿，在中国虽还算不上最有钱，却也是金字塔最顶尖的人物之一。

　　金钱、资源、人际关系，这三样东西到了一定程度，便会知道许多人一辈子也无法了解的秘密。

　　这种秘密，覆盖了政治、金融、经济、军事等多方面……

　　例如在经济上，提前掌握了一些秘密信息，不管是收益还是规避风险，都有极大的好处。

　　掌握了这些秘密信息垄断企业，民众在他们眼中就如待宰的肥猪。

　　故而，柳河铭才感觉到陈央很古怪。

　　说不出来是一种什么样的感觉，既不像政府或者军方的人，也不像普通人士，他到底是什么身份，柳河铭捉摸了半天，也没猜测出来。

　　猜测不出来不要紧，柳河铭只有一个确定，那就是这时候绝不能招惹和反抗他。

　　眼见陈央用激光笔在玻璃上划了一个圆圈，正当柳河铭不解他想干什么时候，陈央竟然从地上捡起了一把手枪。

　　柳河铭倒吸一口凉气，这人不会是想用枪把竞技台上的俄国人给干掉吧？

　　这要是真开枪了，把人在竞技台上给杀了，就算是他也别想轻易下船。

　　思索到这样的后果，柳河铭吸了一口凉气之后，是浑身冷汗冒出。

　　“等等，您、您不能这样！”

　　柳河铭赶紧开口阻止：“坏了这里的规矩，我们就麻烦大了。”

　　“不，你错了。”

　　陈央摇摇头：“不是我们麻烦大了，仅仅是你的麻烦大了而已。”

　　单手退出手枪的弹夹，陈央从弹夹里面取出一颗还未击发的子弹。

　　黄澄澄的子弹看得柳河铭有些发呆，“您、您这是……”

　　事情好像有点不像他那么认为，陈央把弹夹给退出来，难道不是打算开枪射杀那个俄国人？

　　下一刻，柳河铭就知道自己错了，而且是大错特错。

　　取出一颗黄澄澄的子弹，陈央端详了片刻，随后视线望向下面竞技台上的瓦纽沙，眼睛一动不动。

　　然后……

　　轻轻地，陈央随手一挥，就像丢一个纸团一样，轻描淡写，毫不费力，明明看起来没有用上多大的力气，却“飕”地一下产生了一道刺耳的破空声响。

　　“噗！”

　　柳河铭睁着双眼，骇然盯着竞技台上刹那之间发生的一幕。

　　正把沈浪砸在地上虐待的瓦纽沙，突然后脑勺和额头中央爆出一团血花，直愣愣站在原地，停止了虐待沈浪的举动。

　　下一秒钟，鲜血缓缓从后脑勺以及额头中央的血洞中流出，高达两米多的庞大身躯，猛地砸落在地上，发出“砰”地一声巨响。

　　“怎、怎么、怎么可能？”

　　柳河铭犹如一只鸭子被卡住了脖子似的，两只眼珠子都差点瞪了出来，已经被这匪夷所思的情形惊呆了。

　　一颗子弹，对，一颗子弹。

　　那个俄国人，是被一颗子弹射杀的。

　　可击发这颗子弹的，却并非是枪，而是一个平日里再怎么幻想也想不到的东西。

　　是手！

　　柳河铭“嘎吱嘎吱”转过僵硬的脑袋，把震惊的视线投在了陈央的手上。

　　空无一物，刚才还在的子弹已经消失不见，就像从未出现过一样。

　　这个男人……这个男人，真的还是人吗？

　　脑海里浮现出这样的惊惧猜疑，柳河铭用了最大的努力，才强行制止了自己逃跑的冲动。

　　该死，该死，和这个人呆在一起，简直比和一头老虎呆在一起还要危险和恐怖！

　　柳河铭在这里惊骇，下面的观众其实也好不了多少，本来吆喝着杀死对方的呼声，伴随瓦纽沙的忽然倒地戛然而止，眼睁睁望着台上一动不动，鲜血流淌出来的瓦纽沙，所有人愕然呆住了。

　　上一刻还一切好好的，怎么下一秒钟就出事了？

　　瓦纽沙到底怎么了？

　　倏然出现的变故，估计令举办方也吃了一惊，急忙派遣人上去检查，先看了下奄奄一息的沈浪，再仔细检查了瓦纽沙的伤口，在竞技台的地面找到了一个小洞。

　　小心翼翼地用钳子深入小洞，把一颗子弹掏出来后，台上检查的几人面面相觑。

　　子弹可以杀人，这是常识。

　　可是一颗还没被撞针击发的子弹，到底是怎么杀人的？


第一百八十六章 结束

　　“力量又增大了吗？”

　　陈央若有所思地看了一眼自己的手掌，似乎随着右手吞噬完所有的构件，他的力量也在持续不断地增加，随手把子弹甩飞出去，威力竟然比用枪械击发出来的子弹还要大。

　　“叫你的人去把沈浪接回来吧。”

　　陈央放下手掌，也不理睬柳河铭剧烈的脸色变化，淡然说道。

　　“是是……”

　　急忙起身站起，柳河铭呵斥着让几个保镖勉强站起来，去把沈浪接回来。

　　陈央本想把子弹滞留在那个俄国人的脑袋中，等到有人研究出弹道出来，他人早就离开这艘船了，没想到力量增幅过大，一下子造成了贯空效果，留下的痕迹就很明显了。

　　不一会，两个保镖气喘吁吁用担架把沈浪抬了回来，陈央走上前去，手一伸，在沈浪身上四处摸索了几下。

　　“肋骨断了一根，其余倒是无碍，就不知道内脏有没有受伤？”

　　陈央忽然转过头：“你可以不可弄一艘快艇，直接返航？”

　　“直接返航？”

　　柳河铭犹豫了片刻，再看到陈央眉头有皱起来的前兆后，赶紧说道：“可以倒是可以……不过用快艇返航的话，这小子……这沈先生的伤势耽误不得啊。”

　　“船上有医疗队，不如让他们先把沈先生的伤势稳定一下再说？”

　　柳河铭试探问道。

　　“这艘船还会返回东海吗？”

　　陈央没有回答柳河铭的问题，转口说道。

　　“不，不会返回了，这艘船已经在东海停留了四天，按照计划，鹦鹉号将前往青岛，再进入韩国仁川，最后前往日本东京。”

　　“那么什么时候到青岛？”

　　过了一会儿，陈央才问道。

　　“后天下午时分吧。”

　　柳河铭摸了摸额头上的汗水，“今天晚上和明天晚上都会在公海停留，应该在后天下午才会到青岛进行补给。”

　　“这样啊……”陈央沉吟不语。

　　沈浪的伤势的确很严重，也不知道有没有内出血，假如内脏受伤的话，说不定还没等陈央到岸，这家伙就挂了，那才叫白费功夫。

　　“那么你……让人把他照顾好，到青岛之后我们再下船。”

　　“好好，没问题。”

　　现在陈央说什么，柳河铭都是点头答应。

　　“至于我。”

　　陈央语气很平静，一点也不像才杀了人的样子：“这两天我会躲在别处……等会有人过来调查询问你的时候，你知道该说什么吧？”

　　“知道，我明白。”

　　虽然陈央语气仿佛在说一件很平常的事情似的，然而不知怎的，柳河铭却能够感觉到他这语气下面的威胁。

　　躲在别处？

　　柳河铭打了个哆嗦，熄灭了之前的一些想法，只要不嫌自己命太长，还是先谨慎一点，不然这个人只要用刚才杀掉那个俄国人的手法，他怎么丢命的都不知道。

　　“那好，就拜托你了。”

　　拍了拍柳河铭的肩膀，犹如老师叮嘱学生办事一般，让柳河铭这个“商人”连连点头。

　　话一说完，陈央打开包厢房间，走进走廊消失不见。

　　怔了一会，眼看保镖还在茫然，柳河铭大吼道：“你们还在等什么？还不把这小子……这沈先生送到医疗室去？”

　　“是，老板。”

　　老板发话了，保镖不敢耽误，急急忙忙抬起担架，把沈浪往医疗室的位置抬去。

　　为防止陈央还在附近看着，柳河铭什么话该说，什么话不该说，分的清清楚楚，明明白白。

　　说起来，刚才所发生的事情，是让他这个大老板憋屈。

　　他当年从一文不值的穷小子混起，几十年过去到了今天这个地位，靠的是什么？

　　智慧肯定重要，但没有超出一般人的凶狠，那是绝对成不了大事的。

　　对别人要狠，对自己更要狠辣，只有这样才能有今天的成就。

　　中国从来不缺少人，不比别人心狠，怎么出人头地？

　　现在他年龄大了，舒服日子混久了，可也不意味着柳河铭没有发狠的勇气了，真要有人拿着枪指着他的脑袋，他也能够面不改色地叫手下开枪。

　　可之前……

　　面对陈央这个浑身布满了诡异气息的人，他却没有拿出自己发狠的勇气出来，只因柳河铭聪明地认识到，发狠，这个东西对那个人没有用。

　　那个人根本就不在乎他的表现和情绪如何，不管是愤怒也好，害怕恐惧也好，那个人一直都是一样的表情。

　　既不会因为柳河铭的威胁语气而害怕，也不会因为枪指着脑袋恐惧，打飞八个保镖就如拍飞苍蝇似的，随手隔着几十米杀人，完全犹如踩死一只蚂蚁。

　　这样的情绪表现，终于令柳河铭害怕了，十年来又一次体会到害怕这种情绪，到底是个什么样的滋味。

　　……

　　船上不可能到处都有监控，例如很多走廊与甲板外面，是不存在监控这种东西的，唯有每层客舱进入的走廊处，有那么一个监控而已。

　　要躲避开这样的监控，对于陈央而言轻而易举。

　　为了不让沈浪真的就这么挂掉了，不得已之下，陈央也只好在这艘船上多呆一阵子，等船只抵达青岛港口后，然后再下船离开。

　　反正以现时的高铁速度，从青岛返回东海市，连半天都不到。

　　船上的乘客们，相当大的一部分去竞技场看生死搏斗去了，还有一部分人在下面甲板的赌场中，正愉快的大肆豪赌，停留在外层甲板中的乘客，几乎没有。

　　陈央一个人在外面的甲板上闲走，吹着有些咸味的海风，不禁有点感慨。

　　试想一二，假如两个半月之前的那天晚上，陈央没有前去东郊公园的话，也就不会被右手寄生。

　　而不被寄生，那么现在陈央也还窝在自家的房里，扳着手指头为钱发愁呢。可以说，那天晚上一个突如其来的想法，就此改变了陈央的命运。

　　否则，他就算是耗费一辈子，想要踏上这种豪华邮轮，估计也是做梦一般可笑。

　　俗语言，有失有得，失去了一定的自由和安稳，却换来了一个精彩和广阔的人生，这到底是值，还是不值？

　　仔细思索一下，要是上天再给他一次机会，自己会怎么选择？

　　“果然……还是会选择这条路吧。”

　　月亮在海上看来，似乎相较陆地上要大上很多，陈央叹息一声，眼神更加坚定起来。

　　他已经不是从前的自己了，既然在原则上，是他自己内心深处选择了这条路，那么不管这条路会多么的艰难，他都要走下去。

　　“咦……”

　　吹拂着海风，听着邮轮破开海浪的声音，陈央眼睛一动，在远处的甲板走廊上看到了一个“熟悉”的人。

　　那个“熟悉”的人，正是一个小时前，被陈央亲手用床单捆绑了手脚，动弹不得的那个倒霉金发青年。

　　尽管两人之前还很“熟悉”，甚至做了一番亲密的“接触”，可是现在，令人非常遗憾的是，陈央却不能和他面照面。

　　以金发青年愤怒的咆哮，以及跟随的十来个西服保镖来看，一旦两人照面，肯定会有一番不愉快的事情将要发生。

　　是以，陈央不动声色转过身，快步走进一处船舱通道内，避开金发青年和他的十几个保镖。

　　陈央的耳朵极为敏锐，只需要把注意力集中一个方向，隔着四五十米的距离，他也能听得清楚别人的话语。

　　“找，一定要给我把那个混蛋找到……”

　　愤怒的咆哮听得让人耳朵发疼，可见此时金发青年的心中是何等的愤怒与不甘。

　　“找？想找到我，你可以要多努力点才行啊……”

　　微不可察地笑了一笑，陈央绕过走廊，开始寻思着找一处空荡的房间使用。

　　这艘超级豪华的邮轮，能够容纳六千多名乘客和两千多名船员，当然有许多的空房，只是因为门禁卡的原因，陈央也不好直接破坏掉门锁进去。

　　故而他又依照先前那个办法，瞧着有人过来开门了，他立即闪身过去，瞬间把人打晕倒地，再把大门一关，任谁也不知道他在哪里了。

　　这次有了经验之后，陈央下手的力道重了许多，估计这个倒霉的房间主人，没有十多个小时，肯定是醒不过来了。

　　丝毫愧疚心理都没有，陈央打开冰箱，好吃好喝后，躺在床上休息了一晚，早上六点钟醒来，神清气爽，感觉自己的伤势都好了许多。

　　他自己是睡得舒服了，那个被打晕的倒霉蛋，还躺在地上昏迷不醒，陈央也懒得去管他，自己单独出了门，朝餐厅的位置走去。

　　这艘巨型邮轮有十六层甲板，大餐厅，小餐厅的数量加起来足有二十多个，也不用担心会遇到麻烦的人。陈央进入一个自助小餐厅，里面还没有客人到来，但是餐点却已经准备好了，陈央伤势需要大量的能量来修复，也不去管到底好不好吃，来来回回卷了十几个盘子，把一旁的厨师看得眼珠子都快瞪了出来。

　　什么火腿蛋卷，果酱蛋卷，西班牙式蛋卷，光是蛋卷这一种早餐，陈央就一口气吃掉了七八盘，还不要说别的了。


第一百八十七章 麻烦（一）

　　陈央作为一个土鳖，再次见识到了豪华邮轮的奢靡之处。

　　不比晚上众多乘客进入船舱内赌博，白天的时候，在最顶部的第一层和第二层甲板上，有着两个巨大的露天游泳池，许多乘客就此走出来，一面躺在沙滩椅上享受外面的阳光。一面跳进游泳池内游上那么一番。

　　特别是这游泳池的旁边，有着很多的比基尼泳装美女，白色皮肤，黄色皮肤，黑色皮肤，三大人种的美女，穿梭在游泳池，娇笑着在水中玩弄水球，这幅画面不要太美。

　　“二十多年白活了……”

　　陈央感叹，相对于这些富豪权贵所享受的生活，他过得还真不是人样了。

　　反正上了这艘船，就是这艘船上的贵客，陈央招呼服务生给他找了一件沙滩裤，赤裸着上身，穿着花花绿绿的沙滩裤，戴着黑色的墨镜，一屁股坐在白色的沙滩椅上。

　　然后舒舒服服打了个响指，自然有美女服务员上前提供酒水等饮料。

　　“这才是人生啊！”

　　他那么幸辛苦苦是干什么，真以为是为社会做贡献？说到底，还不是为了成为人上人，踩在别人的头上，享受这样富足的生活。

　　“hello，帅哥，可以认识一下吗？”

　　正在感叹这不错的享受时，陈央右边传来一道英文，转头一看，微微惊艳了一番。

　　一头酒红色的柔软长发，披撒在肩膀上面，一双碧蓝的眸子，闪动着好奇的光芒，全身皙白的皮肤，犹如羊脂凝玉，身材更是完美的黄金分割比例，不多一毫，不少一分。

　　这是一个五官精致漂亮的欧美女人！

　　说起来，欧美女人小时候五官非常精致可爱，然而一旦长大，基本上都会长残，就算没那么夸张，五官也谈不上精致了。

　　可这个女人之所以让陈央感到惊艳，便是她的五官精伦绝美，根本就不像那些平时常见的欧美白人。

　　不过，最为重要的是……

　　这个女人居然在向他搭讪？

　　该死，竟然有女人向他搭讪？

　　如果排除以前那个让人厌恶的模特房客以外，这还是陈央第一次遇见有女人和他搭讪。

　　“你好，当然可以，我叫陈央，你可以叫陈。”

　　陈央的英文极为标准，不标准也不行，他一档超频状态，把很多电影和美剧的对话学习了一遍，发音就从中国式口语变为了正宗的美式标准发音。

　　“陈、陈央……”

　　艰难地学习这两个字的发音，这个美女总算是把陈央的名字喊了出来。

　　“你好，我叫奥萝拉。”

　　美女很高兴，还伸出手来想和陈央握手。

　　“奥萝拉？黎明女神？”

　　这个名字倒还真符合这个女孩，因为这个女孩的确漂亮的犹如女神，没有化妆，素颜就这么漂亮了，假如再化一下妆，那还了得。

　　“陈，你是中国人吗？”

　　握手就算是认识了，奥萝拉好奇地询问道。

　　“嗯。”

　　陈央点点头：“你是美国人？”

　　“不，我是英国人。”奥萝拉调皮道。

　　陈央讶然，这英国口音和美国口音，他还是分得清楚的，故而他才询问奥萝拉是不是美国人，没想到竟然猜错了。

　　“我虽然是英国人，但从小在美国纽约长大，所以也算是半个美国人吧。”

　　奥萝拉这一解释，才算解答了陈央的疑惑。

　　“这次来中国，本来还想多看看中国的风景呢，没想到才停留了四天，我连东海都还没有逛完……”

　　奥萝拉语气中充满了遗憾。

　　“我家就在东海，下次有机会的话，我可以当你的向导。”

　　“真的？”奥萝拉眼睛一亮。

　　陈央很想说假的，老子只是客气一二，但看到奥萝拉碧蓝得犹如大海的眼睛，他还是微微一点头。

　　“对了，陈，我在美国的时候就听说，你们中国人，特别喜欢吃动物的内脏……这是不是真的啊？”

　　光从身材来看，陈央觉得这个女孩应该有二十多岁，可要是从她的言行举止来看，简直就像一个才十四五岁的小姑娘。

　　“动物的内脏……唔，不错，我们中国人喜欢吃家畜的内脏。”

　　“是真的？”

　　奥萝拉脸色一白，显得有些恶心害怕：“动物的内脏怎么能吃呢？”

　　“动物的内脏为什么不能吃？”

　　陈央语气平静：“单从营养学上分析，动物的内脏充满了各种维生素，是我们中国人补充人体营养的来源之一……你们觉得恶心，我们觉得美味，每个国家的国情历史不一样，你总不能让我们和你们吃的一样吧。”

　　奥萝拉摇摇头，还是不能理解这一点，家畜的内脏都是肮脏需要丢弃的东西，怎么能拿来吃呢，不会闹肚子吗？

　　接下来，令陈央头疼无比的事情发生了，这个奥萝拉小美女，不停地问着问那，问题从中国人的吃穿，到中国的各种传说习俗，简直就像一个爱提问的好学生一般，陈央解答完一个问题，她又生出另一个古怪的问题出来，弄得陈央烦不胜烦。

　　幸好奥萝拉问的是陈央，这要是右手被这么询问，非得一巴掌扇过去，把整个人都得扇飞老远。

　　也幸好奥萝拉是个美女，要换成一个男人，陈央也得一巴掌扇过去，再踢一脚让他滚蛋。

　　“好了，下面那个问题我必须得说NO。”

　　再次解答完奥萝拉一个问题，陈央手一竖，直接说道。

　　“为什么啊，我还没有问呢？”

　　奥萝拉还没搞明白陈央这个动作的含义所在。

　　“我还有事，先走了，你的问题改天再说吧。”

　　陈央最头疼别人在他面前唧唧歪歪像蝉鸣一样，摘下墨镜准备先撤为上。

　　“陈，你等等先别走，你的房间号是多少？我有时间就过来找你？”

　　“下次再说，下次再说！”

　　妹的，遇到这种奇葩的好奇宝宝，陈央是有多远躲多远，怎么可能把自己的位置告诉给她。

　　“陈，你不准走，留一个联络方式再走！”

　　谁知陈央才从沙滩椅上起来，奥萝拉居然也紧随而起，还伸手一把抓住陈央的胳膊。

　　“联络方式？”

　　“对，你的推特，你的邮箱，你的电话号码……”

　　陈央眼珠子瞪大，这么烦人的女人他还真是第一次遇见，而且这个女人还是一个外国女人！

　　他的魅力值什么时候这么高了？聊了半个小时的天，就这么轻易把一个女人给勾引上了？还是说，外国女人都这么主动和开放？

　　只是这种喜欢问问题的好奇宝宝，陈央无福消受，立即严肃地把她的手从自己胳膊上拉开。

　　“奥萝拉，很高兴和你成为朋友……不过，我们中国人交朋友，有时候并不一定需要留下什么联络方式，大家萍水相逢，以后很难再次遇见，所以……我这么说，你听懂没有？”

　　不出意外，奥萝拉茫然地摇了摇脑袋。

　　陈央叹息着看了一眼奥萝拉的胸部，胸大无脑，胸大无脑，还真不是一句假话。

　　“好了，总结来说，就是我不想给你留下联络方式，这样你总听懂了吧？”

　　陈央也不绕圈子了，直接说道。

　　“为什么啊？”

　　奥萝拉更迷茫了，估计她还从来没有遇见过这样的事情，以往她向人一要联络方式，每一个人都会高高兴兴留下自己的联络方式，为什么这个中国人说不会给她？

　　“没有什么原因，奥萝拉小姐，我们该说再见了。”

　　陈央能这么耐心和一个人对话这么久，还能心平气和，也是他被右手寄生后性格改变了，如果是以前，他肯定烦躁的想要骂人。

　　“为什么啊？”

　　奥萝拉还是不解地问道。

　　这个女人脑袋里面一定缺根筋！

　　干脆不去理会这个虽然长得漂亮，脑袋却有点迷糊的女人，陈央正要离开，迎面一个金发青年走过来，大声喊道：“奥萝拉，父亲叫你过去……”

　　金发青年的目光本来是看向奥萝拉的，奈何奥萝拉紧跟在陈央背后，他不想注意到陈央都不行。

　　这一注意到，金发青年就感觉到不对，这个人怎么这么像昨晚绑他的那个亚洲人？

　　再一看，那人已经把墨镜戴上了，可这熟悉的感觉却越来越重。

　　“等等，你是谁？”

　　伸手拦住要走过去的陈央，金发青年狐疑道。

　　“布兰奇，他是我的中国朋友。”

　　奥萝拉一步上前，骄傲道：“是我的中国朋友！”

　　“中国人？”

　　金发青年布兰奇上下打量了一下陈央，忽然开口道：“你把墨镜摘下来！”

　　陈央一动不动，充耳不闻。

　　“听得懂英语吗？我叫你把墨镜摘下来。”

　　“麻烦。”

　　陈央叹了口气。

　　“你说什么？”

　　陈央这句话是用中文说的，布兰奇自然听不懂，但他却能感觉到其中的不怀好意。

　　“我说你们两个真麻烦。”

　　换成英文，陈央的话两人都听明白了，更让布兰奇怒火大冒的是，这声音和语气，完全就是昨天晚上那个该死的混蛋。

　　“你……”

　　可惜布兰奇一句话说不完了，就连旁边的奥萝拉也还没开口询问，陈央手一动，做出了令两人措不及防的事情。


第一百八十八章 麻烦（二）

　　他手忽然一伸，轻轻一用力，两人措不及防之下往右边跌去，恰巧右边又是游泳池，“噗通”两下落水声，布兰奇和奥萝拉直接摔进了水里。

　　趁此时机，陈央赶紧先走，穿好衣服就往下面的甲板走去。

　　只是有一点他没有预料到，这个布兰奇的来头只怕有点大，才下去几层甲板，就看到保镖在搜查他，甚至还有船上的船员，拿着武器协助搜查。

　　虽说还没有进行全船广播大动干戈，可船员的行动也令陈央的行动范围受到了约束。

　　幸好陈央一直注意，没有让摄像头拍摄到他的面孔，加上船上亚洲乘客有近乎一半的数量，想真正找到他的行踪还是十分困难的。

　　他隐隐有些后悔，早知道会这样，还不如当时就把那个布兰奇丢到海里去喂鲨鱼呢。

　　麻烦是麻烦，然而也仅仅只是麻烦罢了，就凭陈央现在的身手，只要不傻呼呼地去硬抗，也没人发现得了他。

　　就这么在船上闲逛了一天，期间右手苏醒了一次，见到自己的寄宿体还在船上，非常不满意，严令陈央保护好第四件物品，又随即沉寂过去。

　　等到晚上吃了一顿饭，陈央这才走向豪华客舱的所在，来到柳河铭住的地方。

　　“呼……”

　　吐出一口烟气，柳河铭烦闷地躺在沙发上，越想越是郁闷。

　　本来他女儿被人甩了，闹着要自杀就够令他头疼了，你说一个富家大小姐，还有什么男人没有见过，居然为了一个男人闹着去自杀，他柳河铭颜面何在？这要是被别人知道了，不是闹笑话么。

　　心里愤怒的他，一声令下，叫人把那个男人抓过来，却又没有想到，派去的两个保镖居然被对方揍的鼻青脸肿回来了，实在让他更加恼怒了。

　　为此，柳河铭动用真格把人请了过来，女儿自杀受得伤，他要全部发泄到这个男人身上，为此叫他去竞技场上面打拳赛。

　　本以为这样，那个男人死定了，也确实差点死定了，结果……

　　半路杀出个程咬金，不，半路杀出个怪物，导致事情立即变得复杂无比。

　　用子弹把那个俄国人杀了，陈央一走了之，举办方却通过弹道追查到了柳河铭身上，面对那个俄国人背后的天然气大亨，再面对竞技场的举办方双重压力，他还真有点吃不消。

　　可真要把陈央推出去？

　　柳河铭不是傻子，一想到陈央举重若轻的杀人手段，他就立即摇头否定了这个想法。

　　于是，柳河铭只好推脱，摇头说自己什么都不知道，私底下面，他为此需要赔付超过五千多万美金的损失。

　　五千多万美金，就是三亿多人民币，这也不是一个小数目了，柳河铭肉疼得牙齿发酸。

　　“沈浪身体怎么样了？”

　　“咦？”

　　突如其来的声音吓了柳河铭一跳，转头望去，陈央正从吧台上拿出一杯酒水。

　　他什么时候进来的？

　　门外的保镖都是吃翔长大的吗？

　　内心把那群保镖咒骂了一顿，柳河铭赶紧从沙发上站起身：“你、您来了？”

　　“沈先生的身体治疗后已无大碍，您可以放心。”

　　“是么，那就好。”

　　听到沈浪身体没事之后，陈央点点头。

　　“对了，我还不知道柳老板是做什么的呢，方便的话，能告诉我一下吗？”

　　陈央似乎是不经意地问道。

　　“我？呃，做些小生意小买卖而已……”

　　柳河铭谦虚道，事实上，他生意所涉及到的范畴太广了，改革开放的时候，他下海走私积累资本，九十年代的时候他做炒股，到了两千年以后，他又做期货和金融，还把手伸到房地产上面。

　　就是因为房地产这个东西，他的资本疯狂积累翻番，到06年以后，柳河铭眼光卓越，不仅加入电商这一新兴行业，还大力投资新兴高科技产业，获得政府政策支持后，到现在每年新兴高科技产业每年为他贡献十多亿的利润。

　　加上电商、房地产、金融等多种方面，柳河铭名下的集团，总资产达到了一千三百八十二亿元，一年收入六百多亿，净利润超过六十五亿人民币之多。

　　当然，如果这要是和苹果那种一年利润两千五百多亿人民币的超级公司相比，这还真的只是小生意罢了。

　　“小生意么……”

　　陈央不置可否：“柳老板真是太谦虚了，你这样做的都是小生意，那么我做的公司岂不是闹着玩？”

　　“……”

　　柳河铭呐呐不知该说些什么话来回答，事实上，他也早就在昨晚吩咐去探查陈央的身份了，谁知结果让他大吃一惊。

　　这个浑身上下透着神秘气息的男子，竟然是一家最近非常火热的游戏公司老板，这样明面上的身份，令柳河铭觉得非常古怪，有种说不出来的怪异。

　　“好了，柳老板，你既然是东海的地头蛇，以后陈某有些事情和麻烦，还要请多多关照点。”

　　陈央放下酒杯，对着柳河铭说道。

　　“应该的，应该的，有什么事尽管来找我。”

　　在这里，在这种环境下，柳河铭也只敢这么说，也只能这么说。

　　“明天下午抵达青岛的时候，你把沈浪送下船，让人吩咐把他好好送回东海。”

　　陈央吩咐了一声，“至于我，你就不用管了。”

　　只要船只抵达港口，陈央多的是办法混下船去。

　　“没问题，我一定会好好把沈先生送回东海。”

　　柳河铭保证道。

　　陈央点点头，光明正大地从正门走出去，看得门口的保镖愕然无比，不知道陈央到底是什么时候进来的。

　　对于柳河铭，陈央也是稍微动用了下手段了解，知道柳河铭的身份后，他倒是起了另外一个心思。

　　这个人很有用！

　　对，就连张宇的家族企业，也无法和柳河铭的身价相比，更不要说在人际和政治上的关系了，若是能把这个人化为己用，那对陈央的帮助显然不可小觑。

　　说起来，右手的肉芽明明是个很好控制人的手段方法，可惜肉芽不比构件的精准控制力，一旦进入人体，很容易直接把人给弄死。否则凭借肉芽，陈央完全能够全世界的狩猎那些富豪和政治人物，把他们全部控制在手里，那样计划的完成速度可以快上无数倍。

　　然而，想法虽好，肉芽寄生百分之九十九的死亡率，却让这个现实很残酷，何况就算肉芽寄生的成功率大增，右手显然也无法控制成百上千的人，能有效控制住几十个人类，已经就是很不错了。

　　“寄宿体，你在那个人类面前展现力量，是为了恐吓他吗？”

　　右手醒来，忽然问道。

　　“螺丝长官……不仅仅是为了恐吓。”

　　陈央平静道：“这个柳河铭是个老狐狸，头脑很聪明，但却很怕死，我展现出来的力量，显然超出了普通人的想象力极限，所以在没有搞清楚我的真实身份之前，他绝不会找我麻烦。”

　　说到这里，陈央笑了笑：“越是老狐狸，越是疑神疑鬼，就算我告诉他，其实我背后什么人都没有，他只怕都不会相信……这样也好，我还能借助一些他的势力，方便做些事情。”

　　“你要多注意一些，吸收完所有的构件后，最近几个月我都会长时间的沉寂休眠，苏醒的时间很少。这段时间内，寄宿体，你要保持小心。”

　　“嗯，我明白。”

　　陈央颔首，他早已经感觉到了，伴随构件的逐个吸收吞噬，右手的力量虽然在增加，可是沉寂的时间是越来越长，估计都在全力恢复当中。

　　而最为危险的是，在右手沉寂的时候，他是不可能主动把右手给唤醒的，真要遇到危险，右手肯定会来不及救援。

　　所以，这才是两者合作的基础之一。

　　不过，陈央也很清楚这其中的底线在哪里，他一直对右手保持尊敬，就在于右手绝对不是离不开他，就算他死了，对右手而言受损一些力量，损失一个调制好的寄宿体，也不是不能接受。

　　时间逐渐流逝，陈央在邮轮上闲转的时候，发现船员搜索的力度在逐渐加强，为了避免麻烦，他干脆故技重施，打晕一个乘客躲进客舱，任由那些船员怎么搜索，也绝不敢打搅大多数富豪权贵的休息。

　　故而那个布兰奇发挥的力量，无疑是打在了空处，毫无作用。

　　这样也许会让他更加愤怒，可惜抓不到人，再怎么跳脚愤怒，也无济于事。

　　等到第二天下午时分，鹦鹉号靠近青岛港口后，趁着运输补给之时，陈央混下了船，那个布兰奇把船底打破也找不到他的影子了。

　　买了一张机票，坐上青岛到东海的飞机，一个多小时的时间，飞机就缓缓降落在东海的国际机场上面，陈央再次返回了东海。

　　短短几天海上时间，陈央眼界大开不少，算是体会到了一番富豪的奢靡生活，不禁感叹那些中东的王族生活，又是怎样的一种土豪奢侈？

　　不管怎样，顺利取回了第四件物品之后，接下来只需要再夺回亚元体飞船，那么右手的所有东西，就全部到手了。


第一百八十九章 第十七号基地（一）

　　陈央刚好返回东海的这一天，遥远的四川西部大山某地，一架直-9多用途直升机缓缓降落在停机坪上，旋翼卷起的风浪，吹拂的草地哗哗往后卷动。

　　程攀提着一个灰色的密码箱，跳下打开的舱门，立即就有两个早已等候多时的军官，迈开步子走上前来。

　　“是程上校吗？”

　　“我是。”

　　“您好，程上校，首长让我们在这里等你，他已经在基地等你了。”

　　“嗯，那好，我们先走吧。”

　　程攀点了点头，跟随着两名军官，上了停机坪外面车道上的车子。

　　坐上车子后座，程攀首先要做的，是先把灰色的密码箱放在脚下，同时右手随时提着箱子，确保箱子不会离开在自己片刻分毫，这才把自己的视线看向窗外。

　　这个基地位于四川西部山区，表面隶属于成都军区管辖，实则从属关系并不像表面看起来那么简单，军区内部并无对这个基地的管辖权。

　　而为了防止卫星侦察，这座基地地面基础设施，与其余的军事基地并无多大的区别，至少程攀左右观看，光从表面上来看，还真看不出多大的问题。

　　不过等到车子开了十来分钟，逐渐接近一座大山的隧道后，周围的戒严明显多了起来，而在进入隧道之前，不仅要对程攀的身份再次核实，连车子里的其余两名军官，也要核实身份之后，才能进入隧道。

　　作为军人，不该问的绝对不能多问，但程攀就算不去询问，单凭借自己的双眼目光，也能看出这个幽长的隧道，应该是六十年代所修建的预防核打击的地下设施。

　　不过现在应该也翻修加固了一下，确保隧道更加稳定。

　　车子继续往前驶入，隧道越来越深，直到足足开了八分钟，才在一处关卡前停下。

　　所谓的关卡，其实就是一座堵住了整座隧道的钢铁大门，必须再次验证身份后，才能打开小门，使得车辆进去。

　　这严密的检查方式，程攀也就只在青海的某个保密基地见过，可那里是核武基地，这里可不是。

　　不，严格意义来说，这座基地保存的东西，比起核武还要重要！

　　耐心等待检查完指纹和虹膜，程攀总算是真正踏入这座基地的核心了。

　　这一次车辆没有开多久就停下，两名军官带着程攀进入一个通道，走了五分钟过后，两名军官停下，转身道：“程上校，接下来我们需要消毒换一身衣服，才能进入基地。”

　　“好的，我明白。”

　　程攀没有丝毫不满，按照程序脱衣来了个全身消毒，然后换上一件准备好的军服，这才跟着两人穿过一个通道，真正踏入了基地核心。

　　“这……好大！”

　　基地的核心出乎程攀的意料，他首先所见到的，是一个直径高达上百米，深不见底的幽深大洞，而围绕着幽深大洞的周边，就是一层层由上到下，依次修建的楼层。

　　程攀的接触绝密级别很高，甚至是其中的负责人之一，所以两名军官向他解释说道：“17号基地分从我们这最高层开始，到下面总共分为了四十九层，总深度超过了两百米，每往下走一层，绝密等级越高，消毒要求就更加严格。”

　　“而且每一层都有休息室、图书馆、避难所、娱乐室和实验室，最大程度保证了这里研究人员的心理和身体健康。”

　　听到两人的解说，程攀不住地点头。

　　修建这么大的一座地下基地，除非是那些超级大富豪，愿意花费自己大部分的财产来修建，不然也就只有国家力量才能支持了，而且还只有大国才有这个实力与资金来修建，一般的中等国家，根本无力承担这么巨大的费用。

　　一边与程攀解说，一边带着他穿过走廊，来到这一层的会议室，一名年纪约莫六十岁的男子，正坐在会议室的首座上。

　　“首长好……”

　　“首长好……”

　　程攀敬了个礼，这才尊敬地坐下。

　　这名老人别看不起眼，只是一个中将军衔，但他可是这个17号基地的负责人之一，绝不能小觑。

　　“呵呵，小程来了啊……早就听说过你年少有为，没想到这么年轻啊。”

　　的确，程攀三十几许的年龄就能爬到上校，足以称得上年少有为，但他靠的可不是关系，而是真正过硬的技术。

　　“首长夸奖了。”

　　谦虚一下，程攀把白色密码箱放在桌子上，把大拇指按在指纹识别器上，不一会“咔嚓”一声，密码箱自动开启。

　　拿出里面一份文件，程攀恭敬递给老人。

　　中将军衔的刘言清，微微一笑接过文件，仔细翻看了一二，说道：“嗯，看来上面是真要把你调过来了，这里可不比你之前所待的地方，既烦闷又不自由，你做好心理准备了吗？”

　　“首长，程攀随时都已经做好了准备，只要国家需要，没有什么地方去不得！”

　　程攀严肃说道。

　　“好，就是要这个精神。”

　　刘言清赞扬了一句，也随手把桌面摆放的另一份文件递了过来：“正好，你也看看这个吧。”

　　“呃，这是……”

　　程攀低头一看，文件封皮上打印着“黑石计划”四个大字，下面还有一行“绝密文件——任何人未经允许翻阅或泄漏此文件内容皆属违法，可移交军事法院判处无期徒刑。”

　　这一行话当然是假的了，怎么可能移交军事法院审判，简直就是开玩笑，真要把这种不同于一般绝密文件的秘密泄露出去，二十四小时之内，泄密的人就会从这个世界上彻底蒸发，绝对等不到移交给军事法院审判的机会。

　　这份国家绝密文件，实际等级已经处于普通的行政绝密文件之上，一旦泄漏，会造成国家利益非常特别严重的损害，就算军衔级别达到了，没有相关的允许，也是不能进行翻阅的，否则也是叛国罪处理。

　　整份文件档案大约有五十来页，程攀翻看一看，里面有文字解说，也有照片对应，竟然是从头到尾对整个基地的来源和修建，进行了一番解说。

　　也是整个“黑石计划”的来源的原因与解释。

　　摸了摸第一张黑白照片，那是五十年代末基地隧道完工时候所拍摄的，越往后翻，照片也逐渐从黑白色变为了彩色，从不清晰变为了清晰，程攀也越加深入了解，这座基地修建的原因和“黑石计划”。

　　等翻阅到十几页后，看到某张照片时，程攀惊讶了一下。

　　那是一个身高一米五左右，脸上带着笑容，中国的第二代领导人，他正和一众研究人员合影。

　　“看完了吗？”

　　刘言清抿了抿茶水。

　　小心放下文件档案，程攀回答道：“首长，看完了。”

　　“有什么感想。”

　　“唔……”

　　程攀想了想，认真回答道：“黑石计划必须继续执行下去，这对我们国家的未来非常重要。”

　　“嗯，你也是接触这一方面许久了的人物了，应该也明白这里面的重要性。”

　　刘言清叹息道：“17号基地不比你以前所待的特别研究所，这里的研究实在是太重要了，所以你身上的责任担子也更加沉重，这一点相信你也做好了心理准备，我就不再多说了。”

　　“至于另一方面，你的军衔不会变，但级别往上调一个等级，这座基地除了四十层到四十九层，其余地方你都可以去。”

　　“是。”

　　程攀实则内心还是讶然，他之前在特别研究所，可是负责人之一，级别已经够高了，接触到了很多连普通中央核心领导都无法接触的绝密，结果没想到来到这个17号基地，他上调了一个级别，竟然还无法进入四十层到四十九层。

　　这其中所代表的含义可就大了，不止说明了整个基地之中，还有更加重要的东西是他所无法接触的。

　　而且还代表了，有些东西已经不止是涉及到了国家机密那么简单了。

　　放下这些心思，程攀回过神来，刘言清已经让一名军官带他前往自己的休息室了。

　　他的休息室就在这第一层，仅仅因为第一层的消毒检查最为放松，只有进出基地时的消毒，就没有其余过多的检查了，对生活而言，肯定要方便许多。

　　走在走廊上，来来往往也见到了许多人员，从程攀分析来看，整座基地的成员，应该是研究人员占据了八成左右，军人仅只有两成不到，其余的某类人，那便是死刑犯了。

　　某些关押在西部高原的监狱中，需要执行死刑的囚犯，其中一部分人，会“幸运”地挑选出来，就是这里最终临床试验的“小白鼠”。

　　反正每年执行死刑的人数都是国家机密，没人彻底知道到底有多少人会执行死刑，抽取一部分人过来，完全不会有任何泄漏。

　　而且死刑犯终究还是要死刑，还不如在这里为国家贡献出最后的一丝力量。

　　这也算是为了生前的罪恶赎罪。

　　没人会为了这些死刑犯而感到可怜，程攀也不会例外，相反，死在他手上的人数，就有十来个了，他更不可能哪怕产生一丝的同情心理。


第一百九十章 第十七号基地（二）

　　在休息室休息了五六个小时，醒来后，就有人带着程攀前往餐厅吃饭。

　　“对了，还不知道你的名字呢？”

　　选了一个位置坐下，程攀出声询问道。

　　“程上校、不，程主任，我叫孔龙，你可以直接叫我小孔就行了。”

　　“恐龙？嗯，是孔龙吧？”

　　程攀愣了一下，反应过来。

　　“是的，是孔子的孔。”

　　孔龙苦笑一番，就因为这个名字，年少读书时就被嘲笑了许久，每次当他说出名字时，每一个人都会怔然，他都快习惯了。

　　看孔龙的年纪比他小了几岁，程攀也就称呼他为小孔了：“小孔啊，这里餐厅做的菜还不错嘛。”

　　相对于以前程攀所待的地方，这里的菜居然异常好吃，丝毫不逊色于那些大酒店做的菜。

　　孔龙嘿嘿一笑：“程主任，我们17号基地的厨师，那可都是精通厨艺的大厨啊，满汉全席都能给你做出来，就更不用说这些小菜了。”

　　摆在桌子上的，像青椒肉丝，回锅肉，番茄炒蛋这一类的菜品，的确都是些小菜家常菜，不过俗话说见微知著，能把家常菜做得这么好吃的厨师，做其余的菜品显然也不会逊色。

　　吃完饭，也不用去收拾桌子上的盘子，自然有人过来收拾，两人现在需要做的，就是前往下面的楼层。

　　“从第一层到第十层，都是普通的实验室，主任你需要过去看看吗？”

　　“普通的实验室就算了，我们直接下到第十一层去吧。”

　　两人来到一个电梯门前，三百六十度的监控摄像头，红光闪烁了一下，自动识别出两人的面孔，大门缓慢开启。

　　进入电梯，孔龙按住十一层的选项，电梯缓缓沉降下去。

　　与普通的电梯不一样的是，选择十一层，电梯不会往上升，而是往下降落，十来秒之后，电梯门打开，露出一条冷光照明的通道。

　　这条通道大约有十五米的长度，在通道的尽头处，两人必须先后经过虹膜验证后，才算允许进入。

　　进去里面之后，孔龙带着程攀先去更衣室换下身上的衣服，开始了消毒过程。

　　第一个消毒间，是用高温蒸汽沐浴来进行消毒，两人浑身赤裸着在里面呆了十五分钟，这才走入第二间酸性、碱性消毒，紫外线照射，抽血检查。

　　到最后终于走入第五间消毒室时，已经整整过去了一个小时。

　　再用特殊的药液把全身清洗干净之后，两人换上白色的制服，戴上面罩，终于真正进入了第十一层。

　　“每次进入这里，都需要这样消毒吗？”

　　程攀倒不是没有耐心，可假如每次进入时，都必须这样长时间的消毒，未免也太过麻烦了。

　　“是的，所以程主任，十一层下面的人为了避免麻烦，经常一个月也不会上去。”

　　“是么。”

　　程攀理解这一点，每次出入都这么麻烦，也难怪很多人不会出去……当然，这也证明了刘中将所说的话，这是一个烦闷无比的工作，必须要提前做好心理准备。

　　在这里工作的人，不仅背负着国家利益和安全，甚至还要把自己的性命交出去，只因为谁也不知道，下一刻是否基地就会失控，这里所研究的东西，对目前的人类而言，实在是太过于危险了。

　　“唔，这是……”

　　大门开启，穿着白色制服的两人走入大厅，程攀立即就被惊讶了一番。

　　沿着大厅的两侧，摆满了几十个圆柱体营养舱，通过透明的玻璃看去，能够看到微微泛黄的液体当中，漂浮着许多畸形怪状的物体。

　　对，必须要用畸形怪状来形容，因为那些物体，绝对不是程攀所见到的任何一种生物体。

　　例如离他最近一个玻璃舱中，有一个形状类似于人类的手臂，可漆黑色的外壳，还有断臂处一道道丝絮的线条，就能告诉程攀，这绝对不是人类的手臂。

　　而后面玻璃舱内的物体，就有更多连外形都无法确保的古怪玩意，凭借程攀的想象，实在无法确认这些到底都是些什么东西。

　　穿着全套隔离服的研究人员，此时手里拿着笔记本，正在对玻璃舱中的状态情况进行记录，任由程攀和孔龙两人从身边走过去，都没有多大的反应。

　　“这里的东西……”

　　“都是来自全国各地探查出来的未知生物残骸……”

　　孔龙停下脚步，指着其中一个玻璃舱道：“这个被命名为187号的未知生物，就是去年在南海深处4300米捕捉发现的。”

　　“哦。”

　　顺着孔龙的指示方向，程攀抬头看去，那个玻璃舱内，一个拳头大小的球状物体，正散发着微弱的蓝色光芒，它有点像是水母，核心的蓝光通过透明的组织，幽幽散发出来，极为漂亮。

　　“这个东西，到底是什么生物？”

　　程攀饶有兴趣：“看起来像是会发光的水母，嗯，一个外表奇怪的水母。”

　　“这可不是水母，实际上，我们连这个生物是否真的还活着，都无法真正确认。”

　　“这是什么意思？”

　　“从去年捕捉到现在，我们从未见它吃过东西，先前的喂食都没有效果，后来断开食物供应后，187号已经有八个月没有任何食物来源补充了。”

　　孔龙匪夷所思道：“最令人难以解释的，这个187号24小时不间断发着光芒，这样的能源到底是从何而来，我们都还没有搞清楚。”

　　孔龙这番话，倒是让程攀想起以前，在青藏高原所发现的一个生物。

　　当时是九五年，香港还没有回归，他还在西藏当一个小兵，偶然在遭遇雪崩后的溶洞内，发现了一个处于冰封状态的“人”。

　　之所以这个“人”要打上引号，就在于它与现代人种，存在着很大的区别。

　　这个“人”浑身赤裸，身高达到了2.7米高度，浑身毛发丛生，手长垂到膝盖，双脚硕大，面似猿猴。

　　他当时和班长两人，见到这个被冰封的“人”，登时吓出了一身冷汗，任谁见到一个身高2.7米左右的“人”，也会惊骇莫名。

　　后来两人急匆匆返回营地，把事情原原本本报告给了上级，上面立即调令了一个连队，让两人带路。

　　没想到再去那里时，似乎再次发生了一次雪崩，那处溶洞哪里还找的到。

　　程攀和他的班长，本以为会受到严厉批评和记过，没想到后面只是训斥了一番，其余屁事也没有，到令他们两人百思不解。

　　后来程攀经历的事情多了，每每回忆起来，才恍然觉得，那应该就是藏语中的“米贵”，意为人形怪物，也就是藏地传说当中，喜马拉雅山脉的大雪怪。

　　不是亲身经历过的人，肯定无法相信这一切，而只有真正经历了这些事情的人，才会明白，这个世界远不像表面看起来那么简单。

　　这个世界99.99999%的人都是幸福的，因为不知道，所以才幸福。

　　就像冷战时期，如果当时的人们知道，今天上午会有一定几率爆发全面核战的话，就算把面包放到嘴边，只怕也吃不下去。

　　看完第十一层的研究对象，两人继续往下前进，来到了第十二层。

　　“第十一层的生物，都是些虽然未知，但危害性目前还没有发现的生物残骸，不过从第十二层开始，这里所发现的生物，危害性比较大，对于人类肯定具有一定的害处。”

　　“这个是在南极和美国联合考察队，在马克姆峰所发现的。”

　　孔龙所指的东西，在程攀看来，那完全应该不是生物。

　　一处玻璃安全室内，那个全身雪白的柔软物体，毛绒绒的犹如一件雪白的熊皮。

　　“你别被这东西的外表给欺骗了，这个东西要是附在人的身上，会在短短一秒钟内，在你身上开出一个大口子，只用十几秒钟，就会把你一身的血液吸光。”

　　程攀倒是没有在意这东西的危险性，他有点在意是另外一个问题。

　　“你说的美国联合考察队是怎么回事？”

　　“马克姆峰距离美国的麦克默多科考站很近，我们科考队当时与美国联合在对马克姆峰进行科考，没想到前后失踪了数个成员。”

　　“后来就抓到了两个这样东西……美国一个，中国一个，其余没有任何一个国家知道。”

　　孔龙虽然说得轻描淡写，然而程攀却能感觉到其中的危险之处。

　　这里面所发生的，过程肯定惊心动魄，对于当时的人来说，眼见诡异的生物把队员一个个吸干血液而死，就算活了下来，以后一辈子也是一场噩梦。

　　南极蕴藏的矿物超过220余种，丰富的资源吸引了许多大国前往考察，这是人类贪婪的欲望所求，也是社会发展急需各种矿物资源的后果，所以也无可厚非。

　　但南极大陆形成了大约5500万年，在这么一段令人类感到恐怖的时间内，到底会有什么样的生物诞生，又会有什么样的生物滞留冰封，这就不是任何人所能想象的了。

　　而中国和美国前不久的计划中，就是打算从南极地下深层数百米上千米的冰层中，寄希望挖掘出远古时代的细菌微生物，来和现代的细菌微生物做个对比测试，以检验数千万年来，细菌和微生物乃至病毒，到底发生了什么样的转变。


第一百九十一章 第十七号基地（三）

　　一般来说，有着完善的设备与成熟的经验，这样的科考试验应该不会发生什么问题，可若当真发生问题……

　　当然，这样的几率小到可怜，但此前美中两国，在南极洲发现的奇怪生物，却又是不争的事实。

　　参观完第十二层的奇怪生物，他们继续往下走。

　　第十三层，第十四层，与第十五层，这几层都是做的未知生物的试验，程攀看了一阵子，就继续往下前进。

　　抵达第十六层时，身上的白色防护制服总算是能够换下来了，重新穿上一件轻便的制服，面罩也脱了下来，再次经过一次消毒检查后，两人进入大厅。

　　“这里是……”

　　程攀一愣，不由出声问道。

　　“程主任，从第十六层开始，到三十层，都是编号从380到690的未知无生命特征物体。”

　　孔龙解释说道。

　　“嗯。”

　　点了点头，程攀在孔龙的带领之下，往前一边行走一边参观。

　　从这里开始，可就不像上面那几层，还用钢化玻璃来隔离了，这里以圆形为基础，分成了三十六道金属大门，没有特别的允许和解锁，是绝对无法开启。

　　所以他们只能透过大门前的监控电子屏幕，来观察里面物体的状态与样子。

　　“咦，那是……”

　　看了几道大门过后，程攀忽然一笑，有种莫名的感觉。

　　这编号为385的大门内部物体，竟然是以前特别研究所收集到的物体。

　　说起这个物品，程攀表情就变得严肃起来，那是在山西某个山村里面，因为连续有数个村民在山上失踪，就了报警。

　　结果，上山搜查的十名警察中，竟然又有两个警察失踪未归，这就引起了上面人的注意。

　　直接调来了大批警力和搜山队伍，对那座山进行了大规模的搜索行动，然后……又失踪了五个人。

　　这事情可就闹大了，要不是考虑到影响，上面把新闻压了下来，否则肯定会登上大新闻，闹得沸沸扬扬。

　　这件事最终被程攀他们接手，在花费了足足一周之后，总算在一个山洞里面找到了失踪的人员。

　　令人惊奇的是，明明山洞只有一条通道，但进入了山洞里面的人，却无论如何也无法绕出来，故而当程攀他们进入里面时，经过了一周多的时间发酵，所见到的一幕是任何人不愿回想的一幕。

　　在绝望地情况下，人类最为丑陋的一面被暴露出来，就算以程攀的“铁石心肠”，也叹息不已。

　　自然，程攀进入山洞后，期间所发生的事情也不足为外人道，总之，在找到一个羊头骨之后，他顺利地把幸存者全部带了出来。

　　据后面的碳十四鉴定，这个羊头骨的存在时间已经有一千六百多年了，其余的与任何羊骨都毫无差别，也没找到丝毫的异样之处。

　　可就是这么简单的一个东西，却能影响人的视觉、听觉、触觉，导致进入山洞的人，怎么走都无法走出来。

　　后来特别研究所研究了许久，得出了一个不大可靠的解释，这个羊头骨，排除了气味、磁场、辐射后，应该具备一种现代科学还无法探测出来的东西，它能不知不觉影响靠近的人类或者动物的感官。

　　人类对外界事物刺激的感觉，包括视觉、触觉、嗅觉，这些归根到底都要集中到大脑进行处理反馈，而这个羊头骨，却能影响到人类的负责感觉中继的丘脑，导致人体感官混乱，也就使得失踪的人怎么都走不出去，一直在洞内转圈。

　　又转了一圈，程攀忽然惊奇道：“那是什么东西？”

　　“唔，是396号‘神迹’。”

　　“‘神迹’？”

　　程攀注意到了这两个不同寻常的字眼。

　　如果这东西放在古代的话，倒也真称得上是神迹。

　　大门内部，一颗直径约莫一米的黑色球体，犹如一颗放大版本的保龄球，在没有任何支撑的情况下，静止地漂浮在空中，一动不动。

　　这诡异神奇的一幕，就连见多识广的程攀，也觉得很是新奇。

　　“这个东西的来源我也不是很清楚，以程主任你的权限，以后应该可以翻阅相关的档案资料，不过这个东西现在公开的资料信息中，不是已知任何元素构成的，应该是122号以后的稳定岛中的超重元素。”

　　“是么。”

　　再次看了几眼里面的那个396号“神迹”，程攀继续浏览其余地方。

　　从早上七点开始，到上午十一点，花了四个小时的时间，程攀看完了技术与生物开发等楼层，来到了第三十一层。

　　令他感到稍显意外的是，刘言清中将，竟然在这里的等他。

　　“小程，你来了。”

　　“首长！”

　　敬了个礼，程攀站在刘言清身边，视线顺着对方看向钢化玻璃里面的物品。

　　“这是……”

　　“这是你上一回拿回来的东西啊。”

　　刘言清微微一笑：“你带来的这个东西可真是了不得啊，我们动用了所有的手段，都不能损坏它丝毫。”

　　“所有手段？”

　　盯着那个银白色的圆柱体，耳朵听到刘言清说的话，程攀反问道。

　　“不错，所有的手段。”

　　刘言清点头：“不管是零下两百多摄氏度的低温，还是数万度的高温，它都没有产生一丝能够检测出来的形变，而动用激光烧灼，金刚石打磨，还是不能产生任何效果。”

　　这样的结论可真是叫程攀讶然：“那么，它到底是什么东西？来自哪里？”

　　“哈哈，小程，这东西可是你带回来的，你都不知道，怎么还问起我来了？”

　　刘言清背负着双手，笑着说完后，眼神逐渐变得严肃起来。

　　“这个东西……目前可以肯定一点，那就是……”

　　“绝非人类现今科技所能制造出来的。”

　　“美国也不行？”

　　“当然不行。”

　　刘言清道：“虽然美国也有像我们这样的基地，甚至他们早在二战时期就开始搞这些了，但这不意味着他们的科技就能超出我们数百年。”

　　“材料、精密技术上，我们最多落后他们二十多年，而能把这个东西制造出来，以现如今的科技发展速度……”

　　刘言清五指伸出：“至少要五百年时间！”

　　程攀恍然，美国人真要领先世界五百年，那个黑人总统也就不会头疼中东、乌克兰、伊朗、朝鲜以及南海争端问题了，直接吊打各国即可，怎么会退让和谈判。

　　“那么，既然这个东西不是人类科技所能制造出来的，也就是说……来自……天外？”

　　最后两个字，程攀犹豫了一下，才说道。

　　“天外？”

　　刘言清不置可否，俨然有些话没有说出口。

　　就单从刘言清的言行表情，程攀就能看出，首长是绝对了解一些内情的，只是限于某些原因，他就没有说出来。

　　“好了，你也参观了解了这座基地的部分情况了，我对你说明一下今后的职务责任。”

　　“整座基地，除了我以外，还有王秉忠中将负责安全，我和他两人，担任整座基地的总指挥以外，也同时担负四十层到四十九层的具体负责人。至于第一层到三十九层，原本有两个负责人，加上你的到来，所以就是三个人。”

　　“你具体负责的楼层，就是从第一层到第十层，有问题吗？”

　　“没问题，程攀服从上级安排。”

　　程攀回答道。

　　“那好，你继续参观吧，我还有些事，就不陪你说话了。”

　　“是，首长。”

　　告别程攀，刘言清独自乘坐电梯，经过身份识别之后，来到了地下四十九层。

　　依据每天的惯例，刘言清所要做的，依旧还是亲自来到隔离区，察看这个基地最为重要的物品。

　　透过监控摄像头，隔着五道重达十几吨的钢铁大门，刘言清眼睛望向电子显示屏。

　　电子显示屏上面，所展现出来的物品，实际光从外表来看，并不如何出奇。

　　边长五厘米，形状为正立方体，外表颜色银白色光泽，没有一丝缝隙和凹凸点存在。老实说，这样的一个金属块，把它随意丢到大街上，估计除了收废品捡垃圾的人以外，绝对是没有任何人会对这玩意感兴趣的。

　　纵然外表并不出奇，就像一个普通抛光处理的钛金属，可真正见识过这个东西秘密的刘言清，却绝不会有丁点懈怠和轻视。

　　相反，把东西小心存放到这个可以抵御核攻击的地方，还是放到四十九层，本身就能说明这个东西的贵重所在。

　　而从刘言清的神色来看，这个东西并不止是贵重而已，如果把它利用好了，不要说是国家的未来利益了，连整个人类社会都要为此受益许多。

　　如果一旦失控……

　　估计全人类都会一起品尝到巨大的恶果。

　　可天上没有掉馅饼的事情，没有哪种巨大的收益会毫无风险，商人为了百分之几百的利益，甘愿冒着上断头台的风险，而军人和国家，为了未来百分之一万，百分之十万百万的利益，更愿意疯狂冒着比上断头台更巨大的风险。

　　自古以来，无一不是。


第一百九十二章 建议

　　东海景山别墅内。

　　陈央坐在椅子上，仔细盯着桌子上面的第四件物品。

　　这个第四件物品，翻译成中文的话，应该叫做“文明之心”，意思就说是一个种族文明的心脏，可见这件物品的重要程度。

　　陈央越来越好奇了，右手的行为到底有多么恶劣？偷了基石核心不说，连亚元体飞船都是那个种族的，就连这个文明之心，估计也和那个种族逃脱不了关系。

　　也许，连蒂斯库尔的来源，也是极为可疑。

　　纵然如此，右手是否是一个小偷，还是一个流亡的宇宙强盗，和陈央关系都不大，只要这个东西有用就行了，管它是从哪里来的。

　　文明之心开始产生了变化，从银白色的外表，逐渐褪去颜色，越来越透明，到最后几秒钟，整个物品几乎犹如一块玻璃，里面一丝丝的幽蓝光线，来回不停地穿梭游荡，非常神奇。

　　“螺丝长官，这个东西到底怎么用？”

　　陈央出声询问。

　　“文明之心，既能够联系到基石核心使用，也能自动转换所有的无线频率，使用方面你不必担心。”

　　右手伸了过去，把文明之心放入密码箱内保存好，“现在这东西，对我们作用不大，只有等计划展开后使用。”

　　“那么螺丝长官……”

　　陈央敲了敲桌子，“你说要寻找到亚元体飞船，不过飞船早就被军方运走了，我们要怎么去找？”

　　中国何等之大，如果没有一个有效的方法，估计陈央找到死也别想找到。

　　“飞船和基石核心有量子远程传态通信协议，找到它并不困难。”

　　右手烦恼道：“但是找到它，想把它顺利夺取回来，就不是一件简单的事情。”

　　“嗯。”

　　陈央也点头赞同。

　　飞船被军方运走，可以想象，一定会被保存在防守最为严密的地方，光凭借他和右手，在不熟知地形与内部构造的情况下，贸然闯入，只会引来危险。

　　从身体来说，他是新生人类，拥有比现代人类更加强大的身体素质，还有着右手的存在，可这并不意味着，他们就能真正抵抗现代武器了。

　　不要说什么导弹了，就算是弱上很多的反器材狙击枪，陈央不躲闪被打中身体的话，当场就会死亡，连右手都无法救回来。

　　单个的手枪步枪打中他，陈央能靠强壮的肌肉，硬生生让弹头从伤口挤出来，但若是十几把枪支对准他，他也只能闪避躲开，绝不敢让十几颗子弹打在自己身上。

　　这就是生物的局限性，至少是陈央目前的局限性。

　　“那么，螺丝长官，我们该怎么办？”

　　面对这个难题，右手沉默了，过了许久，甚至连陈央都认为会不会是沉寂下去了，它忽然开口道：“我的预计有点错误……先放弃这里，以人类的科技对飞船造不成影响，等后面时机成熟时在来拿。”

　　时机成熟？

　　陈央略微一思索，随即明白右手说的时机成熟是什么意思了。

　　等到几座庞大的电站建立起来，可以为蒂斯库尔提供能源时，那时候再去把飞船夺回来，其实也不迟，就当现在把飞船保存到一个非常安全的地方罢了。

　　陈央本来对飞船的事情就不大上心，既然右手这么说了，他也乐于这样，也点头表示认同：“这样也好，现在最重要的事情还是我们的计划。”

　　“但我们目前的计划出现了一点纰漏……依照之前的布局，我们从全世界选取了二十五名退役老兵，准备在菲律宾成立安保公司，可先前的人选现在受伤，短时间内只怕不能康复，所以人选问题上面，我们要重新选择一个人。”

　　陈央手指在平板电脑的显示屏上移动，地图也在放大缩小：“另外，我也建议改变一下集合地点，菲律宾虽然政治局势混乱，山头林立，武装分子众多，然而对于真正建设基地，似乎有点不妥。”

　　“哦，你有什么想法？”

　　“嗯，我建议总公司可以放在澳洲。”

　　“澳大利亚？”

　　右手沉寂了一会，查询了资料后，开口道：“澳大利亚人迹罕至，官方对于投资建设也不严格，监督比美国松懈很多，可我记得，你们人类似乎存在种族歧视问题，以你亚洲人的身份，应该会引起当地人的注意吧？”

　　“所以我们需要找个代理人！”

　　“而且还是一个澳洲当地人。”

　　陈央手指滑动，屏幕上出现了一个白人的介绍。

　　“这个皮尔·巴奇曼，今年四十三岁，前几年从澳大利亚来中国工作……也是一个被拉入基石核心，通过了新手试炼的幸存者。”

　　照片上的皮尔·巴奇曼，穿着一身西装，顶着一个硕大的啤酒肚，形态简直就如一个贪婪的国外资本家，这种人竟然能够有勇气和智慧通过新手试炼，可见不能以貌取人，是有一定道理的。

　　“这个人的身份资料正好合适，最重要的一点，这家伙很怕死，为了活下去什么都愿意付出，也是一个极为贪婪的人，这样的人身份合适，性格合适，也很好控制，我们可以直接拿他来当代理人。”

　　“嗯，很好。”

　　右手说道：“不过关于体外寄生的控制试验，还是必须要进行下去，人类的思维太复杂了，若是克服了基石核心的潜意识催眠就麻烦了，所以只有体外寄生控制，才是最为保险的。”

　　“螺丝长官，你的意思是说……”

　　“还要去找些试验体。”

　　“嗯，我明白了。”

　　陈央没有反对，他也很赞同这一点。

　　“寄宿体，美国那边你安排的怎么样了？”

　　“美国方面一切顺利，方业和冯立两人，已经顺利接手了那边的业务，公司的框架也已搭架了起来。”

　　陈央一边汇报，一边翻阅资料，“洛杉矶的郊外地价很便宜，市政府也比较支持实业建设，所以厂区的修建应该用不了多久。”

　　“还有，我考虑到一切重新开始的话，要想获得食品和药物管理局的FDA认证，需要花费不少的精力和时间，所以我已让方业他们收购了一家当地的医药公司和厂区，只要后面把设备和人员搬迁到新厂区，再购买一批生产线，很快就能重新开始生产。”

　　“那么，既然确定了澳大利亚，就要加快计划进程。”

　　右手迅速翻阅完资料，说道。

　　“嗯，我明白。”

　　陈央话语一顿，犹豫了一下。

　　“寄宿体，你还有什么要说的吗？”

　　右手似乎察觉到了陈央的欲言又止。

　　“螺丝长官，如果真的开始生产疫苗，会不会引起过多的注意？”

　　他口中所说的疫苗，即是艾滋病疫苗，这样一个举世闻名的不治之症，疫苗一旦生产出来，虽然会获得无法想象的利润，但引起其余各国的关注，乃至医药巨头的注意，是再所难免的。

　　在公司势力还很薄弱时，引得过多的关注绝对不是一件好事。

　　“我明白你的意思了……人类这一点确实有些麻烦。”

　　右手想了一想：“我们要获取大量的资金，也只有依靠这些不治之症……”

　　“不，螺丝长官，我觉得我们完全可以换一个方位来思考。”

　　陈央分析道：“公司的发展初期，我们完全可以解决一些小问题来出头，而不治之症的疫苗和治疗，我们没有必要一次性放出，实现普及。”

　　“要知道，这个世界上的富豪、名人、政治人物很多，而他们或多或少，都会有些身体上的毛病。”

　　“而他们这些人，最不缺少的就是钱，只要有治疗的方案和有效办法，他们花费再多的钱也是心甘情愿。我们只要先推出实验性治疗方案，治愈几个人，然后吸引更多人加入……这笔治疗方案价格高达数千万美元，我相信所有人也会友善理解的。”

　　陈央低声道：“光是这笔钱，我预计就有超过数百亿美元的收益，在收益达到饱和之后，名气推广出去，再施行全面积的全民推广，又会有将近数千亿美元的收益，预估产生经济效益可达五万亿美元左右。”

　　他这番话说出来，其实无非有一个目的，那便是先在这些全球的富豪和政治人物身上，刮下一层油水下来。

　　毕竟，假如一开始就进行全面推广，疫苗和治疗绝不可能会高达数万数十万，那样也没多少人能够付得出这笔资金，所以必须薄利多销，降低价钱让其达到一个可以叫人接受的地步。

　　反正到时候随意找个借口，提高成本，就能使得各国政府在民众的压力下，迫使为其买单一部分成本。

　　当然，这样做还是不能获得最大的效益化，那些富豪只会把这些钱当成毛毛雨。

　　中国有240万户家庭至少拥有六百多万人民币以上的资产，而美国则超过了710万户，日本超过了120万户，全球总计有1630万户家庭，私人财富超过了百万美元。

　　这代表了什么？

　　这笔总额达到了152万亿美元的私人财富，刮下来一点点，就比去刮那些普通大众的钱快得多！


第一百九十三章 游戏的景象（一）

　　皮尔·巴奇曼觉得自己倒霉透了，以至于坐在椅子上，连最喜爱的手磨咖啡也喝不下去。

　　抬头看着公司内正埋头工作的众人，他微微愣了一会，又低头看向桌面上的电子邮件。

　　这封电子邮件，标题很简单，就是他的名字，可是这封电子邮件里所展现出来的附件，一经打开，里面的内容却顿时让皮尔流了一身冷汗。

　　本来他就是一个容易流汗的体质，这一受到不小的惊吓，汗水如浆，片刻即打湿了他的面孔和衣衫。

　　抽出纸张，皮尔不断地擦拭汗水，握着鼠标的手还在颤抖个不停。

　　“fuck、fuck……”

　　“为什么会这样？为什么会这样？”

　　早知道来到中国工作，会有今天的遭遇，他是打死都不会来中国。

　　中国这个可怕的国度，令他踏入了诅咒的深渊，要不是他反应及时，可能上一周就死在了那里面。

　　“不行，不行，我不能这么做……”

　　能够掌握自己的全部资料和个人信息，还知晓自己陷入了那个恐怖的空间，这样的人会是什么样的身份？

　　肯定和那个恐怖的空间逃脱不了关系，如果听从这样人的吩咐，自己会有什么下场？

　　但如果不听从，皮尔不敢保证，自己会不会活过明天。

　　今天晚上又到了进入那个空间的时间，要是再不想办法的话，他可能就真的会死在那里面。

　　皮尔不想死，绝对不想死，他还有很多东西都还没来得及享受，怎么就能死在这里面！

　　难道，他只有这样一个选择了吗？

　　颤抖着拿出一根香烟，皮尔也不顾及这是在上班之中了，来到走廊过道点上，看着玻璃窗外东海繁华的景象，不禁有些发怔。

　　过了良久，直到香烟都烧到了烟屁股，皮尔才回过神来。

　　没有办法，没有选择，他只能重新坐下，咬着牙齿敲下键盘，回复了那封邮件。

　　做完这一切，他颓废地瘫软在椅子上，不知道自己的明天到底会如何。

　　……

　　……

　　天启科技公司的总裁办公室内，陈央端起一杯茶水，喝了一口缓缓放下。

　　在他面前的电子显示屏上，皮尔·巴奇曼的回复正显示在上面。

　　不出他的所料，皮尔这个澳大利亚的肥猪，果然怕死的很，他只是轻轻一威胁，皮尔这个鬼佬就直接屈服了。

　　要不是基石核心不能定位具体的个人，笼罩全球需要巨大的能源支持，光凭借这玩意，陈央和右手就不必多费什么功夫，一步到位控制全球所有重要政治人士就行了。

　　可惜……这世界上似乎没有这么便宜的事情，陈央真想骂一声设计基石核心的天外种族，为什么不能具体定位选择？

　　“哎……”

　　陈央拿起财务报告，翻阅了一下，总得来说，就手机版本的《无尽星辰》，全球的每日盈利就快达到了三十万美元。而PC测试版本目前虽说还免费，但有了张宇的帮忙，正式版本通过文化部的审查速度加快，估计下个月一号就能正式推出。

　　要说起来，天启科技公司，最近在中国游戏界火的一塌糊涂，不，应该说是在国际上都火的一塌糊涂。

　　中国部分，自从仙剑这部单机游戏以来，很久很久都没有出现过什么像样的单机游戏了，受限于中国的游戏开发技术实力，再加上中国游戏厂商的浮躁，网游大行其道，而单机游戏几乎没有什么发展。

　　在中国，喜欢玩单机游戏的玩家，与庞大的网游玩家相比，几乎微不足道，而游戏厂商都不是傻子，十分力气开发出来的单机游戏，可能只能赚取一分的钱，但花费一分力气开发出来的网游，却能赚取十分的钱。

　　换做是任何人，都会毫不犹豫地选择网游。

　　何况有着欧美恐怖游戏巨头的存在，中国的单机游戏完全就是小孩子一般的玩笑，去年广受玩家瞩目的《凡人修仙传单机版》，原本很受玩家期待，结果等到出来之后，BUG多的让人不忍直视，游戏性认真玩起来也不怎样，登时叫许多人臭骂不已。

　　可在今年，天启科技横空出世，首先推出的《无尽星辰》测试版，令所有接触的中国玩家目瞪口呆。

　　先不说游戏性，光论第一感官的画质和优化方面，以独立中端显卡实际跑出来的效果，1080P分辨率情况下，特效开启一半，帧数稳定在五十帧以上，大规模战斗状况中，帧数也没有低过四十。

　　而这种中端显卡跑出来的画面，实际效果已经超过了孤岛危机3等3A级大制作游戏一筹。

　　等用高端显卡运行游戏，1080P分辨率中，帧数超过了九十帧，纹理效果和光影效果，几乎远远超出了那些3A级大制作，已经相当于《穿越火线》的画质和《孤岛危机1》的比较了。

　　这样的评测远远不是结束，国内和国外有的是土豪级别的玩家，最高端的显卡交火，最顶级的CPU，32GB的内存，4K显示屏，在把特效全开之后，这种全世界最强大的电脑配置都有些吃不消，帧数低到了三十五帧，而画面效果……

　　与好莱坞特效电影快差不多了，不管是物理碰撞，还是粒子、光影、纹理，都达到了以假乱真的地步。

　　这并非说，国外没有游戏引擎能达到这样的效果，目前也有不逊色这种效果级别的引擎存在，然而那些引擎全在开发和完善当中，想要推出实际应用，只怕还要四五年的时间。

　　可天启科技公司的XEON工作室，虽然名字“至强”有些嚣张，却不得不承认，这的确是一家非常具有实力的游戏公司。

　　国内的玩家，就像一个人随意买了一张彩票，并没有期望中奖一样，但第二天却被忽然告知，自己中了五百万，那种惊喜莫名的兴奋，就像《无尽星辰》测试版本发售一样。

　　从来不要小觑中国玩家的热情，并非他们只会玩弄网游，当一款跨时代的作品摆在面前时，任何一名热爱游戏的玩家，都绝不会就此忽视。

　　前所未有爆发出来的激情，是所有人都未曾想到的，贴吧的关注人数以不到一个月的速度，突破了五百万大关。官方的论坛里面，会员注册人数也超过了八十万，3DM特别开设的《无尽星辰》版块，直接把所有的游戏爆了庄，每日发贴量都在五万以上水平，就算是深夜四五点钟，都还有无数的玩家发贴活跃。

　　可见，并非不是中国玩家只喜欢网游，而仅仅因为以前没有一款足以让他们沉迷的游戏罢了。

　　在这之后，陈央推出英文、日文、韩文、法文、俄文、德文、西班牙语、阿拉伯语等十一种游戏语言的测试版后，在国外掀起的火爆程度，比国内还要高上十几倍。

　　毕竟，国外玩家已经非常习惯了单机大制作，而且也愿意掏钱买单，特别是ING给出了十分评价，对这款游戏赞不绝口，认为这是一款超越目前所有游戏的真正游戏。

　　只因为在这款游戏当中，不同的玩家都能玩到自己喜欢的东西，不论玩家是喜欢冒险，还是喜欢休闲观看风景，或者是战争打仗，《无尽星辰》都能满足玩家的需求。

　　这正如游戏的名称一样，“无尽”二字，就是没有极限。

　　有了极限，又怎么会叫做“无尽”。

　　简直犹如真正的第二个世界。

　　陈央对此也是很高兴，先不说这款游戏给他带了多少的利润，单就说这款游戏的策划和内容，他就参与了不少，可以说，这就是他和右手合力完成的游戏，也是他的心血之一。

　　见到自己的心血这么受欢迎，陈央怎么会不高兴？

　　来到官方论坛，陈央浏览了一下，发现论坛虽说大部分都是些求助贴，但也有一部分精品贴子存在，而这些精品贴子，就连陈央这个游戏开发者看完了，也不得不赞同地点点头。

　　有那么一小撮的玩家，似乎天生就是玩游戏的好手一样，对游戏内容的敏感程度，还真不是一般玩家能够媲美的。他们第一次玩这款游戏，就能从各个方面分析出游戏的不同之处，并进行一番猜测分析，还往往准确率高达百分之九十。

　　就如一个玩家对游戏的正式版本进行猜测，猜测它是否如网游那般“免费”，但道具收费。

　　许多玩家似乎觉得，天启科技会像其余公司那么做一样，把这款游戏直接做成“网游”，来对利益最大化获取。

　　不过这名玩家却不赞同这样的说法。

　　在他的原贴中说道：“大家可以看到，天启科技这家公司，虽然是个新创的公司，然而它的野心却很大。据说这家公司的XEON工作室，磨剑五年开发《无尽星辰》，直到现在才把游戏放出来，大家还觉得会这么短视吗？”

　　“天启科技绝不像其余公司厂商那么浮躁和短视，他的目标不仅瞄向了国内，还瞄准了海外市场。有些同学可能不知道，最近推出的多国语言版本的《无尽星辰》，海外服务器下载量超过了两千三百万，这还只是一个月的时间，往后推移，超过四五千万也就是时间的问题罢了。”


第一百九十四章 游戏的景象（二）

　　“何况就算目前，按照一般游戏的百分之四十转化率，也会有九百二十万海外玩家愿意付账，但这可能吗？肯定远远不止这个数目。”

　　“说了这么多，我的意思很显然，天启科技不会那么短视，把这款游戏做成国内的道具收费网游，因为它根本就不缺钱，更不会这么只重视眼前的利益，而不顾甚至放弃口碑。”

　　后面洋洋洒洒一大篇的分析，陈央微微一点头，这个玩家分析的不错，他的确不会做成道具收费网游那般模式。等到公司推出正式版本，海外每份定价七十美元，预计PC版本的销量可以达到一千万份。

　　这就是七亿多美元了！

　　而且因为是数字版发售，所以没有线下发售那么多的成本，基本能看作是纯利润，这可就是一个很恐怖的数字了。

　　再加上与索尼、微软的商谈很顺利，到时候PS3、XBOX360两个主机平台，销售出去两千万的分量，是轻轻松松的事情，那样分下来的利润，又几乎有七亿多美元，再加上国内的销售……

　　这样多的钱，也难怪陈央不屑于和国内游戏厂商干同样的事情了。

　　甚至于别的游戏厂商的联合抵触天启科技，他都懒得寻思解决，因为根本没有这个必要。

　　堂堂正正靠实力碾压过来，任凭那些游戏厂商给记者媒体赛多少钱来污蔑，效果几乎毫无，热爱游戏的“脑残粉”多得是，一有抹黑《无尽星辰》的新闻，下面评论一边倒的谩骂编辑和网站。

　　至于贴吧，就更不用说了，这样的贴子发出来不到半分钟，就会被吧务彻底删除。有些别有用心留下来的贴子，楼层跟贴的贴子，吧友刷刷刷一小时就弄到了数十页，把发贴的楼主从亲戚到祖宗，骂了一个彻彻底底里里外外。

　　天启科技公司甚至都不用去交钱买水军，就有成千上百万的玩家甘愿免费充当水军，叫人哭笑不得。

　　实际上，陈央也没有把那些游戏厂商当成对手，自己一天上下几十万美金，之后一个月两个月，近乎会有九十多亿人民币入账，那些厂商也配和他做对手？

　　天启科技的对手从来不在国内，而是在国际那些大厂商之中。

　　……

　　……

　　总裁办公室外，清晨的阳光洒入楼层内，天启科技的员工们，一脸微笑，带着轻松愉快的步伐，来到各自的办公间坐下。

　　没有人不愉快，也没有人不高兴，自从来到了天启科技之后，员工们脸上带着的笑容，一天比一天丰富。

　　作为一名员工，只要进入一家公司，那么肯定没有谁愿意，想要自己进入的是一家要钱没钱，要名气没有名气，要技术没有技术的三无公司。

　　老实说，在天启科技最初成立的时候，刚进入公司的第一批员工，心理未必没有抱着尝试一下的态度。

　　第一批的员工中，有八成都是才从学校出来的应届毕业生，也只有这些才毕业的学生，才会选择一家新成立的公司。

　　而具有工作经验的老人，怎么也不会选择这种三无小公司。

　　但后面的情况叫人大跌眼镜，天启科技不仅不是三无公司，还是三有公司。

　　钱，不缺。

　　名气，越来越大。

　　技术，业界第一。

　　这三样东西，可是判定一家一流公司的标准，而天启科技全部占全了。

　　能够进入这么厉害的公司工作，以后说出去都是一份不小的资历，这群应届毕业生更为公司的技术自豪……虽然与他们关系不大。

　　不过这就像能在中南海站岗的人，就算只是一个士兵，你也能让他不骄傲吗？

　　同样的道理，公司的XEON开发小组，虽说神秘莫测没人见过，可职员也与有荣焉。

　　在这么一家朝气勃勃的新公司工作，人都要精神不少，特别是公司相当一大部分人，还是刚从学校毕业的，学生时代的热情还没消退，年轻人的拼搏还存在，都不用陈央和廖白飞鼓劲，这些年轻人就自发努力工作。

　　宇书文坐在自己的办公间内，揉了揉太阳穴。

　　抬头看了一眼窗外的阳光，似乎还有点恍惚。

　　半个月之前，他还在黑龙江的哈尔滨工作，半个月之后，他居然就坐在了东海的办公大楼里面。

　　世事之奇妙，就在于任何人都猜测不到自己的未来。

　　宇书文也不能例外。

　　他作为《无尽星辰》的最早一批玩家，在手机上玩了不到一个小时，就彻底喜欢上了这个游戏，为此，他建立贴吧，做吧主，为这款真心喜欢的游戏做了不少事情。

　　当半个月前，看到天启科技的招聘广告时，宇书文只微微犹豫了一分钟，就毫不犹豫从银行卡中取出六千元钱，踏上了前往东海的旅程。

　　不成功便成仁，这是宇书文下定的决心。

　　宇书文也不是一个傻子，在应聘的时候，他就准备说出自己的身份，毕竟一个关注人数超过两百万的大吧吧主，分量还是不轻的，相信应该会为他自己的应聘增加一点机会。

　　不过叫宇书文没有想到的是，他去天启科技应聘的时候，考官只是微微察看了一眼他的简历，随后就让他玩游戏。

　　对，就是玩游戏。

　　玩《无尽星辰》测试版。

　　与以往一样玩了二十分钟，宇书文就被宣布，自己录取了。

　　虽然最初是有些莫名其妙，摸不着头脑，但现在仍旧玩着游戏的宇书文，明白了过来。

　　他所要做的，就是玩游戏。

　　只是这种玩游戏，和平常时玩游戏时有一点不同。

　　一方面，他要站在玩家的角度来体验游戏，写下游戏的优点，还要发现不足之处。

　　另一方面，他也要在游戏补丁没有发出去之前，做一下测试，以免补丁有产生另一个漏洞。

　　当然，他做的最多的，还是充当GM的另一个职责，在公司的官方论坛上面，回答玩家的提问同时，还负责解决他们所遇到的困难。

　　在这个官方论坛上，除了一个官方的身份以外，宇书文还具有一个隐秘的身份。

　　通过这个身份，他摇身一变，成为玩家中瞩目的大神“流风似雨”。

　　一面发着令人叹服不已的精品贴，一面还不断在A、B站，以及优酷上发着自己的《无尽星辰》游戏视频。

　　宇书文这一生，也许优点不多，但对游戏好似存在着一种天生的亲切感，不管什么样的游戏，他总能很快上手熟练。别人要花几个月才能熟练通关的游戏，宇书文只要几天时间，就能用令普通玩家目瞪口呆的技术，华丽顺畅的通关。

　　而自从《无尽星辰》测试版发布后，他注册了一个“流风似雨”的马甲，开始把这个游戏的心得，通过视频的方式，不断宣传出去。

　　从最初的无人问津，到现在的火爆和贴吧的置顶，宇书文只用了半个月的时间。

　　渐渐收拢回忆，宇书文操控着鼠标，又开始把视频上传发布。

　　公司拉的是光纤专网，上传速度很快，再加上事先转换好视频的格式，优酷半个多小时后就能看到发布出来的视频了。

　　而A、B站虽说不需要再上传游戏视频了，可审核的时间谁也说不清楚，快的时候几个小时搞定，慢的时候有可能十几个小时之后了。

　　宇书文懒得去理睬审核，先去贴吧发贴，直接把优酷的链接地址发到上面，很快就有人点入进来观看。

　　“我晕，流风大神更新速度好快，竟然连更了，楼下的人告诉我，是不是在做梦？”

　　“二楼目测翔吃多了，已经产生了眩晕等状况，有谁拨打120吗？”

　　“先捞经验，再看视频。”

　　“流风大神真的连更了，不会又是像上集那样跑酷吧？”

　　说起上集游戏视频，许多玩家脸上就直颤抖，忍不住大骂流风似雨简直不是人。

　　事情的起因在于某个玩家，在目前的母星坎贝拉上，发现了一个远古文明遗迹，之后就把地图标注公布了出来，引得无数玩家在自己电脑上前往冒险探查。

　　这个远古遗迹入口只能让玩家单独进去，根本不可能开着飞船进入，而从遗迹表面来看，应该是古代文明所制造的，并没有现代机械的存在。

　　可若是就这样轻视了这个远古文明遗迹，那就是大错特错了。

　　无数的玩家进去之后，还没走出一百来米，立即领悟到，这个远古遗迹完全是坑人的。

　　各种各样的机关死路陷阱，不要命一般放出来，一百个玩家中，能过去第一个机关的十不存一。

　　而能过得了第二个机关的，也许一百个玩家里面，也就那么两三个人。

　　等到第三个机关触发，过得去的都是游戏大神了。

　　所有玩家都认为，除非以后把中型飞船制造出来，直接强制性用炮火把遗迹轰开，否则绝对没人闯得进去！

　　可这个结论在短短三天后就被打破了。

　　宇书文用流风似雨的名字，用跑酷似的节奏，硬生生躲过十来个机关，闯入了遗迹当中。

　　看过视频的玩家，全部沉默着没有说话。

　　完全感觉自己的膝盖已经可以交出去了。


第一百九十五章 游戏的景象（三）

　　宇书文化名的流风似雨，虽说没有全部把遗迹探测清楚，却也闯过了许多人闯入不进的机关，发现了不少的远古遗迹。

　　这些东西虽说还没有多大作用，可积累了经验之后，一旦正式版发售，再依照同样的方法进去，弄出来东西后，未必不会值钱。

　　当然，许多玩家并未想到那么远，光是宇书文在游戏视频中所展现出来的牛逼技术，以足以叫所有人佩服不已。

　　只不过《无尽星辰》本来包罗万象，既有个人的单独冒险，也有星际战争，甚至还能够打猎和修建自己独特的房屋，《我的世界》的游戏精髓被深深吸取，用到这里展现出无穷的魅力。

　　毕竟《我的世界》再怎么厉害，画面总是马赛克一样的方块，哪里能和《无尽星辰》这样的画面精致的游戏相比。

　　从测试版发布以来，贴吧除了询问游戏的问题以外，最多的贴子估计就是询问电脑配置了。

　　许多电脑小白也不懂电脑零件配置，发贴就问预算五千，能不能开全部特效？

　　大神还没发话，卡吧来的“贱人们”就闹哄哄的分析了一番后，言辞恳切地下了一个结论，加钱！加钱！

　　而唯恐不乱的人，就在下面鼓劲“买买买”。

　　在这些人眼中，玩个游戏那是必须上泰坦显卡或者690的，最好是四路泰坦交火，那才是极好的。

　　什么？你用个660也想玩游戏？啊，呸，就这么烂的显卡也想玩游戏？想体验最好的《无尽星辰》画质高效，就赶紧加钱，加钱。

　　不加钱这能看？不买还是人？

　　买！看上就买，算个屁！

　　光是测试版掀起的这股热潮，就不知道有多少糊里糊涂的小白，脑门一热就下手了780、7990一类的顶级显卡，然后在无数人促使之下，又迷迷糊糊买下了水冷，顶级的CPU。

　　后没后悔不知道，不过看着银行卡内剩下的余额，预计不少的人都有一种心痛的感觉。

　　所以说，为什么英伟达喜欢和游戏厂商“狼狈为奸”，拼命地不断提高游戏画质，而对游戏性却不怎么关心，原因就在于这里了。

　　宇书文才发没有多久的贴子，没过一会儿就被置顶了，他换一个账号，摇身一变就成为了吧主之一，自然有资格置顶贴子。

　　但这个贴子的确很有分量，一经置顶处理，楼层回复量犹如滚雪球一般，几分钟就有五六十层楼回复，不大一会儿，页数已然有了三十来页。

　　不得不说，宇书文的技术让人很是惊艳，对，要用惊艳这个词语来形容。

　　一般而言，玩家互相之间是不大服气的，因为大家都是人，凭什么就要让我服气你？

　　唯有当技术差距实在过大，明明白白知道自己不可能赶上对方时，除了某些心胸狭隘的人嫉妒之外，大部分的人只会感叹佩服，自愧不如。

　　而宇书文的技术，已然让玩家看到之后，心中只余下惊艳两字，再不做其它多想。

　　优酷上不能刷弹幕，然而当许多玩家看到，这个神秘的流风大神，竟然驾驶着小型飞船，准备前去挑战翼龙兽后，不禁目瞪口呆。

　　所谓的翼龙兽，是居住在坎贝拉南方大陆的一种飞天兽类，因为形似翼龙，就被命名为翼龙兽。

　　可这个翼龙兽并不如地球远古时期的翼龙，它的体型要大上许多，还因为胸腔储存有甲烷，能够喷射出高温火焰，小型飞船最多几下，就会被火焰喷爆。

　　最可怕的是，这些翼龙兽并非单独生存，而是群居动物，往往几十上百只聚集在一起，特别喜欢群殴猎物，故而至今还没有玩家敢于去招惹这种动物。

　　但是今天上传的这个视频，流风似雨居然独自开着飞船，前去挑战群居的翼龙兽？

　　所有玩家都认为这个人疯了。

　　没错，疯了，先不说在南方潮湿多雾的环境中，飞船的激光武器几乎成为了摆设，就说面对上百只翼龙兽的群殴，谁能撑得过十秒钟？

　　所谓双拳难敌四手，再厉害的人，在天空这种三维的环境中，也很难顾得了左右。

　　人终究只能关注到眼前，而不会后脑勺再长了一双眼睛。

　　有着技术的弥补，人的反应也有极限。

　　总之，单看这次视频的开头，就吸引了不少人观看。

　　他们要看看流风似雨被翼龙兽怎么虐待致死。

　　前面的确不出所有的玩家预料，流风趁着翼龙兽休息的时候，用穿甲弹射爆了一只翼龙兽的眼睛。

　　但也仅仅如此了，几近所有玩家都能做到的事情，流风似雨不可能做不到，然而偷袭击杀了一只翼龙兽，立即引得周围所有翼龙兽震怒。

　　下一刻，天空遮天掩日，阴冷无光，上百只庞大的翼龙兽集体飞舞起来，瞬间就把整片天空遮掩的密密实实。同一时刻，数十道长达百米的火焰，横扫四空，席卷过来，威势之大，令看着视频的玩家脸色苍白，把变态的游戏开发者骂了一个遍。

　　太过分了，把这种野兽弄得这么恐怖，除非升级出中型飞船，或者用驱逐舰进行远程打击轰杀，普通的个人飞船，遇到这种情况只会死得连灰尘都不剩。

　　可是，既然宇书文敢于把视频上传置顶，就肯定不会被眼前的困难所难倒。

　　接下来的一幕，让天南地北，坐在电脑屏幕面前的人，各个被震惊得瞠目结舌，不敢置信。

　　……

　　……

　　四川成都，中心商业区的某座写字楼内，王某人悠闲来到办公室，先打开电脑，再泡上一杯西湖龙井，优哉游哉地翘着腿，熟练地进入贴吧，随意浏览一二。

　　今年三十二岁的他，最近忽然沉迷进了一款游戏，为此对游戏从来没有多大热情的他，立即掏出一万五千元钱，在书房为自己配了一台顶级配置的电脑。

　　这令他的儿子都颇为羡慕眼馋，可惜在他的严令之下，却不敢踏入书房一步。

　　那台电脑里面可是保存着游戏的存档，要是被那个不争气调皮的儿子给弄出毛病了，他可就得被气个半死。

　　是以为防万一，王某人郑重警告了儿子数次，确保不会有问题后，他才微微放心。

　　“呵……”

　　打了一个呵欠，王某人赶紧用茶水驱散一丝困意，昨晚他又在游戏里面沉迷到了凌晨两三点，然后早上七点起床来上班，明显有些睡眠不足。

　　“咦，新的置顶贴……”

　　甫才进入贴吧，王某人立刻注意到贴吧的置顶贴变了。

　　但是他也不大在意，这个游戏的贴吧太火了，每天置顶贴都在变换，实在太正常不过。

　　反正闲着也是无聊，矜持一点来说，都快玩了五六个通宵的他，也算是个游戏高手了，回答了几个新手的问题之后，他鼠标一动，点进了那个置顶贴内。

　　“单挑翼龙兽……”

　　“操……”

　　王某人爆了一句粗口，在贴吧和游戏也算沉浸了上百个小时的他，怎么会不知道翼龙兽的大名，正因为知道翼龙兽的大名，他才知道单挑翼龙兽意味着什么。

　　所谓的单挑，玩家是单独一个人，可翼龙兽可不是单独一个。

　　这种无耻，卑鄙，下流的生物，明明有着强大的身体和攻击力，却反常的不喜欢独居，还偏偏特别团结的聚集在一起。

　　这就导致了无数想去单挑的玩家，无一不是被虐杀而回。

　　很多玩家断言，要想凭借小型飞船挑战翼龙兽，是绝对不可能的事情。

　　除非正式版发售后，提供全球服务器联机，几十个玩家一起去挑战，才可能灭杀这群混蛋。

　　坎贝拉实在太大了，各种稀奇古怪的生物，外加无数的宝藏和新奇东西等着探索，既然明知目前单独前去就是送死，很快大家都放弃了去挑战翼龙兽。

　　自然，也有这种野兽身上，并无什么值钱的东西存在原因。

　　纵然如此，广大的玩家，包括曾经被虐杀了十几次的王某人，一致认为不用去理会这种卑鄙生物，可没想到居然真的有人敢再去挑战。

　　而且录制出视频……

　　“你妹的……”

　　王某人不是一个笨蛋，有玩家录制出挑战翼龙兽的视频，还把它上传到优酷，最为重要的是，还被贴吧置顶了……

　　唯一的原因只有一个。

　　这个叫王某人不敢相信的原因。

　　挑战成功了！

　　打开视频，王某人屏住呼吸，看着画面上的流风似雨，操控着一艘小型飞船，神乎其技地左躲右闪，在上百道火柱中穿梭来去，还犹有余力每每进行回击。

　　这是何等惊险的一幕，这艘装甲薄弱的飞船，只需要被几道火柱挨上，瞬息就会爆炸成碎片。

　　然则，那艘飞船不仅没有爆炸成碎片，还屡次反击成功，只是十来分钟，就前后有二十来只翼龙兽被击杀了。

　　“咕噜。”

　　咽了一下口水，王某人不自觉地扯开领带，似乎感觉到呼吸困难一样。

　　“这家伙还是人吗？”

　　王某人内心浮现出来的想法，也是现在许多人内心的想法。

　　也不知有多少人，感觉此刻自己的膝盖都有稍许发软。


第一百九十六章 小人物的变化（上）

　　“一切妥当……那就好，时间方面，我会尽快过来一趟。”

　　挂下电话，陈央起身来到落地玻璃窗前，望着清晨阳光照射下的城市。

　　天启科技一切走上正轨，单靠运营《无尽星辰》这款游戏，未来一年之内也可以给陈央带来十多亿美元的收入。

　　这些钱也许在未来的计划中起不到多大的作用，不过在起步阶段，也是一笔不菲的数字了。

　　刚才身处美国洛杉矶的方业打来一通电话，详情禀告了目前的状况。

　　安德雷斯科技公司，把即将破产的一家医药公司给收购下来，事情进展的比较顺利，应该半个月之内就能搞定。

　　而关于购买郊外厂区土地的问题，就更是顺利的一塌糊涂。

　　洛杉矶郊区的地皮本就不大值钱，受限于经济危机的持续影响，少有公司愿意在当地投资建厂。

　　安德雷斯科技公司购买土地建厂，势必会招收当地青年入职，这就解决了不少失业青年的重大问题。

　　而且安德雷斯科技不仅没有贷款首付，而是全额付款，当地市政府岂能不高兴答应。

　　甚至在某些政策上有所优惠。

　　华人想要在美国购买土地办厂当然不容易，不过早在此之前，陈央和右手把安德雷斯的公司注册地点，选择在了英属维京注册，再在美国当地聘用一批专业人士，狠狠把钱砸在这些人面孔上，那就什么事都不叫事！

　　眼看美国方面一切顺利，陈央高兴之余，也要思考着什么时候赶过去一趟。

　　毕竟工厂该如何建设，办公大楼又该放在哪儿，这些都是要他亲自一一规划的。

　　至于澳大利亚方面，皮尔那家伙已经遵从陈央吩咐，辞去了工作，准备从东海立即返回澳洲，从事陈央所叮嘱的事情。

　　可是在前往美国之前，陈央还要把那些从全世界各地，召集过来的雇佣兵聚拢起来。

　　让这些雇佣兵前往东海，那当然是不可能的了，反正已经把澳洲定位总部了，所以干脆让他们一起到澳洲集合，那样也不错。

　　沈浪受到重伤，没有一个月时间肯定好不起来。

　　而方业和冯立在美国主持大局，身上也没有那个功夫。

　　张宇则要留在东海帮衬，还有一大批家业离不开，也不能让他跟着一起走。

　　排除李幽若这个已经进入公司的女子，是以剩下来的人选中，就只有刘鹤兰和王瑞两个人了。

　　刘鹤兰这个女人，姿色一般，年纪三十余岁，在梦魇世界选中进去的女人之中，可谓是第一人。

　　坚强，不放弃，该断则断，这个女人甚至拥有比很多男人还要厉害的决断之心。

　　故以，这个女人能被右手选出来，也是很符合道理的。

　　关于最后一个王瑞，似乎以前是个小偷混混，还跑到陈央家里行窃过，可惜被右手拿来做了普通人类的一档超频试验。

　　本来以为早就死了，没想到因为一场车祸，头部遭受撞击，反而因祸得福，不止是没有死成，好像还能时不时的，偶尔进入一档超频的状态。

　　这可就了不得了，陈央很清楚一档超频对于普通人类来说，意味着什么。

　　脑部一档超频，能把思维速度提升三四倍，记忆力、逻辑能力、敏感力、身体协调性都会大幅度提高，不管是做哪行哪业，一档超频简直就如同超人一般，对普通人的好处不言而喻。

　　虽说王瑞还达不到随时控制一档超频的状态，但毫无疑问，这个家伙身份低微，小偷小摸了一辈子，竟然有这样的好运气，让自己的潜力扩大了不少。

　　就因为右手不经意的这一下，王瑞鲤鱼跃龙门，现在还看不出来，但只要他不死，今后的潜力可远远超出了其余被陈央看重的人。

　　陈央还坐在办公室内，思索着王瑞事情。

　　王瑞这人，正坐在某个早餐店中，端着一碗豆浆喝了下去。

　　不同于以往的轻浮和乖张，此时经历了许多事情的王瑞，整个人变得沉稳了许多，气质浑然一变，再不复从前那样做事不经头脑。

　　“哟，这不是王哥吗？”

　　刚刚喝完一碗豆浆，王瑞背后骤然传来一道乐呵声音，语气充满了嘲讽意味。

　　回头一看，四个流里流气，染着红发青头的混混，嘲笑着把视线看过来。

　　“果然是王哥啊，前不久听说王哥不仅被车给撞了，还从此金盆洗手不干了，这可真是天下奇闻啊！”

　　“听说是脑袋被撞了，所以人有些傻了，也难怪从会里退出来了，不然还不被他的那些兄弟嘲笑。”

　　这四个人嘻嘻哈哈，言语之间完全没有把王瑞当成一回事，当着他的面肆意大笑，眼都不带正眼瞧他。

　　王瑞自然认得这四个人的身份，无非因为以前的不对路，两派人马械斗了几场，有输有赢结下了梁子，后来虽然勉强和解，但撞在了一起不讽刺一下对方，又怎么可能。

　　经历了梦魇世界那些噩梦一般的恐怖场景，王瑞心里一点波澜都没起伏，面对四个对头的嘲笑，他忽然觉得一阵好笑。

　　笑得是什么？

　　笑得是以前可怜的自己。

　　什么都不知道，天大地大以为自己最大。

　　自己贫穷不堪都是社会的错。

　　什么都不懂却以为混混的生活很威风。

　　吃一顿饿一顿，却没有为明天和将来做打算。

　　他就像一个可怜虫，虽然可怜，却不值得任何人同情的可怜虫。

　　一个人认为的可怕有很多种，但一个人从肤浅，到具备一定的见解，显然会明白以前的自己活的有多么可怕。

　　而王瑞现在回头瞄了一眼那四人，随即转回头，不再理睬这些人的嘲笑。

　　他不是怕了这四个人，仅因为他实在提不起一点点的精神，来和这四个肤浅无比的混混“作对”。

　　那四个混混眼看王瑞一声不吭，好似真的怕了他们几个人，不由得意非凡。

　　可惜王瑞“匆匆”结账走人，倒是让四个人好生无趣。

　　又少了一个对手，人生真是寂寞如雪啊！

　　四个混混喝着豆浆，看着“落荒而逃”的王瑞，感慨不已。

　　王瑞慢慢走过清晨的街道，秋老虎早已过去，秋季深入到来，温度凉爽之时，也不禁在清晨时光带来了一丝寒意，使得许多上班的人从短袖换为了长袖。

　　王瑞微微咳嗽了一声，神色正常地走入了一间自动取款机旁，看着ATM的标志，把手伸入衣服口袋里面，摸索了一阵子，掏出一张工行卡插入插槽中。

　　熟练输入六位数密码，王瑞点击了余额查询。

　　100000！

　　整整十万！

　　纵然王瑞最近有一番诡异的经历，也浑身一震，喉咙一动，不由咽了一下口水。

　　从小到大，他从未到手过这么多的钱，不要说到手了，连想都没有想过。

　　小偷小摸，吃一顿没有一顿，还要遵循江湖规矩，不能随意到其余片区伸手，所以王瑞光靠偷东西，还这没有发过什么大财。能一次性偷到两三千元，就算出门烧高香拜了财神爷了。

　　何况做那种脏活，都是冒着极大的危险，要是不小心被抓到，说不定就会被群众狠狠揍上一顿。

　　哪里像现在，只是答应了一句话，就换回来了整整十万元！

　　这可绝不是一笔小数目。

　　王瑞心性发生了变化，可绝不表示他不会贪婪，恰恰相反，正因为认识到以前自己的卑微糊涂，他对于钱财这种玩意，有生以来第一次认识到它们的力量和重要。

　　是而他深吸一口气，把银行卡从卡槽中退了出来，郑重其事把卡片放入口袋藏好。

　　王瑞不是一个笨蛋，嗯，以前他是一个笨蛋，但现在绝对不是。

　　这个世界没有那么简单的事情，这个钱虽只因为一句话就换了回来，却很烫手。

　　真的很烫手。

　　拿了这笔钱，就表示他答应了一切，需要把自己的生命出卖出去。

　　可他没有选择，若是王瑞不拿这笔钱，他毫不怀疑，下一场梦魇世界的试炼，不论他再怎么机智应变，也肯定会死路一条，不会有任何的变化。

　　答应得钱卖命。

　　不答应就死。

　　怎样的选择，相信只要不是一个傻子，就会明白做怎样的选择。

　　叹息一声，王瑞来到银行柜台上，把其中五万元钱，转移到他的前妻卡上，再取出其中一万元现金，贴身放好。

　　返回自己居住的小屋，王瑞坐好，一时有些愣神，不知该做些什么才好。

　　过了好一会儿，他才拿起买好的大批书籍，凝神看了起来。

　　他现在的这幅模样，要是被以前的弟兄看见了，非得笑掉大牙不可。什么时候那个瘪三王瑞，也学会看书了？

　　但王瑞还真的学会了，他不得不学会。

　　为了在梦魇世界活下去，不仅仅需要勇气与决心机智，复杂的求生环境，还需要各种各样的知识，不是靠着勇气和发狠就能闯关过去的。

　　某些世界之中，智慧和知识往往还在勇气上面，所以活了下来的王瑞，为了尽可能生存下去，再怎么不喜欢读书，也不得不拿起书本学习起来。

　　王瑞看了一会儿书，倏然一道短信发来。

　　低头点开短信，王瑞瞳孔一缩，喃喃自语：“终于来了吗？”


第一百九十七章 小人物的变化（下）

　　收好手机，王瑞换了一身衣服，低着头走出租房，朝向外面的大街走去。

　　来到大街上，王瑞伸手叫了一辆出租车，转过几条街道，行驶了十来分钟，车子才在一处寻常的茶楼停下。

　　伫立脚步，抬头看了一下这家普通的茶楼，王瑞沉默不语，直到两个客人奇怪地瞄了他一眼，他才慢慢抬起脚步，进入茶楼。

　　“客人，请问几位？”

　　一名笑容可亲的服务员，眼见顾客上门，立即走上前去询问。

　　“我已经和别人约好了，888号包间。”

　　“好的，这边请。”

　　服务员带领着王瑞来到888毫包间，打开门一看，里面的沙发上已然坐了一个女人。

　　对，女人！

　　王瑞眉头微皱，按理说那人把自己叫来，怎么会有一个女人在这里？

　　难道说自己走错了？

　　可这的确是888号包间啊？

　　那个女人抬头看着进来的王瑞，一言不发，冷冷的视线叫人不敢直视。

　　王瑞确认自己并没有走错房间后，看着服务员倒上一杯茶，也是沉默着不说话。

　　估计这两位之间的反应着实令人感到奇怪吧，服务员心里嘀咕着，也不敢追问这两人到底是怎么回事，倒上茶后就拉上房门，退了出去。

　　单独留下沉默的二人，让整个包间内形成了一股寒冷的气氛。

　　王瑞不说话，是因为摸不着那个女人的来历和身份，而对方也不说话，兴许与他的原因差不多，双方都因为有所顾忌，竟然没人先开口。

　　也不知过了多久，也许是十分钟，也许是二十分钟，直到房门咔嚓一声，被人骤然推开后，两人的视线不由自主同时望向了门口。

　　这一看，两人的神态都有所放松，因为推门进入的正是他们所等待的人。

　　陈央穿着一身西服，随手关上房门，来到麻将桌前坐下，微微笑道：“两位，今天还真是三缺一啊。”

　　他的眼睛明明带着微笑，先在王瑞身上停留了片刻，然后转向坐在沙发上的女人，却让两人不约而同感到一阵心寒。

　　王瑞自然不必说，早已领教了眼前这个男人的恐怖之处，心里生不出一丝反抗之意，轻轻低头避开陈央的视线。而旁边平稳坐着的刘鹤兰，虽然还没如同王瑞那样，深入了解到陈央的恐怖地方，但此前在梦魇世界中的遭遇，让刘鹤兰早已不像以前那般不知好歹了。

　　明知陈央和梦魇世界关系匪浅，刘鹤兰又怎敢直视陈央的眼睛。

　　“陈先生，你把我们叫来……”

　　刘鹤兰迟疑了一下，慢吞吞问道。

　　“当然是有事了。”

　　陈央微笑褪去，重新恢复平静的神色：“先前已经和两位谈了许多，我也不废话了，组织在澳大利亚新开设了一家公司，这次需要我们前去……一周后发出，签证的问题你们不用担心，会给你们办好的。”

　　“澳大利亚？”

　　刘鹤兰和王瑞吃了一惊，刘鹤兰还好，虽然以前还没去过澳大利亚，但出国旅游也是常有的事情，只是微微讶然一番。然而王瑞这个小混混，以前别说出国了，就连东海都没出过，甫一听到需要出国，不禁有些紧张。

　　“妈蛋，老子紧张个毛，死都快死了几次了，还怕什么？”

　　王瑞很快把紧张抛掷脑后，相比起出国，只要能够脱离梦魇世界，这些都完全算不了什么。

　　“如果你们对这个安排有什么问题的话，现在可以和我说一说。”

　　陈央单指敲扣桌面，语气神色始终保持了平静，看不出丝毫喜怒。

　　“我没问题。”

　　王瑞赶紧说道，开什么玩笑，他可是深深知道，真要说有问题和意见，那会有什么凄惨的下场。

　　“我、我……”

　　刘鹤兰皓齿一咬，似乎还存在什么疑虑一般。

　　“不用怕，有什么问题尽管说出来，大家都可以商量。”

　　“我没问题。”

　　最终，迟疑了许久的刘鹤兰叹息一声，如此回答道。

　　“很好。”

　　陈央对刘鹤兰的情绪视而不见，手指一竖，严肃道：“记住，留给你们的时间只有一周时间，这一周的时间留给你们安排好自己的事情，不要到时候再有什么突发情况。”

　　刘鹤兰和王瑞点点头，表示明白。

　　“今天的见面就到这里吧，一周后我会给你们发短信联络。”

　　陈央从椅子上起身，“好了，两位，一周后我们再见。”

　　不顾王瑞和刘鹤兰脸上复杂的表情，陈央径直出了茶楼，往家里返回而去。

　　开着车缓缓驶入自家别墅的车库，陈央打了个响指，车库灯光熄灭，大门应声而开。

　　“喵喵……”

　　那只被改造过的死猫，一看到陈央走入客厅，又恬不知耻地迎了上来，被陈央一脚踢开，还继续不知悔过地围着陈央双脚绕圈。

　　“咕噜……”

　　喝了一杯清水，陈央来到阳台，摸出一张纸条仔细端详了起来。

　　片刻过后，他脸上看不出有什么神色，随手把纸条撕裂成碎片，洒在阳台下方流过的溪水表面，任由被溪水浸湿带走，消失在石头缝隙间。

　　“为什么有些人总是看不到别人的好意呢？”

　　陈央偏头，认真思索了一会这个问题。

　　“看来给出的教训还是不够啊。”

　　这些事情，在此时他的心中，终究还不是什么值得动容的大事，尽管心里面另有计较，却不会在面上表露出来。

　　离开阳台，陈央穿过一条露天走廊，验证了一下指纹，进入地下室内。

　　二十四小时保持开机运行状态的主机，XEON随时与陈央手机联系在一起，当陈央开车进入景山别墅下面的大门时，通过网络定位就已知道主人已经返回。

　　是以陈央还没踏入地下室时，室内的冷凝灯光早已亮起，散发出幽蓝的光彩，把整个地下室染得流光溢彩，神秘非凡。

　　“XEON，情况怎么样？”

　　一返回地下室，犹如鱼儿入了江河，陈央放下所有的负担，轻松自在问道。

　　“开发者，情况一切正常，没有发现异常。”

　　机械僵硬，毫无性别色彩的声音倏尔响起。

　　“那就好。”

　　在旋转皮椅上坐下，陈央面前整整摆放了十二个屏幕，其中左面三个电子显示屏幕，负责了十二个监控摄像头所传回来的实时影像。

　　而右边的其余九个屏幕，其中三个闲置，另外则交给XEON使用。

　　XEON不仅随时在全球互联网上监控信息，还在完成陈央布置下来的研究资料，不用XEON自己来说，陈央也逐渐感觉到XEON的计算能力渐渐不够了。

　　要想组建一个超级计算机不难，并行计算架构的技术他有，可要真把超级计算机布置在这个地下室内，那么散热肯定就是一个大问题了。

　　要不是有着常温核聚变电池提供能源，现在陈央需要头疼的，可就不仅仅只是这个问题。

　　皮椅带着陈央一百八十度旋转，他的视线旋即覆盖了整个地下室。

　　从最左面开始，陈列着一架一动不动的钢铁机械人。

　　钛合金的胸甲上，印着T-800的这架机械人，已然离最终成品差不了多远了，若非锂电池让其续航时间只能达到一个小时，不然说是最终成品也毫无问题。

　　视线继续向右移动，陈列在第二位的，就是几经改装，已变得轻薄了许多的外骨骼装甲。

　　与原先笨重的形象不同，外骨骼装甲已全部由钛合金打造，轻薄的同时，耐热和抵抗程度也往上提升，整体涂装成暗灰色，能够在夜晚完美隐藏。

　　这架外骨骼装甲，不用说陈央本人使用了，就算一般人来换装使用，也能变成单手提起数百斤重物的超人。

　　话又说回来，有着核电池的大功率输出能源，这架外骨骼装甲的上限，也就陈央敢于开启，彻底发挥出它的真正实力。常人若是敢于这样做，巨大的负载会把普通人的骨头震断。

　　而第三个陈列的，即是陈央之前所使用的武器，包括电磁狙击步枪和暴君复合弓，还有TC-100旋翼机。

　　复合弓常人使用不了，然而这把原型电磁狙击步枪，以后如果改造一番，未尝不能交付于一般人来使用，这样显然也可以作为计划中的一环。

　　这些所有的东西，从设计到制造，先不谈花费了多少脑力与体力，单说弄这些东西，每天会消耗多少电量？

　　以这座别墅的电表来算，20A/220V，根本无法带动地下室大功率设备的使用，一天二十四小时全负荷提供的电量，也远远不够地下室的消耗。

　　幸好有着核电池的存在，否则陈央首先要做的，就是解决巨大的电力消耗问题。

　　“嗯，还是算了。”

　　陈央放弃了组建超级计算机的念头，这里的环境是比以前要幽静许多，但还是不安全……不，不是不安全，而是仍旧不适合搞一些破坏力惊人的实验。

　　稍微做些大一点的实验，再怎么幽静偏僻，只怕也会惊动许多人。

　　故而，许多的东西和实验，也只能等到陈央在澳大利亚组建起总部再说。

　　“嗯，不过今晚先测试一下无人机吧。”

　　TC-200无人机，真正的远程控制无人机！


第一百九十八章 自制导弹计划

　　第二代无人机的技术，与TC-100这种旋翼机几乎完全不同。

　　驱使它前进的并非旋翼，而是汽油内燃机作为动力推进，长度两米五左右，外形类似于F-22的航模战机，载荷60KG，最大时速500KM，续航时间足有四个小时。

　　也即是说，如果不考虑返航的话，这架TC-200无人机最大作战距离在2000KM。

　　高速，远距离作战的方案，使得通过3G网络进行传输控制，明显是不行的。是以陈央改变控制方法，违背法律规定，施行远程天线遥控，能够在200KM外进行遥控和数据传输。

　　而当遥控与数据传输失效时，无人机还会按照预先的设定程序自主飞行，完成任务后自行返航。

　　当然，无人机一方面作为侦察航拍作用是很大的，但它的另一个支持局部战场作战的作用，也是不能忽视的。

　　陈央和右手可不是心血来潮研制第二代无人机，而是把它作为真正的武器来开发使用的。

　　右手很清楚人类战争武器的厉害，也尤为重视远程攻击的手段，所以第二代无人机上面，并没有安装高能脉冲激光这种武器。

　　毕竟高能脉冲激光在天气晴朗的情况下，攻击有效距离还有数百米之远，若是一旦遇到下雨、下雪、雾霾天气，还不如一根烧火棍。

　　所以火药武器长久不衰，也不是没有道理可言的。

　　现在的人类战争武器，能够进行远程攻击的方法，无非就是导弹。

　　而两个非人类聚集在一起，神神秘秘，猥猥琐琐的商量了半天，也敲定了研发导弹的决定。

　　没错，两人决定研发搭载在无人机上面使用的巡航导弹！

　　他们不是疯了，而是有着九成九的把握。

　　个人研发巡航导弹，听起来无疑有些荒唐至极的感觉，如果单个人就能研发出巡航导弹，那恐怖分子还不如都去跳河了。

　　没有先进的装备，没有先进的工具，没有军队的真正技术，根本无法制造出所谓的巡航导弹出来。

　　不过对于普通人不可能的事情，对于陈央和右手而言，却绝非不可能。

　　毕竟有着磁变束缚器的超精密加工手段，外加右手超越目前时代的技术，这项计划的成功性大大增加。

　　首先，陈央先从互联网上采购所需要的零部件。

　　无线电控制传真器，价值425美元，通过美国互联网商店订购，联邦快递一周时间内就会送到东海，顺利通过海关，毫无压力。

　　全球定位系统接收器，天线，相关软件，价值160美元，从英国订购，五天时间内抵达东海。

　　无线电控制飞行部件，价值220美元，从法国订购，顺利通过海关，一周内送达东海。

　　无线电摄像机和下行接收器，价值230美元，从日本进口，三天内送达东海。

　　飞行高度控制系统，价值300美元，网络购买获得。

　　喷气发动机航空不锈钢，价值310美元，从东海当地获得。

　　弹体材料，120美元，由日本采购，四天内送至东海，顺利通过海关。

　　纤维玻璃钢，价值300美元，由东海当地采购。

　　总共合计2065美元，约合12600人民币！

　　“这不是一笔小数目啊！”

　　陈央和右手感叹。（两个无耻的混账）

　　这些零部件，就算再加上其余还要的部件，也不会超过4000美元。

　　根据软件模拟的结果，成功研制出来的巡航导弹，翼展长度60厘米，时速600公里，射程70公里，最低精度80米左右，重20公斤，加上弹头5公斤，总重25公斤。

　　杀伤半径在10米范围内。

　　比不得那些杀伤半径100米左右的真正巡航导弹，毕竟是一种微型自制的巡航导弹，有这样的精度和杀伤已经是很不错了。

　　巡航导弹的材料和零部件，在过去十年里，已是逐渐商业化和公开化，任何有心人都能从网上采购获取。

　　所以先期的采购零部件，陈央和右手没有遇到一点麻烦，顺利得好比从网上购买了一件衣服似的，这也是正常的，因为没有哪个国家的政府，会想到有两个疯子准备自己制造巡航导弹。

　　就算陈央老老实实去自首，警察也会白他一眼，不耐烦地把他赶出去。

　　完成零部件的采购，下一个步骤，陈央和右手需要完成导弹的制导和目标搜寻。

　　巡航导弹的制导系统，一个关键的部件就是小型化的全球卫星定位系统，只用花费几百美元，就能顺利妥当从互联网上购买到一个——高质量、高精度的小型全球卫星定位接收器。

　　这种小型接收器中的计算机界面非常容易使用，很适合用来制造这样的廉价巡航导弹。

　　全球定位系统可以为追踪定位点，或者确定最后目标提供必要的信息，而电晶体的陀螺仪系统，则能够提供小型的航线纠正，使得巡航导弹飞行更加稳定。

　　而电晶体陀螺仪系统，完全能从飞机航模中获得。

　　至于还有半前视雷达，以及多普勒雷达，用买来的材料可以制造出来，这将使得廉价巡航导弹飞的更低，并能适应各种发杂地形，在全球定位系统失灵、干扰、关闭状态下，回转仪设备和雷达系统，即可提供备用的惯性制导。

　　这个解决完毕，下一个是导弹上的计算装置。

　　自从进入了21世纪，计算机芯片发展速度不断提高，价格则持续降低，现在的手机芯片计算能力，就比八九十年代的超级计算机还要强。

　　故而获得足够的数据处理能力芯片也不是什么大问题，即使是先进的实时操作系统，也能从海外互联网上下载，这种实时的操作系统，将用于支持制导系统与控制系统之间，实现界面互动。

　　关于导弹的弹身，因为巡航导弹被的飞行速度被设计为亚音速，因而相对于来说，导弹的弹身要求不高，市场上有大量的材料能够用于制造导弹的弹身。

　　陈央使用了玻璃纤维，外加凯夫拉尔合成物材料，用于导弹的弹身后，将极大程度降低导弹的雷达反射截面。再使用含有铁酸盐的涂料，甚至能吸收部分的雷达反射波。

　　最后通过对发动机尾气进行降温处理，又能大幅度降低温度反射截面。

　　下一个最重要的动力装置，陈央和右手思考再三，决定采取一个小型的涡轮喷气发动机，它不需要再添加额外的油料就能实现高度可靠性，以及更远的射程。

　　自然，巡航导弹的杀伤力不是来自于弹身的撞击力，而是来自于携带的载荷。

　　小型巡航导弹负载有限，搭载的弹头威力不可能很大，所以其实搭载神经毒气、毒药一类的玩意，能获得更大的杀伤力。

　　不过陈央又不是去当恐怖分子，高爆炸药的威力已经完全足够了。

　　其实一个巡航导弹，真正的开支来源于集成这些部件，和导航目击系统与飞行系统，完美结合起来的软件。

　　开发这样一个软件，耗时之久，耗费精力与金钱之大，几乎是一个令普通人骇然的数字。

　　也是有了右手的存在，否则单凭陈央一个人，是万万不可能把巡航导弹给制造出来的。

　　代号“猎隼”，ICF-100，这就是这两枚巡航导弹的名称。

　　整座地下室，经过了陈央大幅度改造，被分为了A、B、C、D四个区域，A区用以存放主机电脑，B用以设备制造，C区则存放武器装备，最后的D区便是基石核心、磁变束缚器、蒂斯库尔和文明之心的放置地点。

　　陈央起身站起，来到C区的最后一排，把左手手掌放在掌纹识别器上。

　　“咔嚓”一声，伴随一阵白色的雾气，墙体猛然凹陷进去，下一秒钟，一道合金推架缓缓从凹陷的墙体内延伸出来，上面两枚暗灰色涂装，长度半米多的巡航导弹，暴露在陈央双眸之下。

　　“你们今晚可不要给我出什么篓子才好啊……”

　　伸手在导弹的表面抚摸了一下，完美加工的弹身表面，陈央摸起来感觉很是舒服，没有一丁点的凹凸和划手地方，可见利用磁变束缚器来进行硬件加工，比最顶尖的自动数码机床还要厉害。

　　为了让今天晚上试验一切顺利，陈央免不了多做些准备。

　　先对TC-200无人机从头到尾检测一遍，确定没有问题之后，再对两枚“猎隼”巡航导弹的导航系统，计算控制系统验证检查，细心耗费了两个多小时，陈央这才满意地拍了拍手，点了点头。

　　“咕噜……”

　　肚子发出一阵咕噜作响，明显在提醒陈央需要做些什么。

　　不仅是陈央一个人，当他从地下室返回客厅时，那只死猫肚子也饿得叮当作响，一看到陈央的身影，动作敏捷地犹如一只猎豹，猛地从茶几上飞跳而下，几步掠飞到陈央衣服上，挂在上面嗷嗷直叫。

　　“螺丝长官……可不可以把这只猫丢了？”

　　陈央无奈地抓扯住小猫的脑袋，想把它从自己衣服上抓下去，没想到小猫死死抓着陈央的衣服，任凭他如何用力，就是不放爪子。

　　“丢了？为什么要把它丢了？”

　　右手不解，它自己不受小猫影响，轻轻松松延伸出去，打开电冰箱，拿出一罐啤酒喝得舒舒服服。

　　“我讨厌猫……尤其是这种不要脸的猫。”

　　“那可不行，这只猫可是我第二只改造成功的地球生物。”

　　“呃，第二只？”

　　陈央有些疑惑，“我记得就只有这一只吧？那第一只是谁？”


第一百九十九章 猎隼试验（上）

　　“第一只不就是你吗？”

　　右手的回答令陈央一呛，这叫什么话，怎么能把陈央用“只”来谈论？

　　这可是大不敬的行为！

　　好吧，毕竟右手只是一个“粗鄙”的天外生物，陈央决定大度的原谅它。

　　原谅右手是一回事，但对于这只胆大包天的死猫，陈央毫不客气地把它抓下来，随意丢在地毯上。

　　这只小猫自从被右手改造过后，生理结构上发生了彻底的改变，虽然外表还是一只美国短尾猫的形象，可内在与猫科动物丝毫不一样。

　　这一点表现在它不喜欢吃猫食，而喜欢吃生牛肉。

　　大量的生牛肉！

　　陈央也喜欢吃牛肉，右手也喜欢吃牛肉，再加上这只该死的猫，三个非人类的食量又大得惊人，导致陈央每次出去，都要一次性买上七八十斤的牛肉。

　　一般人家哪里会买这么多的牛肉，不知情的商贩还以为陈央是开火锅店的。

　　先给这只猫喂了两斤生牛肉，陈央也为自己做了一顿丰盛的午餐。

　　不得不说，在这个流水别墅中吃着美餐，真是一种难以诉说的享受滋味，至少以前的陈央从未体验过。

　　俗话说从俭到奢易，从奢入俭难，真正享受到不一样的生活之后，陈央发现自己是越来越难以容忍，再重新回到以前那样枯燥无味的日子当中了。

　　“叮铃铃……”

　　抓起手机，陈央一看来电显示，眉头微皱。

　　“喂……”

　　“表哥！”

　　来电果然是那个古灵精怪的表妹夏玥柔。

　　“唔，是我，有什么事吗？”

　　“表哥，你、你……我问你一件事，你是不是最近开了一家公司？”

　　夏玥柔的语气中充满了质问。

　　“嗯。”

　　“什么叫‘嗯’？你难道真的是那家天启科技的总裁？”

　　夏玥柔难以置信：“我还以为杂志封面上那个男人只是与你有点相似，没想到名字也是一样……我、我……”

　　她这么一说，陈央还真想起来了，似乎前不久他和廖白飞一起接受过短暂的采访，出来后的杂志封面上有他的脸庞的侧面图，一般人自然不可能认得出来是他，可若是夏玥柔这样的亲人，当然会产生狐疑的感觉。

　　“其实也没什么大不了的，只是一家小公司而已，舅舅他们也知道了吗？”

　　陈央之所以没有告诉老舅他们，就是怕问东问西的麻烦。

　　“我爸妈他们还不知道，他们又不关心游戏，不过老哥啊，嘻嘻，能不能带我到你们公司玩一玩？”

　　一有所求，夏玥柔口中的“表哥”立即转变成了“老哥”。

　　“咳咳，最近有点忙，以后有时间我再带你到公司参观吧。”

　　“什么嘛……”

　　夏玥柔咕噜道：“那你什么时候有时间？”

　　“这个说不准，等我以后有时间了，我自然会和你电话联络，好了，马上有个会议需要我过去，以后再聊。”

　　不待夏玥柔继续提问，陈央当机立断挂下电话，防止了这个表妹喋喋不休。

　　旁边的右手才懒得管陈央的无聊家事呢，大口大口吃着牛肉，才是它的兴趣所在。

　　这个该死的天外生物，居然喜欢吃地球上的牛肉，也是一种奇闻趣事了。

　　“哎，麻烦。”

　　以夏玥柔那种好奇小猫的性格，带她到公司去一趟是没有问题，可陈央万万不敢把她带到这座别墅里面来，否则非得把这座别墅翻得里朝天不可。

　　摇摇头把这些烦心事丢到一边去，吃完一顿美味的午餐，陈央不急于回到地下室，反而看到外面的道路，心思一动，穿上一件外套走了出去。

　　他来到景山别墅差不多也有一个月时间了，却还从来没有把别墅群走过一遍，这时候有时间了，陈央打算亲自走上一遍。

　　他所在的这座别墅，应该还是半山腰，顺着这条蜿蜒道路上去，陈央转过一个弯道，就看到另一座流水别墅建设在溪流之上。

　　每一座别墅的设计，尽管大致类似，不过在细节上显然也有所不同。

　　设计师遵循于溪水的流势，在别墅的阳台上，修建了一座木头小桥，从溪水上跨越五六米的距离，落在了溪水另一侧的花园中。

　　对，这座别墅竟然还带了一座花园，想来价格肯定还比陈央那座别墅更加昂贵。

　　陈央视线转动，停留在小桥上的一位女孩上面。

　　那是一个约莫十七八岁，容颜娇美，青丝发鬓，肌肤羊脂凝玉仿佛吹弹可破，双颊略带红晕的少女。

　　她嘴唇微微张开，纯真的大眼睛忽闪忽闪，正好奇地看着道路上走过的陈央，似乎还有些吃惊。

　　想来在这里呆久了，见到的人都是车来车往的，还没有谁还会亲自走路上来，这大概才是少女吃惊的一点。

　　陈央也很讶然，按理说，他的表妹性格先不说，光论长相已是极为出色，在同龄人中都是最顶尖一个层次的。

　　却没想到现在所见到的这个少女，娇美柔弱的长相，居还在夏玥柔之上。

　　也难怪惹得陈央多关注了她一眼。

　　“这个世界上的美女还真是看不完啊……”

　　陈央有此感慨并不奇怪，短短几个月时间内，他就遇到了许多美女，以前的房客有四个美女，表妹和她的同学又是三个，再加上各种地方所看到的，细数下来也有十多个了。

　　可惜现实之中，可不像电影电视剧那样，遇到美女就会搭讪产生一段孽缘桃花运，现实里面，看到一个美女也往往是擦肩而过，双方都不一定会视线交融，更莫说什么桃花运了。

　　在这里，显然也是如此。

　　陈央看了那个少女一眼后，就收回视线，继续往前走去，没过多久，那座别墅就消失在身后。

　　又陆陆续续看了几座别墅，陈央走了二十余分钟，终于登顶成功。

　　景山山顶上面，除了一座供人休息的凉亭以外，倒是别无它物。更因为住在这里的人，也没闲心逸志跑到山顶来玩耍，长久以往使得凉亭树叶堆叠，荒凉中带着稍许破败。

　　站在凉亭举目四望，这附近几个山头尽收眼底，而景山别墅大门外面的那条道路，也在延伸当中消失在视线尽头。

　　“这里拿来做晨练其实也不错。”

　　四处逛了一圈，陈央发现山顶的环境幽静不说，空气质量也很好，早晨过来锻炼一下，还能看到日出东山的壮丽景象。

　　把凉亭上的树叶扫开，陈央躺在长椅上边，舒舒服服闭上了眼睛。

　　这阵子他实在太累了，不是身体上的累，而是心累。

　　那么多繁杂的事情，都需要陈央一一考虑再三，再做出详细的施行方案。天启科技因为有着廖白飞的管理，还能松口气，但是海外的每一步计划，可就无人给他承担了，他也不放心交给别人承担，所以只能亲自遥控指挥，怎么能不累人。

　　享受了一会午后的凉风，陈央起身沿着原路返回。

　　他的其余工作也不少，既要不断学习各种技术和知识，还要把学习到的技术实际应用起来。

　　虽说有着右手这个相当大的BUG存在，可陈央丝毫没有放松对自己的进步要求，若要认真来说，现在的陈央比起当年读高中时期，还要刻苦努力十倍以上。

　　就像一块干瘪已久的海绵，疯狂地吸收各种各样的知识。

　　英语、日语、韩语、俄语、法语、德语、阿拉伯语等十一种世界主要语言，陈央利用基石核心百倍时间调整，一下午都沉浸在里面学习，直到夜晚时分，才出来吃了一顿饭后，又沉浸进去。

　　当把学习当作一种快乐时，时间总是过得十分之快，不知不觉间，已经来到了午夜十二点多。

　　“呼……”

　　吐出一口浊气，陈央从基石核心返回现实，揉了揉太阳穴，走到TC-200无人机旁边，开始动手把两枚“猎隼”巡航导弹挂载于机翼下面。

　　等一切做完，他还需要把TC-200无人机，以及四架TC-100无人机全部带到别墅天台上面。

　　TC-200需要至少一百多米长度的跑道起飞，而这里显然没有这样的条件，于是陈央干脆想了另外一个办法，即是让四架TC-100吊载TC-200无人机升空，在上千米的高度中释放起飞。

　　这样便可节省了所需的百米跑道。

　　把五架无人机放在天台的平地上，陈央拿出手机，大拇指随即按下。

　　“呜呜呜……”

　　四架TC-100无人机的旋翼猛然旋转起来，带起一阵强劲的气流，开始缓缓上升。

　　两架TC-100无人机的负载就有接近六十公斤，四架就足有一百二十公斤，别说是一架无人机了，就算换成陈央这个大活人，也能硬生生带到上千米的高空中去。

　　因而起飞过程一切顺利，期间并未出现什么幺蛾子，四架无人机吊载着一架无人机，慢慢消失在高空夜色里面。

　　这时候站在天台上面，视力再怎么好，也绝对看不清楚夜色中的无人机了，陈央走下天台，回到地下室的主机旁边。

　　“开发者，高度350米，速度5m/s……”

　　XEON的声音骤然响起，向陈央一一汇报升空数据信息。


第两百章 猎隼试验（中）

　　电子显示屏上面，从左到右的几个屏幕，有显示无人机全球定位的地点，还有传感器传回来的高度、温度、湿度、风向、风力、气压等数据，以及夜视摄像头反馈回的实时景象。

　　“海拔高度1000米，准备释放TC-200……”

　　别墅外面的高空中，四架旋翼机平稳保持飞行状态，随即在遥控指令接收到的一瞬间，“咔嚓”一下，吊载的TC-200无人机，发动机骤然启动，往下落了十来米的距离，猛地破空飞射而出。

　　这一下飞的又快又猛，片刻之际的时间，就把四架旋翼机甩得不知所踪。

　　来自地面的指令，使得这架无人机顺着预定的方向，在GPS全球定位系统的指示下，几分钟的时间就飞出了二十多公里，来到了一望无际的海边。

　　“飕……”

　　五百公里的时速，虽然还没有达到超音速水平，每秒也有一百三十来米的速度了，这一降低高度，掠飞起来刮出一阵刺耳的空气疾流，远远传出十来米才逐渐消散。

　　“发动机正常运转，没有异常。”

　　“机身稳定，没有出现异常。”

　　“排气口正常，没有异常。”

　　“嗯，看来TC-200的最大速度飞行，似乎没有多大问题。”

　　捏着下巴，陈央盯着屏幕上闪过的数据，眼睛一眨都不眨。

　　无人机机身测试没有问题后，他就准备沿着海边道路，去到一个没有人烟的地方进行导弹试验。

　　飞了一阵子，眼看离目的地差不多远了，陈央操控着无人机缓缓降低。

　　“目标数据输入完毕，雷达启动，点火准备……5、4、3、2、1、0，发射！”

　　“咔……”

　　“嘭……”

　　先是咔嚓声响，导弹平稳直直落下五六米，随即自制巡航导弹的涡流发动机启动，喷射出一阵尾焰，带动着整枚“猎隼”巡航导弹迅速朝前飞去。

　　飞射出去一千多米，巡航导弹的控制系统启动，在GPS定位之下，迅速降低高度，不一会就来到海面二十来米的高度，几乎是掠海飞行。

　　导弹的前方，是漆黑一片的夜色。

　　……

　　……

　　“呜呜……”

　　大功率的摩托车一辆接一辆驶过，在海边道路上射出十几道光柱。

　　“嗤嗤！”

　　第一辆摩托车忽然进行刹车，黑色的轮胎与地面产生强烈的摩擦，伴随刺耳的声音之时，也在地面留下了一道清晰的刹车痕迹。

　　后面跟着的十七八辆摩托车，有样学样，也刹车停了下来。

　　“哈哈哈，冯源，别人说你技术不错，我看也不过如此，想来你们所谓的雷霆小队，也不过是浪得虚名罢了！”

　　摘下摩托车头盔，一个寸头青年脸带嘲讽，极为不屑。

　　“孙野，你他妈说什么？”

　　冯源摘下头盔，闻言怒气磅礴。

　　“呵呵，我说什么，你是听不懂人话呢？还是想要我再说一遍？”

　　寸头青年孙野的右脸脸颊上，留着一道深长的疤痕，随着他说笑间，疤痕也上下浮动，显得他更为狰狞。

　　“你……”冯源气得吐血。

　　“那好，既然你刚才没有听清楚，那我就再说一遍。”

　　孙野清了清嗓音，“你们雷霆小队，就是一个垃圾，什么雷霆小队，战无不胜，完全是你们自吹自夸的吧？”

　　他这话说得可真是侮辱人到了极点，车队里面立即发出轰然大笑。

　　冯源尽管气愤不已，却还没有气成傻瓜，他单枪匹马来到这里赴会，本身就是一种不利于自己的局面，要是他气不过动手，绝对正中孙野下怀。何况在刚才的比赛中，他的确输给了孙野，这也是不能反驳的事实。

　　“孙野，不错，你刚才确实赢了我，我也承认你很有实力。”

　　冯源强行压制住怒火，“但是我们雷霆小队中，比我强的人多的是，你能赢得过我，你能赢得过程哥吗？”

　　“程彦风！”

　　孙野瞳孔一缩，眸子化为针形，对“程彦风”这三个字很是忌惮。

　　只是下一刻他就哈哈大笑：“哈哈，程彦风那家伙，不是说他老子让他经商去了吗？还听说当了一个什么总经理的职务……你还期望他来？”

　　冯源脸色一白，握着车把的双手有些颤抖，孙野说的话击中了他的心头痛处，犹如孙野所说，程彦风已经很久没有来车队玩车了，好像确实说要离开车队。

　　可这样的事情被敌人说出来，叫冯源心里滴血的同时，也不禁有点迷茫，难道以后雷霆小队真的只能解散了吗？

　　“好了，懒得和你这个可怜虫说话了。”

　　孙野的眼神中，充斥了高高在上的冷笑，对继续打击冯源失去了兴趣。

　　“兄弟们，我们走！”

　　正要率领自己的疾风队离开，忽然前方道路的远处，传来一阵阵机车的轰鸣声。

　　“咦，怎么了？”

　　众人还在疑惑愣神间，十几道的灯光照射过来，晃得人不敢直视。

　　“程、程彦风！”

　　啪啪啪脚步声过后，一个人影暴露在孙野的视线范围内。

　　孙野不由目瞪口呆，万万没想到来人竟然是程彦风。

　　“程哥！”

　　旁边的冯源一看到程彦风现在的衣着打扮，惊喜莫名，忍不住大声喊道。

　　“冯源，还不快滚过来。”

　　程彦风今年不过才二十五六，可不管是神色还是气质，刚一过来就震慑全场，没有任何一个人敢于小瞧他。

　　俗话说人的影树的名，这人名气大了，就能给别人不少的震慑。程彦风以前作为车神的名头太响亮了，两年之内打遍东海无敌手，已经足够震撼普通的车手了。

　　孙野从广东沿海那边过来，自认为见多识广，一开始是被程彦风的名头震慑了一下，但随即情绪平定下来，嘲笑道：“程彦风，你这个做主子的终于过来了啊？我还以为你怕了呢，你是没看到刚才你小弟都快哭出来的样子。早知道你要过来，我就该把那一幕录制下来，倒是要让你好好看看，你手下有多么窝囊。”

　　“孙野……”

　　冯源咬牙切齿，来到程彦风身边，愧疚道：“程哥，我对不起大家，给你们丢脸了……”

　　程彦风拍了拍冯源的肩膀，没有说话，一切尽在不言之中。

　　后面的小艾与王益也露出了面孔，王益就不说了，一脸警惕地看着孙野，而小艾跳下车来到冯源面前，大大咧咧拍着他的脑袋说：“小冯子，又不听姐的话是不是？居然还敢一个人跑出去……这种有趣的事情都不告诉我？回去以后要你好看。”

　　冯源哭笑不得，紧张愧疚的心情却放下不少。

　　“程彦风，既然你过来了，不好好比上一场就想走吗？”

　　孙野大开他的嘲讽技巧，趁着今晚的好时机，他准备践踏这个东海车神的面子，让自己一举成名。

　　他从广东那边过来，赛上十场普通的比赛，也没有直接把程彦风打败获得的名声响亮，试问他如何不心动。

　　至于是否会失败……

　　开什么玩笑，程彦风在东海打遍群雄无敌手，他孙野在广东也差不多。而广东和东海谁大谁小？这还用说吗？

　　“我过来就是和你比赛的。”

　　面对孙野的嘲讽，程彦风毫不动容，依旧镇定自若：“输的人，立即从东海滚出去，十年之内不要回来。”

　　“哦？哈哈，程彦风，你小子胆子很大嘛，你就不怕你输了吗？”

　　“那你不怕你输了吗？”

　　程彦风淡然回答。

　　“我输？绝不可能！”

　　孙野厉声道：“三十公里，小龙山隧道口，看谁先到吧。”

　　两支车队几十号人，争锋相对，互相仇视，若不是自家老大要比上一场，估计都快打起来了。

　　“好，没问题！”

　　程彦风跨上机车，调转方向，准备和孙野较量一番，看看谁才有资格继续留在东海。

　　“砰！”

　　比赛用的枪声响起，两辆机车犹如一闪即逝的闪电，在发动机呜呜爆响声中，疾速沿着海边道路驶去。

　　而后面的几十辆机车，急忙紧随其后。

　　可惜技术上的差距不是那么容易弥补的，众人才转过几个弯道，就失去了程彦风和孙野车辆的影子。

　　冯源头皮发麻，这才明白刚才的比赛当中，孙野根本就没有拿出全部的实力，完全是在逗弄他玩的。

　　果然，能在广东那边出名的人物，就算放到东海这里来，也是顶尖层次的高手。

　　三十公里，对于时速超过了一百五十公里的两人来说，也就是十来分钟的时间而已，要不是这里弯道众多，他们还能提速，使得几分钟之内就能冲刺完三十公里的距离。

　　这样的行驶速度中，两人戴着头盔也没法说话，心神都全部放到了如何超越对手上面。

　　在双方机车性能差距不大的情况下，每一次弯道超车，都是必须把握住的机会，孙野胆子颇大，弯道不管怎么超车，为了安全着想，速度都得有所降低，以免车子失控。

　　可当程彦风降低速度之时，孙野竟然速度不减，反而提升了一点速度，极力压低着车身转过弯道。

　　程彦风在后面看着，都不由流出了一丝冷汗。

　　要是这个过程中有那么一丝的闪失与失误，下场就是机毁人亡。


第两百零一章 猎隼试验（下）

　　孙野的这种不要命行为，显然为他争取到了领先的机会。

　　双方之间，立即从最开始的持平状态，变为了程彦风落后七八米车位的状况。

　　“哈哈哈，程彦风那个小子，还敢和我争！这么怕死还来玩什么飞车，输给我也是你的不幸。”

　　领先程彦风七八米，孙野心里暗爽不已。

　　两人之间虽说没有什么仇恨，但谁叫程彦风名头太过响亮了呢，不打倒他，怎么显示出他孙野的厉害？

　　又转了几条弯道，孙野不怕死，毕竟不是来找死的，也不敢像之前那般疯狂，速度略微降低，居然被程彦风借此拉近了几米的距离。

　　“这个程彦风的实力倒也不是别人夸大，确实与我相差不了多少，看来我也不能过于小瞧疏忽了。”

　　孙野心里一震，闪开几辆行驶过来的车辆，踩下油门加速。

　　说起来，他们现在的举止还真是玩命，这条海边公路尽管在深夜车辆稀少，却也不是没有，一旦转弯过程中来不及避开迎过来的车辆，那么会有什么样的下场可想而知。

　　可也正因为危险刺激，才有那么多人喜欢和沉迷于飞车摩托。

　　“靠，这是什么声音？”

　　孙野戴着头盔，也遮掩不了身后遥遥传来的轰鸣作响。

　　“嗯，不是机车的声音，有点像是……”

　　孙野疑惑，后面紧跟的程彦风也有些困惑，但此刻高速行驶当中，也不可能回头观望，只能压抑住心里面的不解。

　　不过很快，他们就知道那股轰鸣作响来自于哪里了。

　　只听得“飕”的一下，一道黑色的物体，带着幽蓝的火焰猛地从他们头顶掠飞而过，电光火石间，犹如流星撞击大地，带着咆哮冲撞在公路下面的海滩礁石上。

　　“轰！”

　　强烈的火光和爆炸气浪，瞬间粉碎了那块“柔弱”的漆黑礁石，夹带着毁灭性质的石头沙砾，笼罩了方圆几十米的范围。

　　“嗤嗤……”

　　二话不说，程彦风和孙野反应神速，立即开始刹车，轮胎与地面发出刺耳的摩擦声。

　　然而还是来不及，下一刻，噼里啪啦的石头雨猛然劈头盖脸打下，两人措手不及，翻车滚倒在地。

　　“操，怎么回事？”

　　孙野破口大骂，机车翻出十来米远，撞在了栏杆上面，所幸他只是些皮外伤，翻身就站了起来。

　　程彦风吐出一口泡沐，心有余悸看着远处礁石上消散的火光。

　　莫名其妙，实在是莫名其妙，好端端地开着车，怎么忽然就发生了爆炸？

　　两人不是白痴傻蛋，回忆起先前那道从头上掠飞过去的黑影和尾焰，程彦风脸色一变，孙野则脸色惨白，同一时间明白了那是什么玩意了。

　　“他妈的，我操……”

　　孙野哆哆嗦嗦，哪里还不知道，刚才就是一枚导弹从他头顶上飞过去了。

　　这叫什么事，这叫什么事？

　　这是哪里，这是东海！

　　谁能想得到，他一个守法公民，在公路上好好开着车，谁也没有招惹，可居然他妹的有一枚导弹从他头顶上飞过，这是要把人吓死吗？

　　只要再偏离那么一点点，两人就直接没命了！

　　孙野一蹦三丈高，嘶吼道：“他奶奶的混蛋，我要告他，我要告他……”

　　“你要告谁呢？”

　　纵使程彦风神色也不好看，但还不像孙野这么失态。

　　“告、告……”

　　孙野膛目结舌，还真不知道该告谁。

　　能在东海发射导弹的，显然是军队……至于为什么会发射导弹，难道是在东海附近有军演？

　　可孙野就从来没有听说过，哪个舰队在深夜还进行军演？

　　最不可思议的是，竟然还把导弹射飞到海岸边了，谁要敢这么做，就不怕上军事法庭？

　　所以，应该不会有哪支军队这么胆大包天，最大的可能性是这枚导弹出现了故障。

　　不错，的确是导弹出现了故障！

　　遥远的景山某座别墅地下室内，陈央一拍桌子，恼火异常。

　　“猎隼”巡航导弹发射出去后，开先还一切正常，没想到才过去几分钟时间，导航系统忽然出现了问题，居慢慢偏离了四十度的方向，朝着一个未知地点射飞过去。

　　绕是陈央平时冷静非凡，额头也有点冷汗冒出，赶紧操控着无人机，追寻那枚巡航导弹而去。

　　“猎隼”巡航导弹尽管是一种廉价的自制导弹，可射程也有七十公里，鬼知道偏离预定航线后，会跑到哪里去爆炸。

　　为了避免事态进一步失控，陈央正准备发送指令，让巡航导弹就在空中爆炸，没想到下一秒钟，“猎隼”就发回了击中目标的数据信息。

　　击中它妹妹，都偏离预定线路那么多了，怎么可能击中目标。

　　恼火的陈央操控着无人机，飞向导弹爆炸的地点，因为相隔不远，很快就赶到了导弹爆炸现场。

　　透过无人机下面的夜视仪成像设备，一片绿色的景象中，能够看到导弹爆炸的地点是海滩礁石，并未造成人员伤亡。

　　旁边的公路上，除了两个人员以外，也没见到其余闲杂人等。

　　略微放下了心，陈央思索了一二，也没惊动下面那两人，悄无声息地控制着无人机离开。

　　爆炸的威力并不大，留下的痕迹也无从追查，纵使事情稍微有点失控，一直小心谨慎的陈央，也不会留下任何能够追查的线索。

　　既然第一枚猎隼导弹试验失败，陈央只好试验第二枚。

　　为了防止再次出现同类的失误，这一次无人机深入海域，飞了七八十公里外，才重新发射了剩下来的一枚巡航导弹。

　　“飕！”

　　喷哧着火焰，“猎隼”再次低空掠海飞行，避免被雷达侦察到，不过一会，就飞出了十多公里。

　　东海防空识别区，着重关注于高空的来往飞机，对于东海城市沿海边缘，显然侦察防护不强，加上“猎隼”体型瘦小，又有玻璃纤维和凯夫拉尔合成物材料制作的弹身，掠海低空飞行下，在雷达上的显示还不如一只飞鸟，完全引不起注意。

　　这也多亏了磁变束缚器和右手的技术，否则连这种廉价巡航导弹，陈央也别想制造出来。

　　“六十公里，抵达目的地，偏离目标70米……”

　　第二枚“猎隼”的试射情况好上了许多，让陈央的表情由阴转晴了不少。

　　从这种试验情况来看，远距离状态下，“猎隼”导弹很难击中真正的目标，不过假如距离在三四十公里范围内，偏离范畴却几乎不超过十米，已经具备一定的实战能力。

　　这样的武器，叙利亚和伊拉克等战场上的那些武装分子，应该十分乐意购买吧？

　　陈央摇了摇头，抛开这种可笑的想法。

　　就那群穷鬼，卖给他们能赚多少钱？

　　何况材料收集也不容易，他现在也没法大规模生产，更没有心思去做什么军火商。

　　这种小打小闹的军火生意，一来风险大，二来还不如陈央的游戏公司赚钱速度快，陈央除非吃饱了撑的，才会去做这种无聊事情。

　　试射完两枚“猎隼”巡航导弹，陈央遥控着无人机开始返航。

　　半个小时过后，TC-200无人机回到了别墅上空，在空中与四架TC-100对接吊载以后，缓缓降落在别墅的天台上面。

　　传回来的数据终究是另一方面，陈央把无人机拿回地下室，借着无影灯的照射，开始对无人机的机身进行仔细检查。

　　在高速的飞行中，气流与风力很容易对机身造成巨大的影响，若是机身设计不可靠，材料不过关，指不定无人机才一加速，就直接空中散架报废了。

　　这是一个很严重的问题，绝不容许有所忽视。

　　十五分钟过后，再仔细检查了一番，确认机身没有出现任何的缝隙损坏地方，陈央这才擦拭了一下汗水，把橡皮手套脱下，洗了洗手。

　　“嗯，TC-200也算不错了，虽然仍旧算不上真正的战争武器。”

　　纵然有着右手和黑科技的存在与帮助，陈央的材料和相关设备也有限度，同时某些零部件也属于违禁产品，无法通过海关，所以要换成类似的取代零件。

　　这无形中也削弱了无人机的性能。

　　从民用程度来说，这架无人机已是最顶尖的层次了，傲视群雄无与争锋，可若要与中美俄军方研发的无人机相比……

　　还是不要自取其辱了。

　　反正TC-200无人机本身，就是作为以后防御性质的武器来使用的，一家公司的安全部门，有这样的武器使用，已然是很不错了。

　　今晚的试飞和导弹试射试验，总体上而言，一切还比较顺利，除了某个小小的意外……

　　这也进一步说明了，再怎么严密的检测，也不能防止实践过程中会出现某种意外，这是不可控，也是很难防止的。

　　“XEON，主机转入低功耗休眠状态。”

　　完成了今天晚上的工作，陈央伸了一个懒腰，随口说了一声，走出地下室回到别墅的大厅。

　　小猫趴在沙发上睡得正香，陈央来到卧室躺下，进入了沉睡当中。


第二百零二章 澳洲

　　澳大利亚，全名澳大利亚联邦，曾经是英国的殖民地，在1901年殖民统治结束之后，成为了一个独立的联邦国家。

　　澳大利亚这个发达的资本主义国家，人口高度的都市化，近乎一半的国民是居住在悉尼和墨尔本这两大城市的，七百六十多万平方公里的土地上，百分之九十以上的土地，都是荒芜人烟，一片荒漠。

　　陈央选择在这里建设总部，其实人力成本很是高昂，细算下来并不如何划算。但在陈央的计划中，总部以研究为重点，承担的生产任务不到百分之十。等以后急需扩大生产时，在印度、马来西亚、越南、泰国、广东等人力成本低下的地方，才是担任主要生产任务的地区。

　　何况伴随技术的不断进步，估计用不了多久，大面积制造出来的工程机器人，就会取代大部分的工人，到时候人力费用将降低到一个难以想象的地步。

　　一周后，陈央和王瑞，以及唯一的一个女性刘鹤兰，收拾完所有的事物，办好商务签证，乘坐东海至金斯福德·史密斯国际机场，来到了全澳大利亚最繁忙的机场。

　　悉尼，是澳大利亚东南沿海地带，新南威尔斯州的首府，也是世界十大国际大都市之一。

　　作为国际大都市，才四百六十多万人口，却拥有着一万两千多平方公里的土地面积，所以在这个城市中，从东海过来的陈央三人，没有感觉到国内大都市的拥挤，反而为城市夜景的美丽而赞叹不已。

　　各个国家的城市都有着各自的特点，说不上谁高谁下，能出国多多体验一下各个地方的美景，也是一种不错的享受。

　　三人坐了十来个小时的飞机，陈央还无所谓，刘鹤兰与王瑞却身心疲惫，是以三人先找了一个五星级酒店住下，好好休息了一晚上，第二天才慢慢起床。

　　来这里可不是旅游的，以后也有的是时间参观浏览，现在还是做正事最为要紧。

　　陈央一通电话，半个小时后，皮尔胖乎乎的身体就出现在咖啡厅门口，气喘吁吁来到陈央身边坐下。

　　王瑞与刘鹤兰好奇地看了皮尔一眼，随即低下头盯着桌子上的咖啡，似乎浓香的咖啡里面，有着什么极为吸引他们的东西存在一样。

　　“事情办得怎么样了？”

　　陈央缓缓抿了一口咖啡，不疾不徐问道。

　　“按照您的要求，已经在里士满的郊区买了一片土地，当地政府的文件也已审批通过了，只要您把下一批款项转过来，工程队就能开始施工。”

　　皮尔这个胖子一口气把话说完，脸上带着明显对陈央的敬畏神色。

　　“嗯，嗯。”

　　陈央说道：“很好，这件事你做的还不错……我还在想，假如你把事情搞得一团糟的话，我该怎么办才好？”

　　皮尔听得汗水淋漓，不停地拿手帕擦拭。

　　“当然，你现在事情办得一切顺利，我倒是不用再去思考怎么办了！”

　　陈央站起身，拍了拍皮尔的肩膀：“走吧，带我去看看那片地方。”

　　从这里抵达里士满有七十多公里的路程，一般需要耗时一个多小时的时间，有着陈央特意允许使用的资金，皮尔在当地不仅买了几辆奔驰车，还招聘了十几个公司的临时职员。

　　有钱在哪里都是上帝，是没钱的人跪下亲吻脚尖的上帝。

　　在大量美钞开路的情况下，所有的问题都不再是问题，本来有问题，也会没有问题。

　　而且金钱这种东西，还有加速政策审批办理的神奇效果，以皮尔这个澳洲人作为代理人，又辅以金钱，事情才能这么快这么顺利。

　　坐上车子，朝悉尼城外驶去，开了一个多小时，陈央等人终于来到了里士满这座小城。

　　里士满紧挨悉尼，但却没有什么高楼大厦，放眼街道两边，都是些外国独特的别墅住房。

　　陈央在国内还没看过这样的单独别墅住房，四处扫视了几眼后，才收回目光。

　　几分钟后，车子没有在里士满停留下来，而是顺着大道继续前进，直到在一片荒地时才缓慢刹车。

　　“就是这里吗？”

　　陈央走下车，抬头一看……也没什么好看的，就是一片广袤的荒地而已。

　　“是的，就是这里。”

　　皮尔点头哈腰，也就王瑞和刘鹤兰不感到奇怪，其余的司机和当地澳洲人，都奇怪地看着这个“老板”。

　　“嗯，这里还不错，就选这里吧，多久能施工？”

　　“资金到位，下午就可以。”皮尔回答道。

　　“那下午就开工吧。”

　　陈央竖起三根手指，在皮尔面前晃了一晃：“三个月，给你三个月的时间，你要把大致的厂区建设起来。”

　　“好的。”

　　在陈央面前，皮尔没有敢于说不行的勇气。

　　现在这里还是一片荒地，也实在没什么好看的，几分钟后，陈央就失去了大部分的兴趣。

　　他准备在这里呆上一两天的时间，就转机前往洛杉矶，在那里除了看一下方业和冯立的工作办得怎样以外，还有另外一件事需要他去处理。

　　悉尼的确是一个魅力非凡的地方，从未出过国的陈央，这里一切的事物，在他的眼中都是新奇的存在，好好参观浏览了一天后，正当陈央准备乘飞机前往美国之时，皮尔一通电话打了过来。

　　“BOSS，工地上……”

　　“到底出什么事了？”

　　陈央微微一皱眉。

　　“这东西说不清。”

　　皮尔压低声音道：“还是请您亲自过来看一看吧。”

　　到底出了什么事，让皮尔神秘兮兮的？

　　如果这个肥胖的澳洲佬，只是为一件大惊小怪的事情就喊他过去，陈央绝对要扒了他的皮。

　　一个多小时后，陈央带着王瑞、刘鹤兰两人重新来到了工地上。

　　说是荒地，而不是工地，就在于先前的这片广袤的荒地上，已是停满了工程车和施工设备以及材料，来来往往的施工人员，大致看去也有一百多人。

　　皮尔气喘吁吁大步跑了过来，“BOSS，你来了。”

　　“到底是出什么事了？”

　　“我们发现了一处古代遗址……”

　　皮尔脸色古怪，“就在地下十多米深处……施工已经停止了，我刚把人控制住，没有通知当地政府，不过隐瞒不了多长时间。”

　　“遗址？”

　　陈央神情更是莫名其妙，他汲取了那么多的书籍，自然知道澳大利亚这个地方，几万年以来只有些落后的土著，以那些土著的生产力和文化技术，能有什么像样的遗址？

　　跟随皮尔的背后，几人来到最远处的偏僻施工地点，这里已经被皮尔的保镖围了起来。

　　打得地基才挖了十来米，陈央低头望去，下面的深坑一目了然。

　　“咦？”

　　看着下面的东西，陈央微微吃了一惊。

　　澳大利亚土著是尼格利陀人种，在四万年前定居于澳洲大陆，属于游牧民族，没有固定的居住点，不论是文化还是技术，几千上万年来，都没什么可观的进步。

　　这是一个连文字都没发展出来的土著。

　　这样落后的土著，绝对不可能修建出下面那样的东西。

　　对，尽管是一个石头拱门，但上面刻印的纹路和痕迹却十分复杂，纵使是普通人，一眼看去也感觉到不同凡响，绝不简单。

　　那股古老的气息铺面迎来，不用碳十四去鉴定年代，陈央也肯定，这不是几百年前西方殖民者留下来的东西。

　　而石头拱门的背后，是一处深幽的隧道，受限于视角角度，也不知通向了哪里。

　　连陈央这个外国人，都能看得出这处遗址的古怪之处，更莫说皮尔这个本地人了。

　　可皮尔发现遗址后，第一件事情做的不是通知当地政府，而是立刻先把施工的几个工人给控制住了，用钱稳住那几个工人后，急忙又通知陈央。

　　这样的行为……

　　连陈央都不知道，该不该摸一摸这个肥猪的狗头，说一声“办得好”！

　　不过遗址嘛，不管是古代谁修建的，陈央的兴趣都不怎么大，何况这里是国外，难道还要客串一把盗墓贼？

　　话又说回来，这个遗址要真有什么古董遗物，那可就真是震惊考古界的巨大发现，足可推翻现有的澳大利亚历史。

　　说不定，这样的东西会很值钱？

　　一谈到钱，陈央也有点迟疑，是不是该下些黑手？

　　陈央的迟疑不决，很快就被右手的话打断。

　　“寄宿体，下去……”

　　陈央一愣，随即不动声色拿出蓝牙耳机戴上，然后走到一边去，压低声音道：“下去？什么意思？”

　　“那里面……有东西……一种让我有些不安的东西。”

　　“你这话什么意思？”陈央怔然。

　　“总之，寄宿体，进去看看。”

　　右手的话模棱两可，陈央搞不清它有什么含义，只是来自右手的直接命令，他不好反对，只能答应下来。

　　要下去的话，就要准备灯光、防毒面罩这些常备的东西。

　　电筒工地就有，但是防毒面罩就需要到里士满去买了，陈央吩咐了一声，皮尔就下令让他的保镖立即去买。

　　“BOSS，你准备下去？”

　　皮尔不是笨蛋，也看出陈央的打算了。

　　把手搭在皮尔的肩膀上面，陈央惋惜道：“若是下面有什么值钱的东西，等到政府接手后，我们岂不是什么都得不到？”


第二百零三章 遗址

　　“是，这当然没有问题……”

　　皮尔完全没有任何反对的意思，只不过是一个遗址罢了，在他的心中，还远远战胜不了这个来自中国的魔鬼。

　　防毒面罩很快买来了，皮尔这么肥胖，估计也下不去，陈央让刘鹤兰就在上面守着，与王瑞两人用梯子下了挖出来的深坑。

　　这一靠近石头拱门，上面的刻印图纹显得更加清楚了，也不知这到底是多少年前所雕刻的，图纹之间的转折、顿挫、凹凸、起伏，都清晰可见，丝毫没有因为岁月的流逝，以及长埋泥土里面而失色。

　　这样的雕刻技巧，要说是澳洲的本地土著所干的，别说陈央这个外国人，就算澳洲的考古学家也会摇头不信。

　　不是历史学家，也不是考古学家，陈央再怎么察看上面的图纹，也看不出个什么线索痕迹出来，干脆拧开电筒，朝隧道深处走去。

　　之所以说是隧道，就在于这个半圆顶的通道四周，全是用坚硬的石头堆砌而成的，在陈央灯光的照射下，规整的石头缝隙几乎不超过数毫米，指甲都难以插入进去。

　　“老板，这里面真的有值钱的东西吗？”

　　王瑞跟在陈央后面，第一个产生的想法，居然不是会不会违背澳洲的法律，而是询问里面的东西到底值钱与否？

　　“不知道，进去看看再说。”

　　若非是来自右手的命令，陈央还真不大想进入这个古怪的遗址。

　　幽静深邃的通道内，两人才走了十多米，就感觉似乎来到了另一个寂静的世界，回头望去，只能看到一个入口处一点光亮，其余类似施工的声音等等，消失得无影无踪。

　　陈央就不用说了，面色平静，毫不动容。

　　后面跟着的王瑞，也是从梦魇世界的死亡试炼中爬出来的人，这样的场景怎么可能会让他害怕。

　　沉默无言的两人，继续往前走了约有五六十米，绕了几个弯道，好像又往地下深入了几十米的样子。

　　这里已是地下深处了，氧气的含量在逐步减少，空气变得浑浊起来，王瑞的呼吸声不禁有些加大。

　　“好了，你不用跟着了。”

　　陈央忽然止住脚步，淡然说道：“你先回去报个平安，我应该会在一个小时内出来。”

　　“是，老板。”

　　王瑞没有反对，点头往外退去。

　　王瑞这一外人离开，右手总算是能够自由延伸变化了。

　　“螺丝长官，这里面真有值得你注意的东西？”

　　陈央脚步不停，一边走一边说话。

　　“寄宿体，这种感觉你很难明白……”

　　右手随意回了一句话，已经变化延伸出去，猛地扎飞进隧道深处。

　　变化成细丝的状态，右手能够延伸出去上百米，比陈央跑步速度快多了。

　　“咦，这里是……”

　　陈央加速前进，很快一个广阔的隧洞大厅展现在他眼前。

　　说是大厅，正因为这个大约数百平方的洞中，有着很明显的人工修饰痕迹，在陈央大功率的电筒光芒照射下，四周的墙壁上刻满了图画和花纹，让人眼花缭乱，数不胜数。

　　右手没有在意周围墙壁上刻印的文字图案，“寄宿体，把灯照射到前面正中央。”

　　“那是什么东西？”

　　依照右手的指挥，陈央才把灯光照射过去，立即露出讶然的神色。

　　在前面十几米外，摆放着一个暗黑色的祭台，约莫高出地面三四米，也不知这座祭台的用途何在。

　　“寄宿体，过去。”

　　右手进一步命令道。

　　陈央走上前去，三四米的高度对普通人而言只能干瞪眼，但他用力一跳，凭空跃起，稳稳踏在祭台上面。

　　近距离用电筒照射，陈央看得清清楚楚，这哪里是什么祭台，根本就是一个棺材。

　　一个用石头做成的石棺！

　　好吧，里面不会是木乃伊吧？

　　陈央猜测，如果打开棺材，跳出一个木乃伊该怎么办？

　　他还在思索，右手却没有那么多的耐心，也不去尊重古人，更不惧怕什么机关陷阱，直接变化触手，猛地推移开了沉重无比的棺材盖。

　　“嗤嗤……”

　　灰尘扑鼻，轰隆作响，石头棺材盖在右手四只触手的作用下，缓慢推移开来。

　　陈央本以为棺材内部会有一具尸骨存在，没想到除了一个盒子以外，并无它物。

　　盒子？

　　对，是一个木头盒子，竟然没有丝毫腐烂的迹象。

　　表面的颜料虽然因为岁月长久的原因，稍显黯淡无光，却还能勉强看得出些人物画像。

　　能把盒子做到这样程度的族群，岂是澳洲土著所能办到的？

　　或者说，澳洲在古代的时候，有一个文化很辉煌的文明？也或许是别的文明渡海过来的？

　　右手抓起木盒，“咔嚓”一声暴力破坏了木盒。

　　“咦？这是什么东西？”

　　银白色的光泽，冰凉坚硬的外表，正立方体的结构，金属一般的触感，大小边长不过五厘米的立方体，从破烂的木盒中展露出了身形。

　　“这个东西……”

　　右手卷起立方体，似乎也有些疑惑：“有点奇怪？”

　　何止是奇怪！

　　这立方体金属块的外表和结构，简直比数码机床切割出来的金属块还要完美无缺，这种现代机床都难以切割出来的立方体，古代有哪一种文明能够打磨得出来？

　　“螺丝长官，这……应该不是古代的东西吧？”

　　陈央小心问道。

　　“古代？”

　　右手不置可否，话音刚落，卷住立方体的触手陡然变化成黑色的利刃，猛地划向立方体。

　　“锵！”

　　没有火花，只有利刃被震得弹飞而起，立方体表面连一丁点的切痕都没有。

　　陈央倒吸一口凉气。

　　右手所化的利刃，切割能力有多猛，陈央可是知道得一清二楚，连莫氏硬度10级的金刚石，都能留下一道痕迹，更不要说是普通的东西了。

　　金刚石已经是自然界中最坚硬的物品了，比金刚石还要硬的物品，就是由碳原子构成的单层片状结构的新材料石墨烯了，但陈央却有一种说不出来的感觉。

　　“你们目前人类的技术水平，都没有任何办法制造出这个立方体出来，更不要说你们人类历史的早期时候了。”

　　右手试探了一下立方体的坚硬程度，冷冷说道。

　　“螺丝长官，你……知道这是什么东西？”

　　“不。”

　　右手否定了陈央的猜测，“我不知道……这东西的材料也并非是亚元体飞船那样的纳米材料，应该说，连我也从没有听说过和见过这样的材料。”

　　这下陈央可真的惊讶非常了，在他的印象中，右手虽不说全能，可也是一个万能的天外生物了，在宇宙漂流了上万年时间，通过蒂斯库尔在十几个宇宙文明种族间旅行，见多识广都不能来形容右手脑海里储存的见闻。

　　以它这般的能力和见识，居然都不能识别出，这个立方体到底是什么材料构成的？

　　就如一个著名大学数学系的教授，竟然被一道数学题难住了一样。

　　不是不可能，而是代表这个难住的数学题，是百年都没有解决的世界难题。

　　也即意味着，这个立方体的不简单之处。

　　“螺丝长官，这个东西……”陈央犹豫道：“按照你这么说，应该不是地球人类所能制造出来的，也是来自天外的物品吗？”

　　“不错。”右手赞同道：“而且是来自一个文明程度非常高的种族。”

　　一边思索着，右手不停地转弄立方体，速度快到难以想象的触手，已经瞬间摸遍了整个立方体。

　　然而这个边长五厘米的立方体，似乎真的只是一个简单的立方体一样，任凭右手再怎么玩弄触摸，也没有丝毫变化产生。

　　右手还在探究这个令它产生感应的立方体，陈央已经拿着电筒跳下了祭台，来到四周的墙壁四处观察。

　　画在洞窟内的史前壁画，是迄今为止人类所发现的最早绘画作品，大约出现在旧石器晚期，距今约有一万多年以前。

　　那时候的壁画水平不太高，刻在岩石上的壁画能让人勉强看懂，也就是很不错了。

　　但刻画在这个洞窟内的壁画，牛、兔子、袋鼠、羊等动物的形象，却形象动人，惟妙惟肖，陈央不懂画的人，都能一眼分辨出刻画的是什么动物。

　　这样的壁画水平，远远超出了欧洲旧石器时代，阿布维利文化（Abbevillian）和阿舍利文化（Acheulian）的水平。

　　由于地域和时代的不同，一般而言，人类早期时候，欧洲地区和东亚地区的文化水平较高，其余的地方，例如美洲和澳洲的土著，直到18世纪了，都还生活在茹毛饮血的时期。

　　而同时期的东亚和欧洲，文化早就灿烂非凡了。

　　故而，这个洞窟内的壁画水平，一万年前的人类世界其余地方，还没有这样的水平，而一万年之后……

　　不管是一万年之前，还是一万年之后，澳洲都应该没有达到这种程度的文明存在。

　　看过了左边的壁画，陈央再来到洞窟的右边，这里的壁画不同于左边，好像是一种故事性的诉说。


第二百零四章 抵达洛杉矶

　　在电筒的光芒照射下，石壁上的第一幅壁画映入陈央的眼帘。

　　第一幅壁画，数不清的人正在向中间的那人叩首膜拜，足足围了四五圈，令陈央感觉奇怪地是，被围在中间的那人，不知是不是艺术性的加工，在那人的头上用了八条黑线向外辐射出去，也不知是什么含义。

　　陈央摇摇头，随即转头看向第二幅壁画。

　　这第二幅壁画上面，一个被刻画了许多黑线的正方形，从天而降落在大地，无以计数的人们跪服在地上，一动也不敢动。

　　这刻画了许多黑线的正方形，陈央只是看了一眼，就立即察觉到，这正方形应该就是手上拿着的立方体。

　　先前右手就已经说过，立方体的材料和构造远非人类所能制造出来的，应该是来自一个极为先进的文明。

　　而在这第二幅壁画上面，立方体从天而降，岂不是说明了什么……

　　陈央沉吟片刻，又看向第三幅壁画。

　　第三幅壁画，陈央就有点看不大明白了。

　　被人们簇拥着的那人，手持立方体，环绕出一条又一条的黑线，先前还正常的人，在这第三幅壁画上，一个个的身形犹如被拉长了半截一般，纠缠、撕裂、延伸出去。

　　别说陈央了，换做是一个考古学家来看，多半也摸不着头脑。

　　迫不及待，陈央随即察看起第四幅壁画。

　　相对于前三幅壁画，这第四幅壁画描述的诡异程度犹有过之，立方体中迸现出无数的黑色线条，众多的人在四散奔逃中，被立方体中射出来的黑线一个又一个贯穿，地上还描绘出了许多的尸体。

　　“螺丝长官，你看这幅画，好像有点不对劲。”

　　陈央打断了还沉思中的右手，让它看向第四幅壁画。

　　“这有什么奇怪的？”

　　右手看了一下壁画，并未有多大的疑惑。

　　“螺丝长官，从这些壁画上来看，这个立方体只怕有点危险。”

　　虽然陈央还没真正搞清楚壁画上所代表的含义，然而光从壁画的表层绘画所展现出来的迹象，就已令人心里感到很不安了。

　　右手不置可否，这个立方体的材料它是没有见过，却不代表它会害怕，它所拥有的东西，哪个不危险？

　　把一把枪交给落后的土著，当然会让他们感到危险，可是拿在现代人手里，可就不会觉得这把枪危险了。

　　眼看他说的话没有引起右手真正重视，陈央稍叹一口气，视线移向第五幅壁画。

　　第五幅壁画从严格意义上来讲，应该不算是壁画了，只能算是鬼画符。乱七八糟的线条和字符，完全是一种全新的象形文字，没有对照和比对情况下，一般人看个三天三夜，也看不出个什么出来。

　　再看看后面的几幅壁画，陈央发现全是与第五幅壁画一样的线条字符，也随即放弃了察看。

　　“螺丝长官，我们先出去吧，这里也没什么好看的了。”

　　打量扫视完整个洞窟，陈央失去了大部分兴趣，提议说道。

　　“行，把这个东西收好。”

　　右手卷着立方体，轻轻放入陈央怀里的口袋。

　　陈央毫不犹豫走出这个诡异的洞窟，沿着来时的隧道回到深坑，发现皮尔那个胖子正焦急地在上面等待。

　　一看他出现，立即叫喊道：“天呐，你们在干什么，还不快把梯子弄过来。”

　　甚至于，皮尔还忠心地搭了一把手，以每一处的细心来表达他对陈央的忠诚和担忧。

　　“下面发现了一个洞窟……应该没有什么值钱的玩意，皮尔，通知当地政府吧，让他们过来看看。”

　　陈央接过刘鹤兰递过来的湿巾，擦拭了一下双手说道。

　　“BOSS，可是……”

　　皮尔有点为难。

　　“可是什么？”

　　“这地皮我们已经买下来了，如果下面发现遗址，政府就会接手，那我们的施工就会受到很大的影响。”

　　皮尔说出了他的担忧地方。

　　“那你准备怎样？瞒过当地政府？”

　　陈央摇头道：“这是绝对不可能的事情，能隐瞒一天的时间，你应该花了些钱吧？但你不可能永远花钱让人闭嘴……”

　　话语一顿，陈央续道：“先让施工方停下来，和当地的政府商议一下，看是否有双方都接受的条件存在。”

　　双方都能接受的条件，无非就是换一块地皮，总不可能把遗址埋了，当作不知道吧。

　　吩咐完皮尔一些事情，陈央对他还是比较放心，带着王瑞与刘鹤兰，返回酒店。

　　当天晚上，三人就乘坐飞机飞往了美国洛杉矶。

　　洛杉矶，在美国作为仅次于纽约的第二大城市，拥有一千三百五十万的人口数量。这座巨大的城市，座落于美国的西海岸边上，拥有洛斯安赫莱斯，即天使之城的美称。

　　无以计数来自全世界的人们，抱着所谓的美国梦，来到这座西海岸城市，寄希望于能够一夜暴富，成为人上之人。可惜怀揣这样美梦的人，都无一例外被残酷的现实所击溃，只需要呆上一个月的时间，才会恍然明白，吹得完美无缺的美国梦，连美国人自己都不相信，也就欺骗一下外国的傻子。

　　现在这个年代，越来越多的人只相信到手的真金白银了，至于什么梦想一类的东西，说说也就罢了，也没多少人会真的相信。

　　飞机降落抵达洛杉矶的时候，正好是当地时间早上七点半，冯立和方业早已在外面等待了。

　　一个月时间没有见面，方业就不说了，早先颓废的冯立，仿佛重新焕发了第二个青春，穿着一身笔挺的黑色西装，整个人看起来比以前精神许多。

　　“老板。”

　　“老板。”

　　一见到陈央从机场大厅走出来，两人连忙上前迎接，恭敬喊了一声老板。

　　“嗯，好久没见，怎么感觉你冯立长胖了许多？”

　　陈央难得开上一个玩笑，立即使得冯立尴尬无比。

　　“好了，车在哪里？”

　　陈央话题一转，询问道。

　　“这里，老板。”

　　停在机场外面的是三辆黑色的林肯，每辆车前都站着一个穿着黑色西装的保镖，一看众人走出来，面无表情地拉开车门，以供众人上去。

　　陈央当先钻入第一辆车的后座，刘鹤兰与王瑞坐在后面的车上，而方业跟随陈央坐入后座，冯立则坐在副驾驶位置上面。

　　车子缓缓启动，三辆黑色的林肯前后排列，逐步驶离了洛杉矶国际机场，向着城市开去。

　　车内一时沉寂无声，陈央不开口，方业和冯立也不敢开口，直到好一会后，车内才慢慢响起陈央的声音。

　　“事情一切还顺利吗？”

　　“老板，没有问题。”

　　方业把皮箱打开，拿出一份文件递给陈央：“这是相关的文件，还请您过目。”

　　这份四五十页的文件，既有陈央给出的那笔资金的详细用途，也有计划完成的进度报告，一眼扫视下去，让人一目了然，看得一清二楚明明白白。

　　“很好，你们做得还不错。”

　　满意地点了点头，陈央迅速翻阅完整份文件，把文件递还给方业，微微闭目。

　　“老板，我们已经安排好餐厅了，等会我们就可以直接过去。”

　　收拾好这份文件，方业低声说道。

　　“可以。”

　　陈央没有反对，坐了一晚上的飞机，跨越太平洋来到美国，肚子的确有点饥饿了。

　　车队带着众人继续前进，十几分钟后，车队驶离主干道，进入一条沿滨公路，很快在一家五星级的国际酒店中停下。

　　陈央前簇后拥，在一方业和冯立等人的拥簇之下，来到餐厅用餐。

　　这种国际大酒店的早餐，虽然还无法和上次在那艘国际邮轮上的餐食比较，却也很是不错了，至少对于王瑞这种，从来没有吃过这些美食的土包子来说，若不是陈央还在旁边，肯定是不会顾及形象开始海吃胡吃了。

　　用完餐，方业喊来车子，带着众人往安德雷斯的北美分公司开去。

　　陈央坐在车子后座，往车外看去，早晨的洛杉矶沐浴在金色的阳光之下，大厦之间反射着刺眼的光芒，无可计数的各种车辆来来往往，整个城市显得极为繁荣。

　　这就是洛杉矶，美国第二大城市，全世界GDP第三的国际大都市。

　　说起洛杉矶，给人印象最为深刻的，估计就是星光熠熠的好莱坞，与镶满了电影名人姓名的星光大道。美国的文化能够在全世界流行开来，其中最大的功臣，即要属于制造了无数美国大片的好莱坞了，没有好莱坞，也就没有那么多人了解幻想美国，也就没有那么多对美国抱有好感的人了。

　　是以好莱坞这个地方，在陈央看来，就是美国软实力中最强的代表之一。

　　美国为什么这么厉害？

　　除了世界第一的军事实力，它的文化宣传，文化制造能力，也是极为恐怖的。

　　军事、经济、工业、文化，这四个方面全部结合起来，就是强大的美国最有力的四项武器，也是它无往不利，战无不胜的后盾。

　　只要这其中哪一项薄弱了，就会形成一个致命的短板，也不会有今天的美国了。


第二百零五章 新型抗生素

　　安德雷斯科技，在陈央的定位中，是涉及到高新技术，前沿生物科技的公司，现在虽然一切还是起步阶段，不过有着十亿美元的启动资金，方业他们直接在市中心商业区，某座大厦租赁了三层楼房作为公司的办公地点。

　　当然，真正的研究中心还是处于洛杉矶的郊外，那座买下来正在翻新和修建的制药厂。

　　“这是格列·福伊尔博士、戈登·弗里曼博士和达根汉·希尔斯博士……”

　　众人走入公司的会议室，里面三位被雇佣的生物医药学博士，一起站了起来，方业连忙为陈央介绍道。

　　陈央伸出手来，先后与这三位博士握了握手。

　　事实上，这三位博士还是陈央所选中的，又岂会不认识这三个人。

　　格列·福伊尔博士，今年四十五岁，以前曾在默克公司任职，后来因为某次医药失误，导致被公司辞退，现在正处于人生的低谷时期，已和妻子离婚，也没有争取到几个孩子的抚养权，甚至连个人的经济状况也很尴尬。

　　故而安德雷斯只是一家新公司，但丰厚的报酬还是令福伊尔毫不犹豫答应下来。

　　另外两位弗里曼和希尔斯博士，经济状况都很让人感到担忧，正是如此，在巨大的生活压力之下，不得不答应安德雷斯的聘用。

　　在这个世界上，并不是说，人才就能真正得到重用和发挥自己的才能，不要说人才了，连很多的天才都因为各种的原因，而由此产生了一系列令人深觉遗憾的事情。

　　这三位博士，都有着一定的才能，可惜运气不怎么好，若不是遇到陈央看中他们，很可能真的会蹉跎一生。

　　“三位博士，很高兴你们能够接受本公司的聘用。”

　　陈央一口流利的英语，在场的人除了茫然的王瑞以外，都能听得明明白白。

　　在主席位上坐下，陈央微微一笑：“我知道三位博士，其实内心并不怎么愿意接受公司的聘用，认为我们只是一家没有多大技术的新公司，在这里，我可以向三位博士透露一下，实际上本公司并非没有技术，而仅仅却得是将技术转化为实际的人才。”

　　说完这些话，陈央眼神示意一下刘鹤兰，刘鹤兰点头，拿出银白色的密码箱打开，拿出五份文件，递给在场的众人。

　　“这是……”

　　福伊尔等三位博士，疑惑着接过文件，随手翻阅起来。

　　三人仅仅是看完一页的内容，脸上的神色就从最初的漫不经心，变成了郑重严肃，手指翻阅文件的速度骤然变慢，犹如捧着圣经的神父，几乎是一字一句阅读起来。

　　陈央很有耐心，抿着桌子上的咖啡，耐心地等待三位博士的阅读，没有一丝不耐烦的意思。

　　三位生物医药博士能够看得懂，方业和冯立的英文，还没好到可以毫无障碍地浏览满篇的医药术语，迅速翻阅了几页内容，就头昏脑胀地放下了。

　　半个小时过去了，咖啡都被换了三次，三位博士总算是把文件给看完了。

　　这一看完，福伊尔博士就急不可耐地问道：“这些资料是从哪里来的？”

　　“哪里来的？”

　　陈央没有介意福伊尔的不信任，保持笑容说道：“我之前已经说过了，公司在技术上，并不落后于其余的医药公司，缺的只是像三位博士这样的人才罢了。”

　　他这话说得自相矛盾，既然缺人才，那么技术从哪里来的？

　　既然有技术，那么就肯定不缺人才。

　　三位博士只认为陈央是客气的话，并不大当真，可是这份资料上说的东西，以他们的经验来看，这些数据的真实性非常大，胡编乱造几乎不可能，就等着临床试验进入FDA审核了。

　　“如果这上面的资料都是真的，不，确实错不了，那么好处是显而易见的。”

　　希尔斯严肃道：“各位应该知道，最近总统的科技顾问委员会（PCAST），已经建议政府采取措施，加快对新型抗生素的研究，并且建议FDA对这一类药物的审批，设立特殊绿色快速通道，以保证能尽快上市。”

　　“这样，我们就能赶上时机，获得政府的大力支持。”

　　抗生素，最出名的代表就是青霉素了，自从1928年诞生以来，走了将近一个世纪的路程，拯救了成千上万人的性命，可谓是大名鼎鼎。

　　然而，由于抗生素的大量滥用，致使一些细菌的抗药性不断增强，导致许多抗生素再无用武之地。

　　这一状况从九十年代开始，近二十年的时间里面愈演越烈，让很多生物医药公司开发新型抗生素的时间，远远比不上细菌抗药性产生的时间，造成研发成本入不敷出。

　　这一现状在九十年代末，二十一世纪初，达到了顶峰，许多生物医药巨头纷纷放弃了抗生素的研究与开发。

　　但放弃研究，并不意味着细菌的抗药性就不会发展了。

　　恰恰相反，近年来许多抗药性超强的细菌猛然增加，使得许多原本已然受到控制的疾病，出现了失控现象。

　　例如超级结合杆菌，就引得许多发展中国家的肺结核控制形势趋于恶化状态。

　　假如再不重视这个问题，相信用不了多少年，许多医生就会惊骇地发现，再多单位的抗生素，对某些超级抗药性细菌，起不到任何作用了。

　　那样一来，人类染上疾病的死亡率会大大增加。

　　是以，在这个巨大的未来危机下，也引起了奥巴马政府的注意，那么，这将是一个非常大的机遇。

　　一般而言，一种新药快一点的审核过程，也需要七八个月时间，慢的话，甚至要上数年时间。这一次有着美国华盛顿政府的支持，那么不管是速度，还是相关的费用，都会大批量缩减。

　　这些还都不是最重要的，赶在其余生物医药公司的前面，获得政府的认同，那么就不必劳心再去打广告走公关推广了。

　　有着政府的支持认同，想一想，全美国有多少家医院？还有其余国家呢？

　　要知道，世界前十的医药公司，有七家都在美国，得到政府的支持，就更利于在其余国家推广新抗生素。

　　钱，数不尽的钱。

　　陈央单指在桌面扣动，说道：“希尔斯博士说的不错，对于这一点我也是很认同的，所以这个时机我们必须把握住，时机刻不容缓，必须在其余医药公司推出新抗生素之前，先推出我们的抗生素！”

　　纵使有着文明之心与右手这样的作弊工具，陈央也不敢忽视那些超级跨国医药公司，动辄上万的研究人员，最为先进的研究设备，最顶尖的生物人才，最为庞大充沛的研究资金，只要他们下定决心，聚集力量，除了那些还未解决的绝症以外，还真没多少困难能够难得住他们。

　　所以，抓紧时间把新型抗生素生产出来，顺利通过政府的审批，这才是重中之重。

　　也是打响安德雷斯名字的第一步。

　　这份研究资料，给予了希尔斯等三人极大的信心，混吃等死和奋力工作，那可完全是两个精神状态，既然知道这家新公司并不简单，三人的心倒是安定了不少。

　　方业和冯立两人，虽说不懂生物医药方面的知识，但是陈央和三位博士的商谈，解释的够清楚明白了，也知道这里面所蕴含的商业机遇和潜力。

　　只要把握住了，这就是一笔大买卖。

　　安德雷斯的启动资金只有十二亿美元，其中五亿美元需要投到澳大利亚，北美分公司这里则分到七亿美元。

　　看似很庞大的一个数字，其实在医药开发方面，用捉襟见肘都不好形容，只能说算个屁。

　　之前医药公司“礼来”投资十多亿美元开发一种新药失败后，又投资五亿美元继续开发，而新药的成功率仅有9%。

　　七亿美元买地，买地皮，还要买一座小型制药厂，再修建几座办公大楼，还要生产新药……

　　陈央都能想象得到，一个月后方业和冯立两人一起跑来要钱的场面了。

　　至于另一个棋子天启科技公司，虽说预计未来一年内有十多亿美元的利润，可最早的一笔钱，顶多数亿美元，还是远远不够。

　　想到这里，陈央皱眉道：“福伊尔博士，你觉得这种新型抗生素上市后，年销售额能够达到多少？”

　　福伊尔虽然是科学家，但也在默克公司任职过，清楚知道一些新药的销售与潜力，听到陈央的问话，他低头略以思考，随即抬头道：“根据这份文件上的资料来看，这种新型抗生素的用途比较广泛，年销售额的潜力应该在二十多亿美元，到三十亿美元之间。”

　　陈央点点头，这个数字已经不是一个小数目了，例如广为人知的阿莫西林，最先由英国比切姆公司研发成功，世界市场年销售额也不过在十七亿美元左右。

　　真要有二十亿美元以上的年销售额，那可真正是抗生素中的王者了。

　　不过这样的路显然也很长，并不是那么容易和顺利能走完的。


第二百零六章 合作（上）

　　钱，还是缺钱。

　　右手的文明之心内，有着无数超越时代的科技技术，可惜……

　　这就像要让原始人造出飞机一样，先不说那些知识技术资料能不能理解，单是造飞机所需要的上万零部件，从哪里来？

　　没有机床，没有各种锻造设备，怎么造？

　　还有飞机所需要的航空油，怎么提炼？

　　右手就像一个回到原始人时期的教授，就算有着许多的技术知识，也只能很憋屈地和原始人们一起下河捉鱼，最多造出网、鱼竿就很不错了。

　　什么弄出新品种的水稻来种植，大规模生产一类的东西，想都不要想。

　　限于这个时代的技术水准，一来实现不了，二来这些技术太过骇人，陈央不可能拿出来使用。

　　所以陈央选择生物医药，就在于医药这方面，受限于时代的门槛相对较小，而且利润非常之大，比国家层面的军火交易还要庞大，是世界前十大利润价值最恐怖的产业之一。

　　就例如，右手曾建议制造一种新型的生物毒品，对精神的刺激远远大于海洛因，成瘾性更高，一旦沾染上，人类绝对无法摆脱掉，除非是死！

　　这利润还真别说，一旦悄然在全世界推广开来，利润之大，能把苹果公司都爆出翔来。

　　令右手遗憾地是，陈央这个寄宿体还是没有挣脱掉人类的感情，竟然坚决不认同这一方案。

　　加上右手也重新考虑到，这样做肯定会引来各国政府的打击，简直是和全人类的政府为敌，对它执行的计划大大不利，否则它才不会理睬寄宿体那渺小的感情，一定会强行推进这个计划。

　　有文明之心存在，未来的“钱途”肯定是一片光明。

　　不过，这前期的资金还是非常重要的。

　　陈央没有再发声询问，而是迅速结束了这场会议，他的心里面还有另一个计划，就只需要和方业和冯立说了。

　　这种新型抗生素潜力巨大，若是能够拉来风险投资，那就能很好解决前期资金不足的问题。只是风险投资需要解决投资方和公司管理方的权利义务等问题，还会参与和监管公司决策层，这对于陈央和右手的计划来说，是很不能容忍的一点。

　　“果然，这样做还是不行啊……”

　　“老板，你说什么？”

　　王瑞坐在一边，有点莫名其妙。

　　“没说什么。”

　　陈央摆手道：“既然你们都是第一次来到洛杉矶这个城市，不好好玩一玩怎么能行，这几天你们俩都放松一下，好好在这里休息一会吧。”

　　王瑞和刘鹤兰面面相觑，哑然无语。

　　安排好这两人，陈央摇手也不让方业和冯立相送，自己一个人独自叫了一辆出租车，离开了市中心。

　　第一次来到美国，第一次来到洛杉矶，趁着还有些闲暇的时候，陈央单独一个人搭车进入位于市中心西北郊区的好莱坞。

　　属于亚热带气候的好莱坞，今天的天气很不错。陈央走在这里，随意一扫视，街上到处都是帅哥美女，来自全世界各地的游客，使得这里一点也不冷清，热热闹闹各种语言混杂。

　　陈央脸色古怪之极，在街上到处转了几圈，居然发现这里的中国游客数量特别多，耳边随时都能听见中文。

　　在遥远的美国看到这么的同胞，陈央还真有点感慨，现代科学技术的迅速发展，真正使得地球变得前所未有的小了。

　　所谓的好莱坞，在全世界的名头虽大，但当真正来到这里的时候，走那么几圈，其实也就是那么回事，没多大令人感到意外和惊喜的地方。

　　也就一个好莱坞博物馆还算值得一去，陈央在里面转悠了一下，看了很多珍藏的明星照片和档案，也算是圆了以前的一个梦想。

　　在好莱坞浏览参观了一番，陈央又到洛杉矶的其余景点享受了国外的风光，在夜色来临之前，于西海岸的一处海边餐厅，吃了一顿丰盛无比的海味大餐。

　　吃饱喝足，休息了一阵子，等到临近晚上九点钟的时候，陈央走出门，叫了一辆出租车。

　　常听说美国的黑人司机极为健谈，陈央本来还以为是艺术渲染，没想到一坐上这辆黑人司机的出租车，才两分钟他就感到深深后悔。

　　这个黑人司机约莫三十来岁，陈央一上车，他就唠叨不绝，先猜测陈央是哪一个国家的人，等日本人、韩国人猜错了以后，恍然大悟道：“你肯定是中国人！”

　　“啊，我喜欢中国人，知道吗？你们中国人真的很大方，每次给小费都要比日本人和韩国人给的多……”

　　“那群狗屎的政客，这么多年了，一直没有解决那么高的失业率……”

　　“我的邻居真是一群狗屎，每天晚上我回去的时候，他们都弄得床板嘎吱响个不停，改日我得和他们说一说，如果他们不听的话，我会用我的拳头告诉他们……”

　　“上帝，现在的生活真是太艰难了，上个月我被打劫了三次，每次当我想用拳头教训他们的时候，他们就抢走了我身上仅有的钱……上个月我损失了三百美元，这个月希望一切顺利……”

　　从政治讲到经济，再转到家庭问题上，司机滔滔不绝的话语，让陈央头都快大了。

　　好在目的地很快抵达，在一阵刹车声中，黑人嘴巴一闭，立即停止了他的废话。

　　“到了，先生，一共是20美元。”

　　陈央拿出一张美钞，正是20美元的面值。

　　黑人期待的脸色顿时垮了下来。

　　“唰！”

　　仿若变魔术一般，陈央递过去的手一抖，20美元面值的美钞，瞬间多了一张10美元的美钞。

　　“如果下次你的嘴巴能够好好闭上的话，小费就不是10美元，而是20美元了。”

　　黑人嘴都笑裂了，急忙点头：“好的，先生，一切都听您的。天呐，你真的是太大方了，愿上帝保佑您。”

　　一般人给予的小费都是10%左右，或者几美元不找零而已，这个中国人居然给了50%的小费，真的是很大方了。

　　下了车，陈央抬头扫视了周围一圈。

　　这处地方已算是郊区了，街道两边都是美国典型的独立住所，静悄悄的，街上几乎没多少车辆和人来往。

　　摸出手机，陈央对比了下地图，认准一个方向，朝前走去。

　　一边走着，陈央全身传来一阵噼里啪啦的脆响，身高陡然提升了那么一截，身型则略微消瘦了一圈，而脸上的面孔更是发生了剧烈的变化，与本来的面孔几乎毫不相同。

　　这种变幻身型和面孔的方法，陈央虽然不能长时间使用，以免损伤身体，可在特殊时期，短时间内拿来用一下，却绝无问题。

　　走了不过十几步路，陈央已然变成了另外一个人，就算他的父母再生，只怕也认不出现在他这幅模样。

　　更何况，陈央随即又从怀中掏出了一张黑色的面具戴上，就更无人能认得出他了。

　　离开这片居住区，陈央进入一车道，远远就看见一处灯火通明的私人领地，伫立在数百米之外。

　　“WARNING！”

　　“AUTHORIZED PERSONNEL ONLY！”

　　一个警告牌示，插在要进入的道路旁边，警示着所有无关和没有受到邀请的来人。

　　然而，这种警告牌示，也就警示一下一般人，对于陈央完全毫无影响，他身形一闪，仍旧向着那处私人领地走去。

　　显然，不可能直接从大门走进去，陈央顺着围墙走了上百米，随后一个冲刺，凭空跃飞进去。

　　“啪。”

　　围墙里面是一处柔软的草坪，陈央双脚落在地上，只发出了微不可察的声响，连他一不注意都会忽视过去。

　　一档超频瞬间开启！

　　在这样强大的观测力下，方圆上百米范围内，一切活动的迹象都逃脱不了他的耳朵和视线。

　　左边一百二十米远，有两个人的说话声。

　　右边七十米远处，有三个人在巡逻。

　　前面二十米远，有一只狗在吃东西。

　　摄像头，这处地方没有发现。

　　观测完周围的情况，陈央迈开脚步，向着前方走去。

　　受限于感官，人类发现不了陈央，不意味着狗无法察觉到异常。

　　那只正低头吃着盆中食物的德国牧羊犬，双耳一抖，利齿一亮，慢慢抬起头来，警惕地向四周看去。

　　陈央并未彻底隐藏自己的身形，下一秒钟，那只德国牧羊犬，立即发现朝这边走过来的陌生入侵者。

　　德国牧羊犬作为护卫犬，非常的聪明，一经发现陌生人入侵，第一反应不是要冲过去撕咬入侵者，而是嘴巴一张，就要大声吼叫起来，发出自己的警报。

　　可惜……

　　陈央的身体离牧羊犬还有十五六米，右手轻轻一抬，一道细长无比的黑色触手，猛地在不到0.1秒间，就摧枯拉朽刺入了牧羊犬的脑袋，顷刻间结束了它的生命。

　　从牧羊犬抬头发现陈央，到失去生命为止，只用了不到一秒钟时间，让牧羊犬连发出警报的机会都没有。

　　看也不看倒在地上的牧羊犬，陈央从尸体旁边走过，离那座装修豪华的白色别墅，越来越近。


第二百零七章 合作（中）

　　依尔曼·弗罗斯特喘了一口粗气，颤抖的手费力地端起桌子上的咖啡，轻轻抿了一下。

　　“先生，已经很晚了，您该休息了。”

　　黑人保镖，兼职贴身管家的杰戈·埃姆担忧无比。

　　“咳咳……”

　　弗罗斯特咳嗽了一会，摆摆手阻止了上前准备扶他的埃姆。

　　“你先去休息吧，我再坐一会。”

　　“可是……”

　　“不用担心，我至少还能再活五年。”

　　“但医生给出的这个前提，是要你每天最迟九点钟睡觉，不能再像过去那么操劳了。”

　　埃姆还是没有退让。

　　“杰戈……你总是这样……”

　　弗罗斯特摇摇头，没有再拒绝埃姆的好意，正准备起身回到寝室休息时，一道突如其来的嘶哑声音，骤然从他们身后传来。

　　“弗罗斯特先生，还请你等一等。”

　　这道倏然出现的声音，立即使得埃姆脸色剧变，右手猛地抽出腰间的枪支，一回身对准声音的来源方向。

　　弗罗斯特已经上了年纪了，七十多岁并患有一定疾病的他，并不怎么喜欢太亮的灯光，故而整个大厅只开了几盏柔弱温和的照明灯，导致站在十米外的来人，身影有些灰暗。

　　不过，来人脸上戴着的一幅黑色面具，却已足够让埃姆相信，这是一个入侵者，一个极度危险的入侵者。

　　能够不触动外面严密的警报，并悄无声息出现在自己背后，还未被他察觉的人，岂能不危险？

　　埃姆早已在拔出枪的瞬间，打开了保险，就等待扣动扳机击毙这个入侵者时，弗罗斯特发话了。

　　“你是谁？”

　　弗罗斯特尽管身体已腐朽不堪了，可在外人面前，他说出的话总是那么铿锵有力，令人毫不怀疑他其中的决心与力量。

　　“弗罗斯特先生，我正是你期待的那人。”

　　隐藏于黑暗中，声音嘶哑的入侵者，正是陈央。

　　只是现在他的这幅模样，绝对没有人能够认识他罢了。

　　“轰隆……”

　　外面一道闪电劈过，刺亮的惨白光芒，瞬息照亮了陈央的面具。

　　那是一幅漆黑到连光芒都被全部吸收掉的面具，只余下深深的两个黑孔。

　　“是你！”

　　弗罗斯特脸上终于产生了一丝微不可察的变化。

　　“是我！”

　　两人的对话完全让人摸不着头脑，埃姆怔然，显然也有些搞不清楚这个入侵者的来历了，因为从双方对话看来，似乎弗罗斯特对来人的身份很清楚，并没有多大的敌意。

　　“杰戈，你先出去吧。”

　　明白这人的来历身份后，弗罗斯特转头向埃姆说道。

　　“先生，您……”

　　“出去！”

　　弗罗斯特不容置疑。

　　“是的，先生。”

　　面对弗罗斯特认真下达的命令，埃姆不会反抗，他无奈地点点头，走出大厅拉上大门，却并没有离去，而是守在门外。

　　他站着这里既然听不清里面的对话，也就不算违背了弗罗斯特的命令，却又能在出现什么状况时，以最快的速度反应。

　　大厅内，弗罗斯特仍旧拄着拐杖坐在沙发上，一双阴霾的眼睛上下打量了下陈央，讽刺道：“你抛出那样的资料来，却不透露自己的真实身份，这样我们怎么合作？”

　　“合作的方法有很多，并不代表我要展示出自己的真实身份。”

　　面对这个老狐狸，没有制约对方的手段，陈央绝不可能暴露自己的身份出来，这可不同于在国内，他掌握了张宇和方业等人生死大权的状况。

　　弗罗斯特不置可否，他对于陈央的身份问题兴趣并不大，而是关注于另外一个问题。

　　“你发过来的资料上面……我已经找人验证过了，确实有一定的可实现性……不过资料并不完整，所以我也不能全部信任你。”

　　能在有生之年积攒下五百多亿美元的个人资产，弗罗斯特绝不会听信一面之词，也不会轻易相信任何人。

　　是以陈央发过来的那段资料，纵然对人诱惑力强大无比，他也没有立即相信。

　　相反，弗罗斯特有足够的手段和财力，找到世界上最优秀的科学家，分为十组人员，在互不干扰的情况中，分别察看这份资料。

　　而顶尖科学家组成的十个小组，在互不知情的前提下，对资料进行仔细察看验证后，都表示存在一定的可施行性，成功几率还不错。

　　当然，在缺少关键数据资料下，十组科学家还能得出这份报告结论，对他们的启发很大，纷纷表示如果得到一笔可观的资金，他们有一半的把握，能在二十年内做这种手术。

　　二十年？

　　见鬼去吧。

　　不，应该说，二十年后，弗罗斯特早就见鬼去了，还用这些干什么！

　　时间不等人，他现在最缺的就是时间。

　　他还没有活够，更不想把五百多亿美元的资产，交给那两个并非直系血亲的混蛋。

　　所以，弗罗斯特没有答应这个要求，连试验一把的兴趣都没有。

　　他的期待已经放到了这份资料的主人身上。

　　如果那个神秘身份的人没有欺骗他的话，这个延长寿命的手术，他能在一年之内实现，并可以让弗罗斯特增寿二十年。

　　二十年！

　　这是什么样的概念？

　　弗罗斯特双手颤抖，心脏跳动的速度不由自主加快，纵使他的头脑清醒无比，还没衰老到发昏的地步，也几乎抵抗不住这个诱惑。

　　他绝不想死，他还没有活够，他有无上的权利，也有骇人的财富，怎么只能活七十多年！

　　怎么能活的比那些没钱的平民还少！

　　这绝对无法容忍。

　　有钱人应该活得更久！

　　这是弗罗斯特的想法，也是美国上流社会，乃至于全世界权贵人士的真实想法。

　　他们那么有钱有权，怎么也应该活得更久更舒服，而不仅仅只是死后，一座豪华的墓地能够满足得了他们。

　　陈央站在黑暗处，眼神平静地看着弗罗斯特，没有丁点感情上的动容。

　　正如他所猜测的，有钱人在半只脚踏入坟墓时，当有份“上帝”赐予的“惩罚”时，没有任何人能够拒绝。

　　这份上帝赐予的“惩罚”，能使得他们晚上十几二十年踏入天堂，没有人会因此诅咒上帝，而只会泪流满面地答应下来。

　　或者说，不应该局限于权贵人士，只要不是存心活得不耐烦的人，不管是有钱人还是平民，当面对死亡时，绝对都是想活得更久，而不是早早死去。

　　蝼蚁尚且偷生，何况是充满无数欲望的人类。

　　陈央期待活得更久更长，弗罗斯特也只有这个想法，本质上他们都是同一类人。

　　他们的差距，仅仅只是运气罢了。

　　“弗罗斯特先生不信任我？不知是怀疑我的身份，还是怀疑那份文件的真实可行性？”

　　“你的身份我没有兴趣。”

　　弗罗斯特眼神熠熠：“我是一个商人，所以商品的价值我必须亲眼看到，才能真正认同。我已经老了，没有心思再去做一场风险投资的生意……你发来的资料，的确很不简单，不过正如我所说的，只有一半的资料，成功的几率并非百分之百。”

　　“弗罗斯特先生。”

　　陈央平静道：“你的寿命只有五年，不，也许连五年都达不到了，就算几率不是百分之百，你还有其余的选择机会吗？”

　　话语一顿，陈央续道：“我想弗罗斯特先生，在之前你也做过很多的了解了，应该知道以现在的生物医学技术，也许再过二十年，都无法让半只脚踏入坟墓的人，把那半只脚给拉回来吧？”

　　“你说的不错，再过二十年，科学技术也不一定能发展到那种地步。”

　　弗罗斯特拄着拐杖，“那么你，以及你背后的组织，既然具有开发出这种技术的手段，为什么还需要寻求我的帮助？”

　　“不是帮助，是合作！”

　　陈央纠正了弗罗斯特话语中的错误，“我们彼此各取所需，只是一场交易合作，而不是需要你的帮助。”

　　陈央语气中听不出什么波动，还是保持着惯有的平静：“当然，你背后的资金也是我们看重的一点，这种技术想要应用到实际当中，缺少不了大量的资金，正因为如此，组织才选中了弗罗斯特先生。”

　　说完这些话，陈央又道：“我也知道弗罗斯特先生的怀疑，为了避免因为彼此的不信任，导致合作产生瑕疵和阻碍，所以我会证明给你看一看……”

　　“那份文件上的资料，只是冰山一角而已。”

　　陈央从怀中拿出一把匕首，正巧外面一道霹雳闪过，透过大厅的玻璃，照射到匕首上，越加让匕首显得寒光凛冽。

　　这样的举动在外人眼中，已是让人从不好的方向联想了，可弗罗斯特坐在沙发上面，表情没有丝毫动容和畏惧。

　　拿出匕首的陈央，戴着漆黑色的面具，外人也看不清他的神色如何，只见他用左手拿着匕首，对准右臂的皮肤，轻轻一划。

　　顿时，锋利无比的匕首就划破了右臂的皮肤，造成了清晰可见的血痕，大量的鲜血也从划破的血管中流露出来。


第二百零八章 合作（下）

　　令人惊骇的一幕随即发生，明明大量的鲜血从划破的血管中流出来，可仅仅片刻过后，流淌出来的鲜血犹如存在生命似的，竟然自行返回划破的血管当中。

　　这一幕仿佛慢镜头回放，绕是弗罗斯特见多识广，拄着拐杖的双手也是一颤，双眼中露出不可思议地神色。

　　而接下来，鲜血流返回血管中后，划破的血管以肉眼可见的速度愈合，只是几个眨眼间，陈央的右臂已完好无损，好像刚才那一幕只是幻觉而已。

　　可是陈央左手拿着的匕首，却明确告诉弗罗斯特，那不是幻觉，而是实实在在发生的事情。

　　“你、你……”

　　弗罗斯特不敢置信，嘴唇一抖一抖的：“你、你是怎么办到的？”

　　陈央默然不答，没有理会弗罗斯特的这个问题，“弗罗斯特先生，现在你应该没有什么疑问了吧？”

　　“不！”

　　弗罗斯特深吸一口气，强迫自己冷静下来：“既然你能做到这一点，我想应该比那个手术的效果还要好上很多吧？那么我为什么要选择这个相对要落后许多的手术？”

　　“弗罗斯特先生，你误会了一点。”

　　陈央道：“我给你展示的这一点，仅是解决你始终带着的犹豫罢了，并不代表它能施展在你的身上。”

　　“如果那个手术在资金充足的情况下，成功几率是百分之百的话，那么要成为我这样，几率会降到1%以下……我想你也不愿意故意寻死吧？”

　　“哼。”

　　话语权掌握在陈央嘴中，他说的是不是真的，弗罗斯特也不能确定。

　　不过……

　　他心念一转，只要先把握住增加二十年寿命的这个机会，以后的事情又有谁说的清楚呢。

　　“好，我与你们合作。”

　　弗罗斯特问道：“你们需要什么？”

　　“关于这一点，计划档案已经发到你的邮箱里面了……”

　　“我想我们之间的合作，在互惠互利的情况下，一定会很顺利愉快的。”

　　“汪汪汪……”

　　大厅外面，陡然传来数道犬吠的吼叫，还有人员的厉喝与嘈杂声。

　　“弗罗斯特先生，今天的事情就先到这里吧，希望我们下次见面的时候，你的手术已经成功实现了。”

　　嘶哑着说完这句话，弗罗斯特还没反应过来，眼前一花，哪里还有陈央的影子。

　　“先生，外面……”

　　“呃？”

　　大门被猛地开启，埃姆喊了一声，正要报告外面的动静时，却发现刚才那个入侵者已然消失不见，只余下弗罗斯特静静地坐在沙发上，一动不动。

　　“先生？”

　　走到弗罗斯特身边，埃姆小心问道。

　　“嗯，杰戈，我没事。”

　　抬起头，弗罗斯特表情没有多大变化，“扶我起来，到书房去。”

　　“是的，先生。”

　　小心翼翼地把弗罗斯特搀扶起来，埃姆把他送到二楼的书房的椅子上坐下。

　　“好了，杰戈，你先出吧。”

　　“先生，你没事吧？”

　　自从那个神秘的入侵者进来之后，埃姆就发现自己的主人就有些不对劲。

　　“我没事。”

　　让忠心的埃姆出去后，弗罗斯特才启动电脑，打开了自己的邮箱。

　　这个邮箱本来只有少数人知道，用于弗罗斯特和某些人重要商业上的联络，按理而言，一般人不可能知道。

　　但是，上次的资料就是从那个组织传到这个邮箱的，以他们的技术手段，要做到这一点并不难。

　　至于为什么会选中自己？

　　弗罗斯特心里很明白，别看美国还有许多人的财富还在他之上，不过那些人的半只脚还没踏入坟墓，比起他们，自己更是一个没有选择，走投无路的人。

　　发过来的邮件的附件足有50M，在书房光纤专网下，只用了两秒钟就下载完毕。

　　弗罗斯特操控着鼠标，轻轻点开了附件文档。

　　50M的计划文档，在文字的详细解说中，还伴有图像和统计数据表，密密麻麻的足足有数百页。

　　然而，弗罗斯特却唯恐遗漏了一个英文单词，把前十页最为重要的内容，给仔仔细细看了一遍。

　　随后，他闭上了衰老的眼帘，沉默着不知在思索什么。

　　这是一个非常详细的计划，也是一个成功率极大的计划，依照这个计划档案，顺利实行下去，就能在一年之内，达到完成手术的条件。

　　这已经是得益于那个组织手里面，有着极为成熟的资料技术了，换成其余的实验室，就算有这充沛的资金，只怕二十年内页很难做到相同的事情。

　　何况，那个人还有着肉眼可见的恢复速度。

　　弗罗斯特眼中闪过一道贪婪的异彩。

　　只不过，计划虽然很好，可惜所要用到的资金，也是非常恐怖。

　　第一期投资——六十亿美元！

　　第二期投资——四十亿美元！

　　第三期投资——二十亿美元！

　　总共合计一百二十亿美元的投资计划！

　　弗罗斯特很有钱，非常的有钱，可是面对这个连美国华盛顿政府都要犹豫的资金，他也有些犹豫。

　　这可是他五分之一的家产了，还不要说为此需要提供的其余政治资源帮助。

　　然而，弗罗斯特能走到今天的这个地步，就绝非优柔寡断的一个人，犹豫这种情绪只在心里面转悠了半圈，他的眼神就坚定起来。

　　再多的钱又算得了什么，等人死了，那么再多的钱也花不了也救不回来。

　　况且，他也要把眼光看长远些，只要手术真的成功了，还怕这笔钱赚不回来？只怕这笔钱会以十倍的利润，给好好赚回来。

　　下定了这个决心，弗罗斯特再看这一百二十亿美元，也觉得并不多了。

　　一百二十亿美元，买二十年的寿命，还是非常值得的。

　　“安德雷斯科技……”

　　弗罗斯特喃喃自语：“以这个公司为幌子行事吗？”

　　“轰隆！”

　　书房门窗外的闪电霹雳声越发大声，一滴一滴的小雨逐渐从天空落了下来，打在门窗上发出啪啪作响。

　　聚集了许久的雷雨，终于把怒火给全部宣泄了出来。

　　悄无声息离开了这座私人领地的宅院，陈央一阵噼里啪啦的骨骼脆响中，又恢复了原有的体型和样貌，而同时大手一捏，漆黑色的面具在“咔嚓”响声中，裂成无数的碎片，混着雨水滚入了下水道。

　　这样的大雨也没有法再躲避了，陈央无可奈何淋湿了全身，却在街上看不到哪怕是一辆出租车。

　　这里处于郊区，出租车数量本来就很少，何况在这样的磅礴大雨中。

　　趁着夜色和大雨，陈央干脆狂奔起来，以他的肌肉和身体素质，就算有着大雨的阻拦，也能以每秒四十多米的速度飞跃，几乎相当于高速路上开到140码的汽车。

　　跑了七八分钟，陈央忽然停了下来，慢慢站立不动，挥手间，一辆恰巧路过的出租车停了下来。

　　“轰隆……”

　　雷声和大雨共同演奏的交响曲还在不停地上演，好在陈央能够暂时不用淋雨了。

　　“嗨，哥们，我们又遇到了。”

　　熟悉的声音让陈央脸色一僵，低头看去，果然坐在驾驶位置上的，还是那个送他过来的黑人司机。

　　陈央举头望了一望，确认周围没有过来的出租车了。

　　“哥们，进来吧，这个时候这个地方，除了我以外，你可别想再看到另一辆车了。”

　　黑人司机耸了耸肩。

　　没有办法，陈央只好坐了进去。

　　“我……”

　　黑人司机还没再次开口，陈央举起手中的一百美元大钞，抖了抖道：“闭上你的嘴巴，然后回到来时的那个酒店去。”

　　百元美钞的威力立即体现了出来，黑人司机吹了一声口哨，老老实实闭上了嘴巴，双手搭在方向盘上，踩下了油门。

　　虽然这个司机废话许多，不过这开车的技术无从指责，很快顺利地把陈央送回了来时的酒店。

　　“老板，你回来了。”

　　一直没有见到陈央回来，王瑞和刘鹤兰就守在酒店进门的大厅内，不时地抬头扫视，这时候一看到陈央在门口出现，立刻起身走了过来。

　　“嗯，要办些事情，所以晚了一点。”

　　带着两人走入电梯，三人来到酒店的十楼。

　　陈央也不差这点钱，直接开了三个房间，每个人单独一个房间住下，也要方便不少。

　　刚把房间的大门关上，右手就变化了出来。

　　“螺丝长官，你看怎么样？”

　　“任何具有智慧的碳基生命，都会对死亡产生恐惧与害怕，并为了延续自己的生命，而愿意付出极大的代价。”

　　右手对结果毫不奇怪，“寄宿体，你愿意与我合作，不正是需求这一点吗？”

　　“不错，螺丝长官。”

　　陈央在床边坐下，淡然道：“正因为我是人类，所以我才知道，那样的条件没有多少人能够拒绝。”

　　右手沉思道：“寄宿体，人类的贪婪和愚蠢你有没有考虑到，那个人类虽然答应帮助我们，与我们合作，可延续寿命对你们人类的诱惑太大了，如果……”

　　“在手术成功之前，弗罗斯特会比我们还小心谨这一点你可以放心。”

　　视线投向未知的远处，陈央嘴角勾勒出一丝微笑：“不过我们可从未保证过，手术中不做些其它事情吧？”


第二百零九章 疗养院（上）

　　仁义道德，诚实守信虽然也能赚钱，可涉及到这种层面上的事情与计划，讲仁义道德就是找死。

　　陈央所需要做的，就是比别人更狠，更谨慎。

　　第二天一大早，在参观完买下的厂址后，陈央坐上车时，方业就疑惑地放下电话：“老板，有一个名叫弗罗斯特的美国人，想要和你见上一面。”

　　“弗罗斯特？”

　　陈央点头道：“行，在哪里？”

　　看陈央这幅表情，方业就知道老板认识这个弗罗斯特，也不废话：“他已经在公司等你了。”

　　居然亲自过来了。

　　这似乎也不奇怪，毕竟事关自己的性命，再积极也不为过。

　　回到公司，弗罗斯特拄着拐杖坐在会议室内，身边站着那位忠心耿耿的黑人贴身管家埃姆。

　　“您好，弗罗斯特先生。”

　　陈央浮现笑容，一走进会议室，就伸出手来。

　　双方握了握手，弗罗斯特看了一眼陈央背后站着的几人，没有说话。

　　“你们先出去吧，我有事要和弗罗斯特先生谈一谈。”

　　方业等人尽管内心疑惑，却不能不听从陈央的命令走出去。

　　见方业等人走出去了，陈央的视线落在埃姆身上，一米九五的身高，站在那儿一动不动，活像一蹲铁塔。

　　“杰戈是我的管家，他绝对信得过。”

　　弗罗斯特说道。

　　陈央无所谓地笑了一笑，来开椅子坐下，与弗罗斯特来了一个面对面。

　　“为什么你是中国人？”

　　才一坐下，弗罗斯特就询问了一个没头没尾的问题。

　　外人不能理解弗罗斯特这句话的意思，陈央确很明白其中的含义。

　　“弗罗斯特先生，基金会不会因为国籍的问题，而放弃人才的……”

　　“至于我是哪一个国家的人，这一点也不重要……基金会独立于国家地区之外，是一个没有参与任何政治势力的组织，你可以完全放心这一点。”

　　解释了一番，陈央转口道：“弗罗斯特先生的来意我已经清楚了，在这个计划之中，我就是负责人之一，有什么问题你可以直接与我联络。”

　　弗罗斯特沉默着没有说话，他对亚洲人不是很信任，可又有什么办法，总不能叫昨晚那个神秘的家伙，重新让他换一个负责人过来吧。

　　好一会儿，弗罗斯特才开口问道：“地点呢？实验室的地点修建在哪里？”

　　这可是完全违背法律的事情，要是被政府知道，他也吃不了兜着走，所以地点必须隐秘。

　　“关于这一点……我记得弗罗斯特先生名下，是有一家私人疗养院吧？”

　　“私人疗养院？”

　　弗罗斯特皱眉道：“我有三家私人疗养院，你说的是哪一家？”

　　“不，不。”

　　陈央拿着平板电脑，递给旁边的埃姆，让他拿着给弗罗斯特观看。

　　“我说的这家疗养院，并不是那三家，而是在内华达州的那一家。”

　　弗罗斯特一看地图，才慢慢回想过来，九十年代的时候，他的确在内华达州大盆地国家公园旁边的山林间，修建了一座私人疗养院。

　　那里风景不错，适合疗养。

　　不过内华达州人烟稀少，愿意到那座疗养院的人太少了，就逐渐进行了关闭。

　　到现在为止，那里已经荒废了十六年时间了！

　　瞥了陈央一眼，弗罗斯特内心有点忌惮，这座连他自己都快遗忘了的疗养院，这个组织居然能够查到，让他很不愉快地联想到了FBI。

　　“实验室放置在这里的话，很多东西都能隐瞒下来，我相信这对弗罗斯特先生而言，应该不是一件多大的难事吧？”

　　陈央慢吞吞说道。

　　“好吧，这个地方没有问题。”

　　思索了一会，弗罗斯特答应下来。

　　“施工队方面我会想办法，但是你要把施工图纸交给我……另外，你们怎么利用那笔资金我不会过问，不过说好了的一年时间，我不希望有任何纰漏。”

　　闭上眼睛，复又睁开，弗罗斯特缓缓说道。

　　“这是当然的……”

　　陈央与弗罗斯特一起站起身，送着这位老人走出公司外，陈央才回来。

　　商谈顺利情况下，那笔第一期六十亿美元的资金，将在两个月之类，通过数种渠道汇入十几个账户中。

　　这其中的事情，陈央必须要好好和方业与冯立讨论一下。

　　……

　　……

　　大厦楼下，早有一辆幻影等待许久了，埃姆扶着老人上了车，让司机返回庄园。

　　这种改造过的车型，只需要轻轻按一下按钮，前面的位置就会与后面的座位间，升起一道隔音板，不用担心秘密讲话泄漏出去。

　　“先生，那个人可信吗？”

　　埃姆不愧对弗罗斯特忠心有加，就算知道了这个骇人听闻的计划，也毫不犹豫地选择支持，仅是担忧合作的对方可靠与否。

　　弗罗斯特倒没有埃姆这般忧心，在成功道路上走了七十多年的他，对人心的捕捉与观察，绝不是一般人能够相比的。

　　在之前的会议室内，他与那个亚洲人对视了几眼，弗罗斯特就明白过来了，这个亚洲人很可怕。

　　不是寻常的可怕。

　　那种明明脸上有着微笑，眸子中情绪却很平静的眼神，让他下意识避开了对视。

　　弗罗斯特的第六感告诉他，绝不能轻视这个年轻人。

　　“我不知道。”

　　弗罗斯特说道：“但那个人给我的感觉很不好，很不舒服。”

　　“很不舒服？”

　　埃姆疑惑道。

　　“杰戈，你和老虎呆在一起过吗？”

　　弗罗斯特似乎在回忆什么：“老虎休息的时候，纵使闭着眼睛，全身放松，可人和老虎呆在一起，也绝对不会舒服和放心。”

　　“先生，你的意思是说……”

　　弗罗斯特微微一摇头，阻止了埃姆的话语：“杰戈，你是除了雷姆医生以外，最清楚我目前身体状况的人了，你应该明白，我的时间不多了。”

　　“先生！”

　　埃姆心里一沉。

　　“所以，在这件事情上，我没有多大的选择余地，我必须全力促使这个计划的完成，只要手术成功，其余的一切可以慢慢再谈。”

　　弗罗斯特叹息一声：“人总是要死的，每一个人最后都会回到上帝的怀抱，没有人能够例外。我也已经算是站在了这个世界巅峰，按理说我应该没什么遗憾了……可我不甘心，前六十年我都在努力赚钱，为此舍弃了一切，当我真的赚完了数不尽的钱时，我的生命却只剩下了短短的几年……那么我舍弃一切的意义何在？”

　　说到后面，弗罗斯特语气已然变得严厉起来：“难道我抛弃所有的东西，为的就是给那两个混蛋提供挥霍的资本吗？”

　　弗罗斯特口中的两个混蛋，埃姆当然知道是谁，正因为知道，所以这时候他也只能沉默不言。

　　舒缓了一下怒气，弗罗斯特又重归那幅平静的表情。

　　他的个人医生已经再三严重警告他，不准许再有大喜大悲，以免让恶化的身体情况，再继续糟糕下去。

　　“杰戈，你现在是我最信任的人，这件事主要交给你负责，就不要动用那批律师了，先把海外的资金转移一部分进来，六十亿不是一个小数目，前期需要很多工作准备……”

　　弗罗斯特的个人资产有五百多亿，但其中相当大的一部分，都是固定资产。

　　要在两个月内凑齐六十亿的资金，就要变卖不少的不动产和收回部分投资，这些繁杂的工作可不是短时间内能忙完的。

　　“是的，先生，我明白了。”

　　埃姆郑重回答。

　　……

　　……

　　两天之后，位于内华达州大盆地公园一侧的深山中，时间是早晨七点。

　　远处是连绵不绝的山林，下面是碧蓝的湖泊，风景之优美，不说是人间仙境，却也是难得休闲的好地方。

　　可处于湖泊一旁的一座荒废疗养院，却因为多年来没有人打理，往日修剪整齐的草坪，现在早就长满了灌木丛，而庭院中密布的观赏树木，却都快成为了肆意增长的森林。

　　疗养院的三座楼房，蜘蛛在里面搭建了一张张白色的大网，角落处不时有“吱吱”叫着的野鼠爬过，以及堆积满了的腐烂家具。

　　时间实在是过去的太久了，深山之中，人迹罕至，不要说疗养院荒废得惨不忍睹，就连通向疗养院的那条两车道，荒废的下场不比疗养院差多少。

　　地面绽裂出无数的裂痕，上面生长出了顽强的杂草，有些路段甚至已经被泥土掩埋，再也难以分辨……

　　人类在这里的活动仅是消失了十六年，许多活动的迹象就逐渐被大自然清理出去，也许百年过后再无人前来，这里就真的掩藏于时间的洪流中了。

　　一只北美郊狼，从树林中猛地跳了出来，落在裂痕满布的公路上，四处扫视了一眼。

　　兴许才吃了一顿早餐，这只郊狼的心情还不错，就这么躺在公路上，舔了舔腿上的黑色绒毛。

　　就在懒洋洋的郊狼悠闲时，地面忽然传来微微的震动，使得这只郊狼立即警惕了起来。

　　地面的震动越来越强烈，郊狼有些不安，犹豫了一下，又跳回了路边的灌木中，隐藏住了自己的身形。


第二百一十章 疗养院（下）

　　没过一会，十几辆卡车带着满载的设备与原料，形成一条长龙车队，艰难地沿着破损严重的公路，行驶了过来。

　　在卡车的后面，还跟着挖掘机和工程车，行进得更是艰难无比，落后卡车一大截。

　　透过灌木丛看着外面的钢铁怪物，郊狼畏惧地往后退去，连忙慌乱地跑进来树林，估计是去通知同伴，这里来了一些强大的怪物。

　　“老板，这地方空气很不错啊……”

　　坐在车队后面的一辆路虎车上，王瑞好奇地在车窗前往外张望。

　　内华达州本来就人烟稀少，空气质量不错，要不是这地方太荒凉了，指不定会有许多游客。

　　陈央没有说话，看着外面的景色若有所思，驾驶位置上的刘鹤兰把车开得平平稳稳，始终保持一定的速度，既不落后，也不靠前。

　　在这条烂路上能把车开得这么好，大有人做得到。

　　可是开了六七个小时，仍旧精神注意力高度集中，就不是普通人能做得到了。

　　一路欣赏着原始风情景色，享受着吹拂过来的凉风，车队继续往前行驶了半个多小时，远处一座建筑的顶部逐渐显露出来。

　　“到了！”

　　这次路途的终点，总算是抵达了。

　　在这样破烂的道路上行驶这么长时间，对老司机而言都是一种折磨。

　　前面有人下了车，走上前去把疗养院的铁门推开，好让车队顺利开进去，好在疗养院还不小，一条长龙的车队外加工程车，还能在庭院和空地上停下。

　　车子一停，工人们开始从车上下来，没有立即开始施工，而是一班人马组织起来，对疗养院的电路设备进行检修，同时准备发电，以及收拾房屋，准备休息场所。

　　“啪。”

　　陈央打开车门下车，随意扫视了一圈，发现这地方还真不错，果然很符合开展计划。

　　在他的步骤中，生命科学计划实验室，北美要建设一所，澳大利亚要建设一所，以及有实力的话，还要选择一个小国再建设一所。

　　这样分布开来，万一将来发生什么事，也不会出现全军覆没的惨况。

　　刘鹤兰与王瑞紧跟在陈央身后，三人一起向着车队前面走去。

　　“几天过后，我会先回国，你们俩就留下吧。”

　　“留下？”

　　留在这里？

　　“老板……我们不跟着你一起回去吗？”

　　王瑞迟疑道。

　　“留在这里做个监督，你不懂的地方很多，有事就多问下鹤兰，不要不好意思。”

　　“至于鹤兰，你要监督好施工进程，严格按照施工图纸进行，有什么问题，可以直接与我联络……如果问题不大，你就联系方业、冯立他们。”

　　听着陈央的吩咐，刘鹤兰轻轻颌首。

　　三人走进疗养院的主楼，顿时被主楼大厅内密布的灰尘与蜘蛛网给呛了回去，只得等工人把大厅收拾干净后，才能进去了。

　　整座疗养院，前后有三座楼房，每座大楼有六层，修建了许多宽广的住房，本来是提供给那些老人居住的，可惜现在荒废已久，以后就算收拾干净，也再没有机会继续发挥原有的作用了。

　　“把东西拿来。”

　　刘鹤兰打开密码箱，拿出图纸递给陈央。

　　接过图纸，陈央不时抬起头观望，一边沿着庭院四边行走，一边察看手上的图纸。

　　“老板，怎么样？”

　　王瑞忍不住问道。

　　“还可以，应该没多大的问题。”

　　陈央捏了捏下巴，视线转向图纸上的边缘，在那里明显标注有几座其余的建筑。

　　心思一动，陈央迈开脚步，向着庭院深处走去，王瑞两人赶紧跟上。三人走过庭院，看到了一座篱笆堆成的围墙，嗯，篱笆上杂草丛生，差点挡住了一条阶梯小道。

　　顺着这条阶梯小道，绕了几个弯道，很快，一座碧蓝的湖泊显现在他们眼前。

　　这座碧蓝的湖泊并不大，约莫也就是两百多米直径的圆形，而在湖泊的边上，修建了两座荒废已久的小型别墅。

　　原来图纸上的建筑，指的就是这两座别墅。

　　在这样美丽的湖泊边上，修建起三座原木制造的原始风情别墅，想来在以前肯定一番不错的美景。

　　沿着湖泊转了一圈，陈央有了另外一个想法。

　　疗养院本来的建筑肯定是不会改变的，最多进行一次重新装修，而弗罗斯特对外的宣传，也是打着重建疗养院的名目。

　　故而实验室肯定是要修建于疗养院的地底。

　　在陈央最初的构想中，实验室的入口有三个，一个是常规入口，还有两个特殊隐秘的入口。而出口方面，同样也有三个，修建于疗养院不引人注意的地方。

　　可现在想起来，三个出口终究还是在疗养院内，一旦真的出现什么难以解决的问题，还是有点不好。

　　此时陈央在这湖泊的周围转了一圈，觉得应该还要再增加一个出口，而且这个出口要挖出一条深长的隧道，离开疗养院，从这里的周围再出来。

　　思虑完这个想法，陈央想着该如何修改施工图纸。

　　当天下午，疗养院就轰隆隆作响起来，大型的机械设施，上百人的工程队伍，立即展开了一系列工程。

　　首先，要对破旧的疗养院大楼进行重新粉刷装修，其次，规划好的实验室以及地下工程，也在有条不絮的完成。

　　根据工程进度的预估，如果不是因为材料难得，需要从五六百公里的外界运输过来的话，完工的速度会快上不少。

　　即使这样，预计也会在一个半月搞定。

　　这就是金钱的魅力，只要不计成本，做任何事情都能加快速度。

　　疗养院的施工还在继续进行当中，陈央吩咐好刘鹤兰与王瑞留下监督施工，自己单独返回了洛杉矶。

　　与方业和冯立就有关事情商议了一晚上，安排好所有步骤计划后，当天晚上，陈央就坐上了飞回东海的航班。

　　回到东海的时候，正值早上九点半，天上飘着茫茫的细雨，阴冷干湿的感觉袭击了所有到访的旅客，不禁使得所有人缩了缩脖子。

　　在国外办了将近一周的事情，再次回国，陈央有股放松感觉，在自己熟悉的地方上，人果然要轻松许多。

　　作为甩手掌柜，廖白飞甚至都不知道陈央出国了，这时候他一回来，自然也不会有人过来接机。走出机场，陈央叫了一辆出租车，径直朝景山别墅开去。

　　这人才一进别墅的大门，冷不防一声猫叫，就看到那只短尾猫跳了过来，可怜兮兮地抓着陈央的裤脚。

　　显然是陈央粗暴的做法引起了小猫的不满。

　　之前陈央要出国，也不可能带着这只猫一起走，就干脆在冰箱里堆满了食物，让小猫自己解决。

　　作为第二只在地球上被右手改造成功的生物，小猫的智商程度，估计能有人类五六岁左右，陈央连教都不用教，这只死猫就自己知道拉开冰箱，在里面偷吃食物。

　　是以这么做，陈央毫无心理负担。

　　反正也饿不死这只猫。

　　陈央踢开小猫，走进厨房拉开冰箱，难怪这只猫很不满，原来冰箱内的食物都基本快吃完了，若是他再不回来，预计这只猫就只能跑到外面去捕食了。

　　“好了，别抓了，再抓就把你丢出去！”

　　陈央低头一看，得，他的裤脚都快被这只死猫的爪子抓烂了，不由有点恼怒，飞起一脚把死猫踢开。

　　“没有牛肉了吗？”

　　右手忽然苏醒过来，延伸转了个圈，拉开冰箱一看，很是失望。

　　“等会出去买吧。”

　　三只非人类都喜欢吃牛肉，陈央寻思着是不是专门开一家牛肉屠宰场。

　　“把东西拿出来吧。”

　　“嗯。”

　　陈央一点头，随即把密码箱打开，从中拿出那个银白色的立方体。

　　“到地下室去。”

　　陈央也不停留，立即穿过走廊，进入地下室。

　　一周没有回来，地下室始终保持着运转，有着核电池提供能源，就算陈央消失十年，地下室也能继续运转十年之久。

　　“先用显微镜观察一下吧。”

　　右手说道。

　　遵循命令，陈央即刻开始对这个银白色金属质感的立方体，进行实验观测。

　　一般观测金属材料之前，要先对金属表面有一个相应的处理，例如根据需要，要对样品裁剪试样。

　　裁剪完毕后，还要对样品表面进行机械打磨，再让样品于抛光布上抛光，直至表面划痕，且金属样品的表面锃亮。

　　最后一步，对样品腐蚀一次，再把样品拿到显微镜下观察。

　　这是常规的步骤，然而面对这个神奇的立方体，第一个裁剪步骤就完全不可能。

　　能在金刚石表面留下切痕的右手，面对这个立方体，却无法留下哪怕一丝的痕迹，陈央直接放弃了对它进行裁剪的步骤。

　　至于后面的打磨和抛光，就更不用说了，只怕就算把金刚石磨损完毕，都不能对这个立方体产生丝毫损伤。

　　陈央很干脆地把立方体水平放置于载物台上，开始调试镜头。

　　显微镜的倍数有50倍、100倍、250倍、500倍和1000倍，陈央先选择一个最小的倍数镜头，观测以后拍照，再把数据传输到旁边的电脑上，让其显现于屏幕上面。


第二百一十一章 立方体

　　“啪”。

　　陈央移动鼠标，点击选择了“freeze”，随后再点击拍照图像，选择保存。

　　成像以后的图像，在电脑显示屏上清晰显现，陈央还可以调节曝光度，亮度和对比度，以便更好的符合自己的观测对比。

　　一片光滑洁白！

　　放大到1000倍，展现出来的图像，仍旧是白色一片，没有丁点凹凸不平，更看不见什么晶粒、晶界、相和组织结构。

　　一些合金材料组织对比度明显，例如AI-Si合金，某些钛合金一类，这些就不需要侵蚀，可现在看来，这个未知材料构成的立方体，只能进行侵蚀作业了。

　　地下实验室的条件有限，不能选择离子轰击反应蚀刻和溅射成膜法，陈央直接利用化学侵蚀法，先选择把立方体放入4%的硝酸酒精溶液中，侵蚀四五秒钟，再放到载物台观测拍照。

　　然而……

　　还是白色一片，4%的硝酸酒精溶液毫无效果。

　　发现没有作用后，陈央又选择了铁盐酸水溶液和氢氟酸水溶液，来对立方体腐蚀，可惜还是仍旧毫无作用。

　　想了想，陈央尝试了一下浓硫酸和高温加热等情况，过了十几分钟，捞出立方体，在无影灯的照射下，立方体反射出银白色的光芒，又是一次没有成效的试验。

　　不过陈央没有气馁，这本来就是一次试验而已，用以探索这个未知的立方体到底有什么特性，不管它有任何反应特征，都是需要记录的资料。

　　“用磁变束缚器试一下。”

　　右手忽然开口道。

　　“嗯。”

　　接下来，陈央开启磁变束缚器，试验一下在高能磁场交变的情况下，是否会对立方体的分子结构造成破坏。

　　“咦……”

　　陈央和右手惊咦了一声，有点出乎他们的意料。

　　在磁变束缚器开启之后，一般的金属早就熔化开来了，便能进行随意塑型，没想到立方体没有变化不说，反而在它的表面，产生了一圈幽蓝色彩的光晕，漂浮不定，眩光迷人。

　　还没等两个非人类反应过来，一道光束骤然之间，猛地从立方体上射飞出去，犹如击打了水面似的，竟然在陈央他们身边，荡漾起一圈圈的蓝色光晕。

　　“嘶……”

　　二话不说，陈央急退，连忙撤离撤离地下室，来到走廊外面。

　　“螺丝长官，那是什么？”

　　“不知道……”

　　别说陈央了，连右手也被刚才那一幕惊讶了一番，思索了一阵，也搞不清楚到底发生了什么事。

　　“会不会有危险？”

　　陈央问道。

　　“你的血液、心跳、内分泌一切正常，至少没有产生直接伤害。”

　　听到右手这句话，陈央这才略微放心，“这就好。”

　　先不说别的坏处，右手寄生在他的身上，对陈央身体健康状况的了解，比他还要深，它说没有发现问题，那么就证明了，那玩意对人体基本无害。

　　小心翼翼地走入地下室，陈央目瞪口呆。

　　原本空荡的位置，此时却出现了一个圆形，直径约莫两米的光膜。

　　对，就是光膜。

　　薄薄的，表面自发光，一层层的幽蓝涟漪，从中心部位，连绵不断节奏整齐地扩散开来，消散在与空气的交界处。

　　景象很美丽，可事情很诡异。

　　“这、这是什么？”

　　许久没有流冷汗的陈央，额头上不禁伴随激烈的情绪波动，渗出一丝汗水。

　　右手没有说话，相对起陈央，它虽然没有那么震惊，但思绪里也布满了疑惑，它旅行过了十几个文明种族，见识了数不尽的科技手段与技术，可老实说，它也没见过与这种情况类似的现象。

　　要它解释，它也说不出个所以然来。

　　陈央还在震惊当中，右手面对不能解释的现象，却延伸出去，卷起一本书籍，慢慢挨近那道幽蓝的光膜。

　　就在书角接触光膜的那一瞬间……

　　什么也没发生！

　　对，什么也没发生。

　　既没有什么惊人的波动，也没有震彻天地的响声，更没有产生什么爆炸。

　　就那么简简单单的接触了。

　　等等！

　　陈央还未抱怨右手这番动作有些鲁莽时，不止是他，正拿着书籍试验的右手，更是发现了不同寻常的一幕。

　　接触光膜的书角，消失不见了。

　　光膜很薄，按理说接触光膜的书角，应该已经穿透了过去，可是在陈央双眼中，书角却并未出现在光膜的后面。

　　这一情形就有点匪夷所思了。

　　“螺丝长官，这是……”

　　右手一动，已把书籍抽了回来。

　　书籍完好无损！

　　“不可能……”

　　右手似乎明白了什么，情绪前所未有的激烈，咆哮道：“这绝不可能！”

　　“怎么了？”

　　见到右手这么激烈的情绪波动，比之前遭遇构件时还要强烈，陈央微微一变色，这光膜不会是什么破坏性超强的武器吧？

　　右手没有理会陈央的询问，还是卷起那本书，忽然对准光膜的方向，狠狠地朝那里扔去。

　　“……”

　　陈央望着一经接触光膜，消失不见的书籍，深深倒吸了一口冷气。

　　这是发生了什么事？

　　书呢？

　　为什么一接触到光膜，就消失不见了？

　　不，与其说是突然消失，不如说是穿过了那道光膜，进入了一个未知的地方，就像是被传输出去了一般。

　　“果然……”

　　看到这一幕，右手不仅没有了开先的剧烈情绪，反而平静下来。

　　“螺丝长官，你知道这是什么了？”

　　陈央低头看去。

　　“我还要做几个试验测试一下。”

　　右手没有急着回答陈央的问题，接下来又卷起书、充电器、一条电线插板，陆陆续续扔向光膜。

　　而结果毫无例外的，那些被扔过去的物体，都通通穿过光膜，消失得无影无踪。

　　试验了这么多次，陈央也逐渐有些明白过来了。

　　“这东西……”

　　沉吟片刻，陈央思索道：“难道是一个类似于虫洞的东西？”

　　虫洞，又叫爱因斯坦-罗森桥，便是爱因斯坦与纳森·罗森两人，在研究引力场方程时所假设出来的，认为虫洞能让物体做瞬间的空间转移和时间旅行。

　　当然，虫洞虽然也有不少的理论了，但也仅仅是理论而已，人类目前还没真正观测到这种现象，所以也只是在理论上谈出的假设。

　　在遭遇右手寄生后，通过这个天外生物，陈央知道了蒂斯库尔这种东西，了解到可以通过它，制造虫洞来缩短空间上的距离，从而进行无数光年的穿越。

　　他这才真正肯定了虫洞的真实存在。

　　可是现在……

　　还没等到完成计划，陈央的地下室内，居然就出现了一个疑似虫洞的光膜？

　　这是在开什么玩笑？

　　“不，这不是虫洞。”

　　右手死死盯着光膜，“虫洞无形无质，看不见摸不着，只能透过仪器来检测，而这个东西……竟然往外散发着光。”

　　“何况虫洞不可能这么小，这么小的虫洞只会在瞬间蒸发，力场和结构根本无法稳定。”

　　右手毫不犹豫地否定了陈央的猜测。

　　“那既然这不是虫洞，那是什么？”

　　陈央不解道：“能把物体进行瞬间空间上的转移……总不会是变魔术吧？”

　　“我不知道。”

　　右手再一次“不知道”，“这种现象我也从没见过和听说过，蒂斯库尔制造虫洞技术，已经是宇宙文明中顶尖的科技了，但我能肯定，这个立方体的技术程度，远远超过了蒂斯库尔。”

　　这简直就是废话！

　　蒂斯库尔作为钥匙想要开启虫洞，有一个十分重要的前提条件，那就是最少要三峡水电站提供一年的电力支持，可这玩意呢……

　　莫名其妙之间，就制造出了一个能让物体发生空间位移的光膜。

　　这样的技术程度，蒂斯库尔比不上，磁变束缚器比不上，连基石核心也无法相提并论。

　　也怪不得之前右手情绪波动剧烈了，想来认识到这一点的它，心里肯定也觉得匪夷所思。

　　这个立方体来自于澳大利亚的一个原始遗址，也就是说，至少在几千年前，就有一批还在右手之上的文明种族，来过地球。

　　毕竟也仅是猜测，脑海里回旋了一圈，陈央就把视线重新集中在光膜上。

　　先前右手拿了不同的东西进行测试，物品都从光膜内消失，再也没见到踪影，不过也未造成什么恶劣影响……至少现在还看不出。

　　而射出这道光膜的立方体，仍旧悬浮在磁变束缚器的磁场内，一动不动，看起来已经恢复了原先的本来状态，没有丁点异样。

　　陈央走过去，关闭磁变束缚器，拿出立方体放在手上。

　　连金刚石都能破坏的磁变束缚器，并未对立方体造成一丝形变与痕迹，放在陈央左手手掌上，无论是触感还是银白色的外表，给陈央的感觉始终未变。

　　两个非人类，傻愣愣盯着立方体，对接下来该做什么都有点不知所措。

　　以往所遭遇的任何事情，再如何困难，都还没超出右手的认知之外，故而它能冷静、有条有理提出计划针对，乃至最后很好的解决事情。

　　不过现在遇到的这件事……

　　就真是有点糟糕了。


第二百一十二章 探索（一）

　　“六小时零七分钟……目标没有变化。”

　　地下室内，柔和的灯光铺满了整个房间，处于中心位置的光膜，仍旧没有消失，而是稳定异常。

　　记录下时间，陈央偏了偏头，又打出一行字：“第十三件物品测试成功，物品没有出现破损现象。”

　　“现在看来，这东西似乎并不会对穿过的物品造成伤害。”

　　摸了摸下巴，陈央又道：“不知是否会对生物产生影响。”

　　“接下来进行生物类测试吧。”

　　右手说道。

　　“嗯。”

　　先从摘下来的一株花朵开始，陈央用钳子抓起花朵，把它放入了光膜中。

　　看看时间，五秒钟过后，就重新拿了回来。

　　第一眼中，花朵毫无变化，陈央连忙把这一株花朵放入密封的玻璃罐扣好，标签记录下五秒钟。

　　第二株花朵，测试时间延长到半分钟，拿回来后表面无异状，似乎还能闻到其中的花香味道。

　　放入玻璃罐中密封好，标签半分钟。

　　第三株花朵，测试时间一分半。

　　第四株花朵，时间延长到十分钟。

　　第五株一个小时。

　　这期间，陈央还换了五种植物与五种昆虫做了相同测试，以供对比。

　　这些试验，更加佐证了右手的猜测，这道光膜绝非另类的虫洞。

　　虫洞的形态与结构很不稳定不说，形成与出现的时间很短暂，一般制造出虫洞，也必须由特殊的飞船才敢穿越，否则指不定就会解体粉碎。

　　可这道光膜，连柔弱的花朵都能完好无损，真有点让右手大脑当机的感觉。

　　植物测试做完，就要等待时间来验证了，然而陈央接下来还要做的事情很多。

　　首先是测试辐射值，随后精准比量光膜的大小，最后还要测试空气中物质的变化情况等等……

　　陈央前后忙了几个小时，绕是身体素质非人，也感到心理上的疲惫。

　　“螺丝长官，今天的测试先到这里吧。”

　　右手没有反对，这道光膜情况一切未知，不能急着下手。

　　陈央准备等到明天，先看看植物与昆虫的生理状态如何后，才进行第二步的探索测试。

　　走出地下室大门，陈央抬头一看，外面天空漆黑一片，时间早已指向了晚上八点多了，而从早上回来后，他不仅什么东西都没吃，还滴水未进。

　　小猫把冰箱内剩余的食物吃完后，正躺在沙发上悠闲地酣睡，让陈央很是无奈。没办法，他只好开车出门，准备到外面觅食了。

　　东海有很多著名的美食街，大大小小的各种餐饮店开在其中，人来人往非常热闹，特别是临近晚上的时候，人口的密集程度比白天要多上一半，人挨着人可真不是说着玩的。

　　陈央把车停在某座商场的地下停车场，一来到美食街，看到无数黑压压的人头，就有点后悔。

　　他以前偶尔来了几次，都是在白天，却没想到晚上的时候，这里竟然会有这么多的人。

　　早知道，陈央肯定不会过来了，现在既然已经到了这里，他也懒得再回去开车找另外的餐饮店吃饭了，径直挤入人群，在各个摊点品尝美食。

　　有的美食小吃便宜，有的美食价格昂贵，总得来说，想要品尝完这里的美食，既要有充实的荷包，也要有惊人的胃口，现在的陈央哪样都不缺，每一道他看中的小吃，他都会买下来品尝。

　　按理说，陈央现在身家不菲，何必再像普通人一样生活，像其余富豪那样，出入价格高昂的餐厅岂不是很好。

　　但是，陈央性子本来就很随意，价格上万的美食他能吃得很开心，三四元的麻辣烫他也吃得很舒爽，不必追求最好的，也不必刻意吃差的，想怎么吃就怎么吃，一切伴随心情而已。

　　人多的时候，虽然热闹，商家的嘴巴也会笑得合不拢，可对某些倒霉的吃客而言，也有一个坏处，那便是小偷。

　　美食街的晚上，对于小偷来说，这就是天堂。

　　他只需要在这条街上走上那么一个来回，衣服里面就会多上五六个钱包。

　　一晚上就有四五千的收入，虽说这笔钱还要上交一大部分，不过留在手里的，怎么也有接近一千来元，一个月多努力几下，那就直奔三万的月收入了。

　　这名伟大的小偷先生心里美滋滋，一双眼睛四处扫视，不动神色间就完成了找寻肥羊的过程。

　　咦，那里又有一个肥羊！

　　不必废话，小偷先生手里拿着烤串，装作不在意的样子，慢慢接近那只肥羊……

　　近了，很近了，只要他手一伸，就能让肥羊一点都察觉不到失去钱包。

　　就像以前一样，他迅速伸出手去，几乎在人肉眼都察觉不到的情况下，便把钱包捞到自己怀里了。

　　可是……这一次竟然失手了！

　　对，失手了！

　　明明从那人身边擦肩而过，手也摸住了那边的钱包，却不知怎么的，捞了一个空。

　　怎么可能，他竟然会失手？

　　从未遇到过这样情况的小偷先生，立即回头看去，擦肩而过的那名肥羊，哪里还看得到身影……

　　“等等……”

　　他忽然脸色一变，再摸摸身上口袋里的那三个钱包，居然不见了踪影。

　　冷汗淋漓，小偷先生忍住破空大骂和报警的冲动，简直欲哭无泪。

　　……

　　陈央随手一扔，三个钱包落入值班的警亭当中，正好砸在那名值班警察的头上，还不待那名警察大怒张望，陈央早就混入人群，躲避开了那名警察的视线范围。

　　这件事犹如一件小插曲，陈央很快就抛掷脑后，在吃完饭后，他又到超市里面购买了许多的生活用品，随后返回别墅。

　　先看了看光膜，发现仍旧没有异常后，陈央便睡了一觉，第二天早上六点钟准时起床。

　　陈央起床后所做的第一件事情，便是观测植物与昆虫标本有无变化。

　　“嗯，除了正常的干枯失去水分以外，五组植物标本正常。”

　　“五组昆虫标本，目前一切正常，没有死亡现象。”

　　一番检测，陈央确定了，穿梭过光膜的标本，都没有受到损伤，这即是证明了昆虫与植物的无碍，至于动物……

　　陈央回到大厅，看了看正懒洋洋晒着清晨太阳的小猫，嘴里冷笑几声，毫不犹豫抓起小猫，返回地下室。

　　“喵……”

　　小猫疑惑无比，被陈央双手抱着，舔了舔自己的绒毛。

　　“死猫，这次就要看你了，不要让我失望。”

　　祝福一下这只短尾猫，陈央把小猫的脑袋伸入了光膜内。

　　“一、二、三、四、五……”

　　时间一到三十秒，陈央把小猫的脑袋缩了回来。

　　“喵……”

　　“嗯，好了，滚出去吧。”

　　利用完小猫，陈央不客气地把短尾猫踢了出去。

　　从昨天和今天的试验来看，光膜内的另一边，似乎存在于可以正常呼吸的空气……这是值得注意的一点。

　　那么接下来，就是另外一个试验了。

　　陈央拿出摄像机，用支架固定好线路，再连接到旁边的电脑上，这样就能通过摄像机观看观看实时画面。

　　用这种方法，陈央只需要把摄像机伸入光膜之内，就能把信号传递回来，而人不必亲自进去冒险，就能观测到里面的情形。

　　“唔，好了，信号一切正常。”

　　调试好摄像机，陈央端起支架，缓缓把摄像机往光膜内伸入。

　　三十厘米、二十厘米、十厘米、最后一厘米！

　　电脑的屏幕上，已经全部被蓝色的光晕所包围了，这是从光膜上发射出来的光线。

　　没有犹豫，陈央直接把摄像机伸入了光膜之中。

　　从另一侧看来，本来好好的摄像机，就像凭空消失了一部分一样，看起来古怪异常。

　　“咦，怎么是漆黑一片？”

　　陈央一回头，看到屏幕上的影像，皱了皱眉头。

　　“应该不是线路问题……”

　　摄像机传回的状态指示灯信号一切正常，陈央心里一动，随手把夜视灯的开关打开。

　　这一下，黑白的夜视画面出现在了电子显示屏上，也让陈央不由一怔。

　　他之前设想了许多的情况都没出现，也做好了最坏的准备与打算，却怎么也没有想到，里面的情形会是这样。

　　岩壁，石窟，摄像机所传回来的夜视影像，所展现出来的就是这么一幅简单的场景。

　　没有植物，没有动物，也没有人，就只是一个不知在哪里的洞窟。

　　“有点麻烦啊……”

　　好吧，虽然没有弄清楚对面是哪里，不过也进一步证明了，这道光膜确实存在着把物品进行空间位移的力量，就不知道是移动几百公里，还是移动上千公里。

　　至于数光年数十光年，陈央的想法并不倾向，能够存在让地球动物生存的空气，怎么可能存在几十光年以外。

　　正如右手以前所说，每一个碳基生命存在的星球上，空气的元素分类，总有些不同。对于人类可以呼吸的空气，对于另一个星球的生命来说，就是致命的毒药。

　　生态系统的复杂化，使得每一颗星球上生态环境也不同，几乎不存在能让两颗不同星球生物共存的生态环境圈。


第二百一十三章 探索（二）

　　用摄像机进一步的探索结果中，却并未取得什么过多有用的线索。

　　紧接着，陈央又做了另外一个试验。

　　假如在不接着线路的情况下，光膜是否会阻挡无线电磁波的传播？

　　而试验结果很显然，这道光膜对于无线电磁波具有阻断效果，要想传回信号数据，必须接上实体线路才行。

　　“寄宿体，可以开始下一个步骤了。”

　　“嗯。”

　　陈央点点头，来到地下室的C区，双手向外伸直，眼睛直视前方一动不动。

　　“咔嚓……”

　　伴随机械的运转声响，倏然之间，四根精密的机械臂陡然运转起来，抓着动力外骨骼装甲的零部件，从头部位置开始，一步步沿着颈部向下，把一件件外骨骼的零部件套装在陈央身上。

　　每当一个零部件进行接触，连接的锁扣就会“咔嚓”一声，牢牢锁死扣住，不露出一丝缝隙出来。

　　不到十秒钟，当陈央最后左脚微微抬起，机械臂把腿脚的零部件装上，便完成了整件动力外骨骼的穿戴。

　　经过进一步的调试与改进，这套动力外骨骼装甲，正式被陈央命名为试验性-进取者2号，有着近乎2.2米的高度，银灰色的外表涂装，以及更加强大的性能与攻击能力。

　　参与这项外骨骼装甲的研究与制造，不说其余的，光是其中的理论制造基础知识，陈央就眼界大开，自觉进步了不少。

　　他寻思着，就算没有磁变束缚器和右手的帮助，他现在也能……

　　至少能提出各种改造意见，已经比很多人强大太多了。

　　从右手寄生到现在，已经差不多过去了接近四个月时间了，这一期间，陈央并未因为右手的存在，而变得狂妄自大。恰恰相反，有了不菲身家的他，反而还抓紧这个千载难逢的机会，发挥不耻下问的精神，有什么不懂的地方，就立即询问右手解决。

　　并且还在基石核心之中，利用时间流速的不同，陈央拼命地学习进步。

　　哪怕此刻右手离开，不依靠它的帮助，陈央光凭借他这段时间的进步，也已经站在了全球人类的巅峰。

　　再好的金手指，别人的终究是别人的，只有掌握在自己脑海里面，才能化为帮助自己的实力。

　　另一边，陈央抬起脚步，产生了一个往前跨越的想法，脚上装甲的传感器，就立即自动收集肌肉运动的信息数据，再传回中央处理器进行了火速至极的处理，导致陈央都没怎么感觉到用力，整个人已经跨越了一大段距离。

　　进取者2号动力外骨骼运转一切正常！

　　在外骨骼装甲的头盔里面，陈央没有去安装电子显示屏，而是采用谷歌眼镜的设计方案，直接把画面投影到双眼的视网膜上，从而产生画面信息。

　　这样的好处就在于，头盔里面没有一处电子显示屏，但呈现在陈央面前的，却有一个布满整个视框的360度无死角虚拟影像。

　　陈央只需要眼睛盯紧某一处，影像就会自动放大处理，让远距离的物品，也能表现出近在眼前的视觉影像。

　　普通人第一次使用，可能会很难适应，陈央倒是测试了许多次，这种操控对他并不困难。

　　做好一切准备后，陈央来到光膜前面，再进行了一次确认无误后，踏入了光膜内。

　　这种感觉……

　　就像穿过了一层水面似的，并无多大的奇异地方，眼前就变为了漆黑一片。

　　红外夜视仪启动……

　　黑白的画面展现在陈央的双眼内，与先前摄像机探索的一模一样，这里的周围尽是岩壁与石头，与平常的洞窟毫无区别所在。

　　“第一步，嗯，先检测空气质量如何……”

　　尽管之前的测试中，这里存在能让动物呼吸的空气，应该没有毒性物质存在，不过有些时候，空气中的毒性物质是微小剂量存在，对动物人类的伤害并非一时半会就能看得出来。

　　陈央谨慎起见，还是先把空气的测量放在第一位。

　　电源启动，吸泵开始缓缓运作，把周围的一小部分空气吸入进去，进行了检测。

　　这种空气检测仪器，能够检测CO、H2S、NO、NO2等十来种有毒有机化合物，只要空气中含有毒性成分，就能发出报警。

　　“嗯，一氧化碳有些超标么……”

　　除了一氧化碳稍微有些超标，这里的空气成分居然没多大的异常。

　　检测完空气成分与质量，陈央双肩装甲部位的探照灯打开，两道刺眼的白色光柱猛地射飞出去，瞬间照亮了洞窟。

　　以陈央现在所在的方位，正处于一条三米多高度的洞窟隧道中，背后依靠着幽蓝色彩的光膜，左边是幽深不见底的隧道，右边则是堵塞的石壁。

　　可以说，他只能选择往左边隧道探索。

　　“辐射剂量……咦，有点不对劲……”

　　光膜的电磁波辐射很正常，但是来到这边，陈央再次启动辐射检测仪，却猛然发现，这个隧道洞窟内，辐射剂量居然达到了980微西弗/小时！

　　这个数字，已经相当于一个人一小时内，接受了高达10次的X光检查！

　　普通人坐10小时飞机，也不过才接受了30微西弗辐射，在核电厂工作的工人，一年最高辐射量仅为50000微西弗，平均下来一小时也才不到6微西弗。

　　也即是说，在这个隧道洞窟内，呆上两天时间，就相当于核电厂工作一年，这绝对是一个不正常的数字。

　　“这里怎么会有这么大的电离辐射？”

　　陈央紧皱眉头：“不会这里是核电厂泄漏地点吧？”

　　“咦，寄宿体，这里的辐射值怎么这么大？”

　　右手奇怪道。

　　“螺丝长官，这么大的辐射剂量，会不会造成什么伤害？”

　　这套外骨骼装甲，可不是专业的对抗辐射防护服，陈央想着是不是该退回去。

　　“这种辐射剂量，对普通人类肯定具有极大伤害，不过对现在的你来说，影响并不大。”

　　人体自身，本来就会对电离辐射造成的伤害进行修复，何况比起常人强大了十几倍修复力的陈央。

　　“如果辐射剂量超过了每小时三万微西弗，你就先返回吧！”

　　右手想了想，给予了陈央一个准确的数字。

　　陈央放心下来。

　　这里的辐射剂量很不正常，却越发引起了陈央的注意。

　　“啪嚓……”

　　踩在沙砾上，在幽静的隧道中发出一阵令人毛骨悚然的回响，陈央在探照灯的照射下，一步步往前探索。

　　这条隧道蜿蜒曲折，走个十几米就是一条弯道，探照灯的流明度虽高，照射距离很远，却也只能每每被石壁挡住，看不清后面的情况。

　　“127米……”

　　陈央随时关注辐射值的变化，在经过了127米的隧道过后，每小时的辐射剂量竟然呈线性变化——不是下降，而是直线上升！

　　从最初光膜附近检测到的每小时980微西弗，到此刻的1340微西弗，辐射剂量越来越大。

　　好在这种辐射剂量还在陈央可接受范围内，并没有就此退缩，而是继续往前探索。

　　“咦，这是……”

　　陈央脸色微变，脚步一止，停下了前进的步伐。

　　距离他前面三四米处，地上散落了大片的骨架……那头骨与肋骨，明显就是人类！

　　“这里为什么会有这么多的骨架？”

　　移动到骨架堆前，陈央单臂伸出，捡起一块头骨，放在眼前仔细观察。

　　人类的颅骨通常由29块骨头构成，一般光看面颅骨，就能非常容易区分出来，陈央此刻手中拿着的颅骨，下颌骨已经缺失，其余部分还完好无损，拿在手里，两个漆黑的眼眶阴森森，仿佛正在直视陈央这个不速之客。

　　这一大堆的骨架尸体，颅骨就足足有八个，也即是说，这里至少有八具人类的尸体。

　　陈央视线一扫，发现除了骨架以外，还有腐烂的衣衫与背包。

　　抓起那几件背包，轻轻一抖，早就腐烂得差不多的背包顿时散架，砸落出几只罐头。

　　几只没有任何标签与说明文字，空荡荡的金属罐头！

　　“这里到底是什么地方？”

　　越发疑惑的陈央，拿下背后的密封箱，把几只金属罐头和一个头骨装了进去。

　　再次仔细检测了周围一番，没有任何遗漏之后，陈央继续往前走去。

　　“347米……348米……349米……”

　　隧道似乎深不见底，这一次走出了三百多米，却再也没见到丝毫异常的地方，而辐射检测仪探测出的辐射值，却还在上升当中。

　　已经是2140微西弗每小时了，比日本福岛核电站泄漏地点的辐射值，整整高出了两倍多！

　　饶是右手一再保证，说这点辐射值对他身体没有影响，陈央也感觉额头渗出了一丝冷汗。

　　才走了三百多米，辐射剂量就这么大了，后面会怎样，谁也说不清楚。

　　陈央死死盯着辐射检测仪，看着辐射剂量的数值不断上升，心跳也不由微微加速，“螺丝长官，还要继续往前走吗？”

　　“继续！”

　　右手简单地回了一句。

　　它以前在宇宙漂流旅行中，所要面对的高能辐射，可要比这个强太多了，那是瞬间就能把人类杀死的剂量！


第二百一十四章 探索（三）

　　只要辐射剂量没有超过每小时三万微西弗，对于经过改造的陈央，也就相当于照射了一次X光，影响近乎于无。

　　当然，普通人不穿戴防护服进入这里，那便是彻底找死了。

　　沿着石壁继续往前走，幽深的隧道洞道内，只听得见装甲活动和踩在地面的声响，其余的连一只耗子的声音都没听见，幽深寂静的令人发毛。

　　“咦，那是……”

　　陈央紧蹙眉头，小心翼翼地走过去。

　　出乎意料的是，似乎幽长不见底的隧道，居然到了尽头，在两道探照灯的强光照射下，可以清晰地看见，一列翻出轨道的列车，就这么静静的斜躺在隧道水泥墙壁上。

　　距离陈央最多只有十五六米！

　　“这是……地铁隧道？”

　　陈央恍然明白过来，等到他从这个长达五百多米的洞穴中走出来时，回头一看，这个洞穴正是从水泥墙壁上挖掘出来的，显得颇为奇怪。

　　不过现在最重要的不是深究洞穴的来历，而是这列脱轨的列车！

　　光从这列脱轨列车的外表一看，陈央就明白不是中国的地铁车厢，国内的地铁车厢没有像这种造型的……

　　而且，国内什么时候列车出了事故，会这么长时间不处理？

　　不错，陈央探照灯照射过去，就能看见列车上不仅堆满了灰尘，还结了许多的蜘蛛网，一看就知晓荒废了许久。

　　脱轨的列车车窗玻璃，早就因为剧烈的碰撞而全部粉碎了，陈央穿着外骨骼装甲，无法进入车厢，只是光从外面往里察看，就能发现既没有尸体，也没有什么有用的物品，空荡荡就只有灰尘与蛛网罢了。

　　“奇怪……”

　　陈央连续走了三节车厢，仍旧一无所获。

　　脱轨而出的列车有七节车厢，沿着轨道向前，便是漆黑不见丝毫光亮的隧洞，陈央有着外骨骼装甲，也不惧迷路与黑暗，走过列车之后，朝着隧洞深处走去。

　　“光从这里的荒废程度来看，至少也有二十年左右了……什么地方的地铁会荒废二十年之久？”

　　地铁一般都是城市的核心公共交通运输之一，一旦出现事故，那肯定会立即维修检查，绝不会出现不管不顾二十多年。

　　何况脱轨的列车任由躺在那里，那别的列车怎么办？

　　只剩下一种情况，即是这条地铁线路因为某种未知的原因，而被政府直接荒废了。

　　按理来说，能有什么原因，导致地铁线路被政府荒废？

　　陈央不得而知，纵然他心内有几个猜测，再没得到证据以前，终究也仅仅是猜测而已。

　　走了将近六百多米的隧道，周围荒废破损的情况越来越严重，除了头顶的高压电线损坏以外，连周围的水泥墙壁也坑坑洼洼，大面积的水泥碎石遍地都是。

　　“唔，这是？”

　　陈央视线一凝，画面自动把远处的图像放大，几颗布满了灰尘的弹壳出现在他的面前。

　　系统自动计算出弹壳的口径，立即把结果浮现在陈央视线的左面。

　　“5.56*45毫米？”

　　这种枪弹是北约（NATO）的制式步枪弹，黄铜的弹壳，铜质的弹头被甲，铅质的弹芯，专门为M16自动步枪与M249机枪在内的美国和北约系统枪械所使用。

　　用这种子弹的枪械很多，陈央虽然还分不清，到底是哪种具体的枪械击发所留下的，心中却仍旧生出了一种不详的预感。

　　在地铁隧道里面，陡然见到一种步枪或者机枪留下来的弹壳，这绝对不是什么好兆头。

　　陈央捡起这几颗弹头放入密封箱内，又随地搜索了一遍，在周围地上总计找到了五十七颗5.56毫米弹壳，还发现了水泥墙壁上的弹孔和血液等痕迹。

　　显而易见，在不知多少年前，这里爆发了一场遭遇战，战斗应该是突然发生的，双方都没有预料到……但战斗很快结束。

　　必然有一方死在了这里。

　　没有尸体，也没有风干的残骸，唯有弹壳与墙壁上的痕迹，还在诉说往日的故事。

　　“4215微西弗每小时……”

　　再次察看了一下这附近环境的辐射值，陈央把拍摄的视频和照片分段储存起来。

　　“嗯，好了。”

　　抬头望了一眼幽深的隧洞，陈央操控着动力外骨骼装甲，向着里面继续前进。

　　一般的地铁主干线，长度短的有十几公里，长的足有几十公里，而陈央寄希望于走上一段路，就能发现一座通往地面的站台，那样再不济也能发现他到底处于什么地方。

　　这个希望很快被打破了。

　　转过一条弯道，陈央就郁闷看到前面的隧洞，被垮塌下来的碎石堆积堵塞，硬生生挡住了他前进的道路。

　　“倒霉。”

　　叹息一声，陈央在堵塞的通道附近，仔细察看起来，若是有缝隙存在，那便可以从那里出去。

　　可惜的是，隧道崩塌得很彻底，牢牢堵塞住了每一条可能存在的缝隙，不说密不透风，但苍蝇都飞不过去也是事实，更别说体型庞大的外骨骼装甲了。

　　没办法，陈央只好往回走，返回刚才列车出轨的地方，再向着另外一条隧洞走去。

　　从陈央进入光膜开始，到重新开始探索另外一条隧洞，时间已经过去了两个半小时，也是他经历了许多，对环境的适应能力非常人所能及，否则普通人在这漆黑不见五指的隧道中，呆上那么几分钟，只怕都会发疯，哪里还会有好奇心去进行深入探索。

　　另外一边的隧洞，状况居然比右边那条还要差，陈央还没走出一百来米，就看到好几处地方的墙壁都已经崩塌，形成了几个碎石堆。好在不是顶部直接崩塌，没有像之前那般完全堵塞通道，留下了一半的空隙，足够外骨骼通过了。

　　这次约莫走了二十来分钟，隧洞忽然在前方中断，前面的建筑物景象暴露在陈央双眼中。

　　“咦……这里是……站台？”

　　陈央略微一惊喜，脸色又很快沉了下来。

　　这个所谓的站台，实在只能从外表勉强看得出来，也不知到底是遭遇了什么程度的爆炸，前方的隧洞不仅已被堵死，连站台也被掩埋了近乎一半。

　　之前陈央期望找到站台抵达地面，希望又再次变得渺茫起来，这令才产生的惊喜一闪即逝，消失得无影无踪。

　　“哧啦……”

　　踏上破损严重的站台，陈央把周围的环境先扫视了一遍，随后落在站台天花板挂载的站名上。

　　绿色的标签已是被灰尘严重污染，在大功率探照灯的照射下，只能勉强辨认出那一行单词。

　　“Bloomfield Ave。”

　　陈央标记出这两个单词，外骨骼内部的处理器立即展开搜索，不到0.1秒，结果就已出来。

　　嗯，全是些不相关的歌曲。

　　外骨骼内的存储数据只有4个TB，不可能储存完世界上所有的信息资料，如果是外界，还能联网搜索，在这里明显不行。

　　“等等！”

　　陈央心里一动，打开全球的地图，对这两个单词进行搜索。

　　果不其然，这一次顺利找到了他所需要的资料。

　　这两个单词所代表的含义，正是纽约史泰登岛某处地铁站的名字！

　　“美国纽约？”

　　陈央愕然无比。

　　他竟然从中国的东海，一口气跨越了整个太平洋，来到了美国东海岸的纽约……

　　光膜能够转移物体的空间位置，这已经证实了，陈央愕然的不是这一点，而是纽约这个名字！

　　纽约是什么地方？国际上首屈一指的大都市，什么时候还在运营中的地铁站台，变成了这幅模样？

　　看着荒废的样子，时间肯定是十几二十年，这明显说不过去。

　　除非是搜索的地名出现错误。

　　或者是……

　　“寄宿体，你怎么了？”

　　右手一会沉寂，一会苏醒，察觉到陈央心跳不正常，发声询问道。

　　“螺丝长官，事情有点不对劲。”

　　陈央以最简短的语句把前因后果解释清楚。

　　“你是猜测……我们不止是跨越了空间，还跨越了时间？”

　　右手立时否决道：“不可能，穿梭时间，这在我见到的几个顶级文明中，也是不可能的事情。”

　　“那么立方体是什么文明制造出来的？”

　　陈央反驳道。

　　面对陈央的这个问题，右手一时半会也有些沉默，过了良久才说道：“不管怎样，时空穿梭太过匪夷所思，不能轻易下定结论。”

　　对时间的理解，右手明显要比陈央更加了解，正因为如此，它才知道想要在时间的长河中来回，是何等困难和不可思议的一件事。

　　在宇宙中，物体的运行速度始终不能超越光速，而就算接近光速，时间的确会在物体上呈现变缓的趋势，可那也是一种相对状态，更是一种不可扭转的箭头。

　　依靠这样的方法进入未来，却绝不可能再返回过去。

　　可在之前的光膜试验中，他们已经多次验证过了，两边的时间流速一致，也能来回轻易通过，光是这一点就证明了，这绝非是时间上的穿梭。

　　然而宇宙之大，文明种族之繁多，右手也知道自己不是万能，是以它也不敢就此一口咬死否决。


第二百一十五章 探索（四）

　　关于地铁的站台名称，是否真的就是纽约的地铁，陈央还不敢确认，只有寻找到更多的线索，才能解决这个谜团。

　　站台被掩埋了接近一半的面积，陈央只能选择从左面开始搜索，搜索每一块水泥石板下的痕迹，以及任何一丝不能放过的线索。

　　“啪……”

　　一个易拉罐被陈央不小心踩中，等他反应过来收回脚步时，易拉罐已然被彻底踩扁了。

　　“这是……可口可乐？”

　　易拉罐纵使被尘土染得灰扑扑的，可那造型与外表的红色涂装，还是让陈央一眼就认了出来。

　　把踩扁的易拉罐从地上捡起来，陈央左右察看了一二，这个易拉罐上面的英文标志，以及背后的一大串英文，很显然是美国原装可口可乐罐装。

　　“生产日期……7.19.1992……”

　　陈央怔然，有些怀疑是不是自己看错了，再仔细看了下易拉罐上的生产日期，不错，的确是7.19.1992，即是1992年7月19日生产。

　　生产地址则是亚特兰大。

　　也就是说，这是二十二年前生产的可乐？

　　难怪他觉得有点不对劲，现在的易拉罐都是无托底引伸长颈罐，盖径全部都小于罐体的直径。而这个易拉罐却是铝引伸罐，没有托底，盖下有收小的颈，盖径等于罐体的直径。

　　仔细观察，就会发现这两者之间有着明显的区别。

　　二十二年前的可乐易拉罐，与一个荒废几十年的地铁站，这里面有什么样的联系？

　　陈央越加疑惑不解，先把这个踩扁的易拉罐放入密封箱中保存好，再次用探照灯对着地面展开搜索。

　　而这一次，他很快又有了新的发现。

　　在前面十几米的废墟中，一块水泥钢筋石板把一具干瘪的尸体压住了，嗯，应该是一具骨架。

　　除非是使用专业的仪器，不然陈央也没法判断这具尸体死了多长时间了。

　　一般来说，人死亡以后，尸体腐败加速，各个脏器和软组织逐渐软化、液化，乃至最后消失不见，尸体只剩下骨骼，这么一个过程，暴露在空气当中的话，在夏天的时候最短只需要十天到一个月，春秋季节也不过五到六周的时间。

　　所以光看白骨，是无法判断实际准确的时间。

　　不过这也许是令人遗憾的一点，但要是从尸体的周围发现什么遗物，那就很可能进一步揭开真相。

　　“笔记本？”

　　一块硬皮的笔记本被陈央从废墟中翻了出来，不禁稍感惊喜。

　　然而轻轻一翻开，里面的纸张就化为了碎屑飘散开来，洒落在了地上。这样子和被虫蚁啃食过了的那种木屑一般，飘散零落的那种粉碎的程度，任何人都不会抱有复原的希望。

　　陈央失望地把笔记本丢开，眼睛却被不经意间的一样东西吸引。

　　陈央单手一伸，捏住钢筋上挂着的这块物品，移动到了眼前。

　　约莫5厘米大小的形态，一大一小的两块小小的钢薄板，覆盖五指的装甲捏着这小小的玩意，堆积在上面的灰尘还真看不大清楚。

　　幸好陈央身上带着水罐，用其清洗了一下，钢薄板顿时明亮起来。

　　“这是……狗牌？”

　　蚀刻在钢薄板上的英文信息，是一个人的姓名的缩写，以及服役号、血型，还有‘NO PREFERENCE’以及最重要的USMC，陈央看了一眼，立即辨认出来，这居然是美国的军用识别牌，也是每一个美军胸前佩戴的狗牌。

　　“USMC，海军陆战队么……”

　　若有所思地盯着狗牌，陈央小心地把这两块钢薄板放入密封箱内保存好。

　　“还有什么东西吗？”

　　水泥废墟能够阻挡没有工具的普通人，却无法阻挡此刻陈央的挖掘，两手一伸，毫不顾忌袒露出来的钢筋和不规则的石块，全力挖掘起来。

　　“啪啦……”

　　一大块石板被陈央单手拽飞，落在远处的地面上，发出震耳的响声。

　　“轰隆！”

　　似乎是因为陈央过于野蛮的挖掘行为，导致废墟平衡失控，挤压的石块之间登时有些松弛，下一刻，不待人有所反应，猛地爆发了垮塌。

　　“噼里啪啦”碎石击打在陈央胸前的装甲上，虽然没有造成丝毫伤害，也使得进一步的挖掘工作不得不终止。

　　“难道要我弄一台挖掘机过来？”

　　陈央难得郁闷了一下。

　　这鬼地方垮塌得太过严重了，简直就像一枚核弹在地面爆炸了一般，导致这里大部分地方沉降垮塌，就算送过来几台挖掘机，估计也得花费几个月的工作时间，才能把这里清理干净。

　　先不说以光膜的尺寸，能不能把挖掘机送进来，就算送的进来，陈央也没这个功夫来这里学习挖掘机技术。

　　若非害怕会引发更大程度的垮塌意外，陈央还真想试一试用爆破的方法，以最快的速度打通地面的道路。

　　还有一些地方没有进行搜索，陈央放下心思，移动庞大的身躯，展开了另外场地的搜索行动。

　　忙活了十几分钟，一大片的场地废墟被他清理出来，而尸体的数量也从开始的一具，到此时的十几具。

　　每一具的尸体之上，除了基本腐朽的军服以外，还有十几块狗牌。

　　单从这些狗牌上的标识来看，这十几具的尸体生前都隶属于美国海军陆战队，也不知怎么就死在了这里。

　　当然，除了十几具尸体，陈央还从废墟中清理发现了七把M16A4自动步枪，以及若干的弹夹和弹壳。

　　这七把M16A4自动步枪，陈央一一测试了下，除了五把自动步枪因为故障无法开火外，其余的两把自动步枪，竟然还能开火击发子弹。

　　陈央饶有兴趣的试玩了一会，很快就失去了大部分的兴趣，他也不怎么稀奇这种自动步枪，以磁变束缚器的加工能力，只要他买来材料，完全能够在地下室中，制造出相当一部分结构简单的枪械出来。

　　七把M16A4自动步枪无法放入密封箱中，陈央也只好把其放在打扫干净的地面，留待下一次过来时带回去。

　　“已经过去四个小时了么？”

　　看了看时间，陈央稍显意外，在这个未知的地方，时间感觉过得飞快，不大一会居然已流逝了四个小时的时间。

　　寂静漆黑的地铁站台，因为没有阳光的对比参照，容易让人产生时间感官上的错觉，若是什么都不做的话，会深刻觉得时间流逝的非常慢，可要真正沉浸于某件事中，却又察觉不到时间上流动。

　　把十几具尸骨整齐排列好，又把七把M16A4自动步枪和弹壳堆放在一起，陈央抬头看向废墟，脚步一展又继续清理工作。

　　“哗啦……”

　　笔记本电脑一般大小的水泥块，砸落在地上，激起一阵浓厚的灰尘，陈央毫不在意，抓扯起另一块挤压着的碎块，猛地扯拉出来。

　　“砰！”

　　“咦，这是？”

　　被扯拉出来的石块里面，暴露出来的一件物品，却让陈央惊讶不已。

　　抹除上面的灰尘，这块从狭缝内扯出来的铁板，竟然是地铁运行线路的站台指示牌！

　　“螺丝长官，我们怕是有麻烦了……”

　　“怎么了？”

　　被唤醒过来的右手，发声问道。

　　“这里……似乎真的是纽约。”

　　陈央深吸了一口气，把指示牌擦拭得更加干净。

　　“纽约？”

　　右手这么几个月以来，深入了解了许多人类的知识，自然明白纽约是什么地方，也知道陈央话中的意思。

　　如果这里真的是纽约的话……

　　那么问题就有些不可思议了。

　　纽约作为一座世界级的城市，核心的城区范围内，绝不可能存在一座荒废了这么多年的地铁，还遗留了这么多的尸体在这里。

　　何况还是明明正在运营之中的地铁站台。

　　“那东西，也许真的能进行时间上的穿梭。”

　　陈央小心斟酌着用词：“这种技术我们不了解，但也不能一口否决它不存在。”

　　“还有其余的线索吗？”

　　右手反问道。

　　“目前……就这个最为明显了。”

　　陈央拿着指示牌说道，“其余的线索，估计还要等待进一步挖掘。”

　　“还需要更多的证据！”

　　听到右手说出这番话，陈央微微一点头：“我明白，不止你好奇，我也很好奇……我会尽快打通这里到外界的通道出来。”

　　如果经过那个光膜，真的不仅进行了空间上的位移，还进行了时空上的穿梭，那么所代表的含义巨大。

　　现在的纽约不存在这样的地铁站，可不代表未来不存在，也即是说，陈央和右手，很可能来到了未来的纽约。

　　然而，陈央总觉得哪里有点不对劲。

　　对，那个可乐易拉罐，奇怪的地方就在这里，假若这里真的是未来，为什么会存在一个1992年生产的易拉罐？

　　未来某个时间，地上却遗留着一个九十年代的易拉罐，让人很是古怪。

　　而且这地方的设备与地铁的外表，也看不大出来是未来……好吧，纽约这座古老的城市，许多的公共设备几十年都没有太大的变化，也是常理。

　　总而言之，幽静无比的地铁站，现在更是带上了一团深深的迷雾，等待陈央来扒开。


第二百一十六章 探索（五）

　　继续在地铁站呆了数个小时，直到下午五点钟时刻，陈央才带着一干收集到的线索物品，按照原路返回地下室。

　　回到地下室，陈央来不及忙着吃饭休息，又开始忙活另外一些事情。

　　首先他在光膜的另外一边，搭建了一个临时的隔离间，用以每次进出换装和消毒，同时为了以防万一，在离光膜三十多米的隧洞中，陈央把高能脉冲激光器安装了两架，监控摄像机也相应搭配，用以XEON24小时对里面的情况监控。

　　只要不明身份的生物闯入，就会第一时间通知陈央，并开启激光器消灭入侵者。

　　这是安全的重点，重中之重！

　　目前陈央还甚不清楚光膜是如何开启，如何关闭，运作的原理又是什么，总之，百分百的小心谨慎是必须的。

　　忙完这些工作，时间已是临近夜晚十点，一天都几乎没有进食与补充水分，陈央也不禁感到有点疲劳，干脆先放下手上的工作，走出地下室来到大厅，准备吃点东西。

　　一边吃着食物，陈央一边手指滑动平板电脑的屏幕，浏览着上面的数据信息。

　　一出来有了网络，陈央很快就开始了大数据查找信息，经过搜查，那个“Bloomfield Ave”的大部分搜索信息都是歌曲，而经过验证的地名信息，只有纽约那个地铁站。

　　而通过搜索纽约的那个地铁站，根据图像再和陈央所见到的进行对比，几近毫无区别。

　　事情已经很清楚了，那个站台就是美国东海岸纽约的某处地铁站。

　　“砰砰砰……”

　　食指落在实木桌子上，陈央不断敲动着桌面，发出一连串的响声，脸上带着沉重的表情色彩。

　　“如果要打通一个通道出来……估计有点费力。”

　　查看了地铁站的结构图，陈央沉吟了会，估算了下打通废墟所要花费的时间，预计没有一个星期的功夫，肯定无法挖出一条通道出来。

　　那么他就有两个打算，一个是先进行右面堵塞地铁隧道的挖掘工作，看堵塞的程度有多深，另外一个是每天抽出两个小时的时间，对垮塌了半个面积的地铁站作业，进一步搜寻线索，以及尝试打通外界的通道出来。

　　外面的工作有着人手帮忙，他现在只需要遥控指挥即可，至少有一个月的空闲，来对光膜对面的那个世界探索。

　　不止是陈央好奇，连右手也有其余的心思。

　　“寄宿体，先放下一部分的计划，全力探索对面那个世界。”

　　“咦？”

　　陈央拿着筷子的手凝住在空中，眉目间掩饰不住那份惊讶。

　　右手沦落到地球，最终目的就是通过蒂斯库尔离开这里，这是它与陈央合作的基础，也是它全力以赴计划的终点。

　　为此陈央所展开的一切计划，都是为了建设势力，发展势力，以达到修建五到八座核电站，为蒂斯库尔全力提供能源。

　　可现在，右手居然说暂时停止部分计划……

　　这不得不让陈央内心感到震惊。

　　“不要那么惊讶，寄宿体，我从来没有告诉过你，我为什么要离开这里吧？”

　　“嗯，这需要理由吗？”

　　陈央倒不觉得这有什么奇怪的，“你来到地球，就像我落难到了非洲，肯定第一个想法就是离开。”

　　“不，这不是重点。对于我们这个种族来说，只要没有意外，生命将悠长看不到尽头，这么长久的生命和少数的族群，我们没有像一般种族那样的社会群体。”

　　“我们从出生开始，就是孤单寂寞的……我们只能寄生在别的种族身上，并在宇宙中没有目的地流浪……直到生命最终结束。”

　　“不为了种族的发展，而是为了自身吗？”

　　陈央问道。

　　“不错，我们没有社会群体，所以也不必为了种族的发展奉献自己。”

　　“那这样的话……你们的种族是如何延续下去的？”

　　“自身的分裂……等到生命不再有意义时，就分裂出下一代，结束自己的意识。”

　　“生命不再有意义？”

　　陈央倒吸一口凉气：“你的意思是说，活到不耐烦的时候？”

　　“按照你们的语言和理解，也可以这么说。”

　　“对不起，螺丝长官，我能不能问一下，你们这个种族的个体，到底能活多久？”陈央小心试探道。

　　“几乎没有尽头……我们的遗传基因，与你们地球生物不一样，没有遇到毁灭性的灾难，能够无限制活下去。”

　　吞咽了下口水，陈央这次是真正见识到什么叫做不老不死的生物了。

　　“螺丝长官，我还是不大明白你的话。”

　　陈央斟酌说道：“这跟你让计划暂停有什么联系吗？”

　　“我的生命几乎没有尽头，在宇宙中漂流探寻各种文明种族是我的乐趣所在，我要离开这里，无非是继续之前的宇宙漂流旅行，同时躲避我同类的追杀……可现在，我对这个立方体很感兴趣，它肯定是最高等级的文明所制造出来的……”

　　说到这里，陈央大概是了解右手的意思了，这种只为了个体的生物，没有社会群体的生活，且具备看不到尽头的生命，那么它们是为了什么而活着？

　　人类自身都有这样的哲学问题，我们出生来到这个世界，到底是为了什么活着？

　　这个困扰了千年的难题，到现在都没一个真正的答案，生活的各种艰难，也让大部分的人没有时间来思考这个问题。

　　可对于右手来说不同。

　　它们没有生存压力，又有无限的生命，这样长时间活着，肯定会越来越感觉不到生命的意义，它们必须找一件事情来做。

　　右手选择的是在宇宙中漂流，在无数的高等级文明中探寻宇宙的奥秘，这就是它活着的生命意义。

　　不这么做，它就没有意义活下去。

　　陈央不禁感叹，宇宙之大，这样的生物人类根本无法想象，估计大部分的人都会觉得，拥有无限的生命还在抱怨，岂不是闲的无聊。

　　可换位思考，右手的生命，就犹如让人一直玩一个单机游戏似的，还一玩就是七八十年，任何人都会发疯。

　　不，任何的智慧生物都会发疯。

　　陈央觉得不能以地球人的思维来看待右手了，地球人做事情，要有目的性和利益，可右手所要做的事情，仅仅需要满足它的生命意义和兴趣罢了。

　　“我的生命意义是追寻宇宙的奥秘，而那个追杀我的同类，它的生命意义就是追杀我……寄宿体，以你们人类的生活状态，很难理解吧？”

　　“唔。”

　　陈央苦笑，这样的宇宙生物，他的确很难理解，就犹如草履虫一定无法理解人类的生活一般，接近人类的猩猩也没法思索人类为什么笑得那么开心。

　　“寄宿体，你愿意选择与我合作，是因为我可以给你无尽的生命，但如果你继续选择追求无尽的生命，最终你会发现，无尽的生命，是这个宇宙中最大的诅咒。”

　　右手这话，说的意味深长，可惜陈央无法认同：“我倒不这么觉得，人类毕竟和你们这种宇宙生物不一样，有着无限的生命，是很多人梦寐以求的事情。”

　　右手不置可否：“希望你到时候不会后悔。”

　　“后悔？”

　　陈央笑了笑，没有反驳，他承认是无法理解右手这种生物的生存模式，可若有一天能站在权利和财富的巅峰，并拥有无限的生命，为什么会后悔？

　　说了这么多，总而言之，不管右手有着什么样的古怪要求，只要不妨碍他们的合作计划，它的兴趣，陈央会尽力满足。

　　更何况光膜对面的世界，对陈央也是一个难得的机会。

　　所有的事情要分为两面来看，只要弄清楚了立方体运作的机制和原理，即意味着陈央掌握了穿梭空间的技术，那么就更多了一张无与伦比的底牌。

　　“我明白了，关于正在进行中的计划我会安排妥当的。”

　　陈央放下筷子，“至于光膜对面的世界，请你放心，我的好奇心不亚于你的兴趣，这种高级文明的东西，若是利用好了，相信对我们得计划完成也会有相当大的好处。”

　　话音一顿，陈央续道：“另外，能让我把这只猫丢出去吗？”

　　肆无忌惮的短尾猫，完全没有意识到它的两个主人，现在正讨论着何等的大事，竟然跳到桌子上，用它那肮脏无比的爪子抓弄陈央的饭碗。

　　“不行！”

　　右手干脆利落地拒绝了陈央的请求。

　　有着右手这个天外生物的照料，短尾猫“喵”地叫了一声，得意的样子显得更加可恶了。

　　陈央认真思索了一番，琢磨着等什么时候右手没有兴趣了，就把这只猫扒了皮做火锅。

　　吃完饭，陈央又开始在网上订购物品，他所需要的某些物品，自然不是淘宝一类可以满足的了，大把的资金撒往海外，托以公司的名义运输进来。许多的东西虽然被西方国家禁运到中国，但陈央只采购某些原材料和零部件，这些倒是不在违禁名单之中。


第二百一十七章 探索（六）

　　“呜呜呜呜呜……”

　　幽深的洞窟中，锤钻发动的声响震耳欲聋，回荡不绝，钻头之间碎石横飞，灰尘铺地，陈央一口气在石壁上钻出了十几个深洞，这才停下了这番作业。

　　从进入光膜开始，到今天已经是第三天，他花费了两天的时间，先以光膜所在的位置开始，沿着这条深长的洞道，在石壁上凿出了许多深洞，用以固定钢板。

　　不错，为了安全起见，他建造出了二十米长度的钢铁通道，固定好之后，再设置了掌纹验证的大门，这样一来，就在光膜与这个世界之间，进行了一层隔离。

　　而电缆线路也从光膜的现实世界铺设了过来，足足五百多米长度，在整条洞道中都布置了感应灯，以及超过了十台高能脉冲激光。

　　安全工作做到这种程度，除非是上百人利用大威力武器强攻，否则是来多少死多少。

　　“XEON，东西搬运过去了吗？”

　　“开发者，已经完成了79%。”

　　1.5米高度的工程履带机器人，这是XEON最新的载体，自从陈央完工以后，犹如有了一个分身，总算是能够自由行动了。

　　“还要多久完工？”

　　陈央随意抬起手表看了一眼时间。

　　“预计全部完工还需一小时三十五分。”

　　“嗯，完工后通知我一声。”

　　“是的，开发者。”

　　一些必要的材料与物资，由这台履带机器人代工，不辞辛苦地来回于现实世界和这边世界，节省了陈央不少时间与精力。

　　可惜个人组装履带机器人太过费力，不然组装个十几台，工程的完工进度会大大缩短。

　　陈央穿戴起外骨骼装甲，走过长达五百多米的洞道，来到地铁隧道中，先前往右边堵塞隧道处，继续这两天的作业。

　　那便是凭借装甲的力量，硬生生挖掘堵塞的通道。

　　普通人穿上这套外骨骼装甲，双臂的抬升力量就有两吨之多，足以把塌方的水泥石块和钢筋清理出来，何况比起左边那个塌崩了一半面积的地铁站，这里的清理工作轻松了许多。

　　至少陈央只在两天之中，抽出了六个多小时的时间，堵塞的通道就几乎清理了大半。

　　这个大半，并非指的是把所有的堵塞的所有水泥石块清除干净，而是挖掘出一条顺畅的通道。

　　对，真要把全部的废墟清除，那样太过费力了，陈央根本目的是找出通往地面的道路，那么堵塞的隧道，只需小心翼翼开辟出一条能容身的通道，这便可以了。

　　“哗啦……”

　　一连串的碎石滚落下去，陈央神色微动，双手抓扯住一块断开的水泥板，使劲把其从夹缝中抱了出来。

　　随意往后一扔，“砰”的一下巨响，水泥板四分五裂。

　　“终于打通了吗？”

　　松了口气，陈央左右肩上的探照灯直射过去，对面幽深的隧道幸好没有继续堵塞了。

　　现在就能看出，崩塌的路段足有十米长度，也很是惊人了。

　　陈央沿着挖掘出来的通道，走过被堵塞的路段，来到了新的隧道之中。

　　与之前一样，同样的隧道水泥墙壁上，一道道裂痕不规则地分布开来，连隧道中央的轨道，某些部位都有些地方断裂。

　　这种犹如末世一般的场景，让陈央只是轻轻皱了下眉头，随即就迈开脚步，向着隧道深处走去。

　　按照现实中的纽约地铁线路图来看，“Bloomfield Ave”站点过后，一英里外就有另外一个站点，根据计算，从堵塞的路段为起点，也就只有八百米左右就能抵达。

　　一路慢慢搜索，陈央谨慎地沿途寻找任何线索，收效甚微的情况下，半个小时之后，另一处名为“Park Ave”的地铁站点出现在陈央眼睛视线范围内。

　　这一处的地铁站台，也遭到了一定的损坏，光是探照灯大致扫视一圈，到处的废石和杂物就能略知一二。

　　不过令陈央感到庆幸的是，相比“Bloomfield Ave”，这里站点受损程度小了许多，至少没有那么令人绝望地崩塌了一半的面积，仅有几处支柱崩断，凄凉地躺在地上，一派荒凉的景象，勉强还能让人看得出以前的样貌。

　　“这地方……”

　　陈央从轨道跳上站台，聚焦放大影像，不断把看到的一切拍照记录储存下来。

　　“到底是经历了什么？”

　　陈央很难想象，到底是什么样的一场灾难，才使得这里变成了现在这幅模样？

　　是天灾？

　　还是人祸？

　　他所要的一切答案，必须去往地面才能解答。

　　在这个荒废的地方，寻找不到太多的有用线索，只能被团团的迷雾笼罩，越加迷糊不解。

　　没有被废墟掩埋，站台带着沉重的时代痕迹，而地上满布的几十具零散的骨架，似乎更在诉说着悲凉的气氛。

　　见多了尸体，周围的环境再漆黑寂静，陈央心里也不会产生丝毫的波澜，他现在更像是一个老手一样，具有经验，并且老道，一一在每具尸骨上面排查一二，找到有用的线索，就记录或者保存起来。

　　几十具的尸骨，光是黯淡的钻石戒指，他就发现了十二个，另外还有两个翡翠手镯，和还没有腐烂的貂皮大衣，以及许多的皮包。

　　皮包内，有腐烂的社保卡、驾照和些许美钞。

　　这可真是一个极为有用的线索！

　　从社保卡和驾照上，陈央看到了办照的时间，有1989年的，也有1986年的，甚至有1979年的，最迟的一个，也是1991年，就没有超过1992年的。

　　联想到之前那个可乐易拉罐，陈央觉得有点匪夷所思。

　　假如光膜真的能够穿梭时间，只有两个可能，要么穿梭未来，要么穿梭过去。可要说穿梭回到过去，纽约的地铁可从没有遭遇过这样的灾难，那么唯有不可知的未来，才能谁也不能肯定。

　　然而，不论是易拉罐的生产日期，还是这里的社保卡和驾照，却没有超过1992年的，这又完全说不通。

　　陈央心里一动，萌生出一个想法出来。

　　难道是多重宇宙？

　　多重宇宙，虽然目前这个概念，都是来自于量子力学的不确定性，并没有得到真正的证实，可基于量子力学的这个理论，的确很有说服力。

　　既然连光膜这样人类很难理解的东西都存在了，那么多重宇宙也绝非不能承认和想象。最为重要的是，代入多重宇宙的话，到此刻为止发现的所有线索，都能得到一个合理的解释。

　　“多重宇宙……”

　　“分歧点是1992年么？还是更早以前？”

　　若真的是多重宇宙，那这个世界很可能在几十年前就和现实世界产生了分歧，进入了一条完全不同的时间线上，那么纽约地铁内的情况也就并不是未来，也和现实世界没有瓜葛。

　　这样的解释让陈央放下不少的心，先前猜测是时间穿梭的未来世界，也即存在着现实世界未来的遭遇，那么让纽约地铁变成这样惨状的灾难，他也别想置身事外。

　　“如果这里真的是另外一个宇宙，也就是说，量子力学不确定性引出的平行时空概念，是正确无误的。”

　　陈央饶有兴趣地联想起来，觉得很是颠覆正常的思维。

　　物质到底是什么？时空又到底是什么？

　　就如以前，基石核心的出现彻底打破了陈央的寻常思维，导致他某一段时间内，甚至对世界的真实性产生了怀疑。

　　人们对于世界的认识，无非是通过五官这个基础来进行的，自认为是真实的物质，却不一定是真实。就如基石核心内，每一个进去的人完全分辨不出真实还是虚幻，基石核心百分百模拟出物质的触感、味道、视觉，不事先知晓，不知情的人只会认为这是一个真实无比的世界。

　　实际上，那只是一个虚幻的世界而已。

　　又例如，基石核心能够让人的思维加速，以此达到与外界100:1的时间对比，基石核心内过去了一百个小时，外界真实时间才过去了一个小时。

　　这样一来，往日习惯中，陈央对真实存在时间的认识，就被基石核心粉碎得一干二净。

　　时间不是真实存在，只是人们感官的错觉罢了。

　　犹如乌龟对时间的理解，肯定和人们认识的不同，甚至连每个人在不同时期，对时间的感官认识，也绝不一样。

　　时间是物质运动的体现，物质运动是时间的基础。

　　相对于那些理论物理学家，陈央比他们幸运的一点，就是真正踏入，且亲身体会到了许多不可思议地现象，而且预料未来中，他还会遇到更多匪夷所思的事情。

　　想到这里，陈央低头看了看沉寂中的右手，忽然产生了一个想法。

　　也许，他遇见右手不是一件不幸的事情，恰恰相反，正是因为遇见了右手，他才不会是那样的人生。

　　每日起床，上班，工作，下班，吃饭，睡觉，上班，下班，上班，下班……

　　日复一日，年复一年……

　　拥有互联网大数据的陈央，能够在一张百度地图上，用时间线清晰表明一个正常普通人的每日行走线路，并在有限时间内预测到他的运动轨迹。

　　这就是99%人的生活，很满足，也很无奈，也仅仅这么活着。


第二百一十八章 探索（七）

　　站台前，陈央把搜刮出来的所有物品，先放入密封箱内保存好，然后左右扫视了一圈，向着地铁站点的进出口走去。

　　这种老式的两层结构岛式站台车站，抗震能力还不错，至少还能让陈央通过阶梯走上去，来到了车站的大厅。

　　不过地表的大厅明显遭遇了剧烈破坏，已经全面崩塌摧毁，令陈央的脚步不得不就此止住。

　　“果然没有这么好的运气……”

　　只是与那个崩塌了一半的站台相比较，陈央更愿意选择在这里进行挖掘。

　　这样狭小的环境中，挖掘机都无法施展开来，唯有靠陈央利用装甲的力量，一步步进行挖掘。

　　好在他早就弄来了这里的设计图纸，比对好挖掘前进的线路，就静下心在废墟中挖掘起来。

　　从早上十点钟开始，到下午五点钟，陈央整整花费了七个小时，也不过是挖出了一条七八米长度的通道。

　　就因为这种挖掘，他需要考虑到上面废墟的结构，小心翼翼地，以免结构失去平衡，从而突然产生了崩塌，把心血全部白费。

　　后面他还需要做加固处理，让这条通道彻底牢固起来，可不要前脚走，后脚就垮塌了。

　　如此做来，工程进度肯定会非常缓慢，要想挖出一条通道出来，没有个四五天的时间，那是想也不要想。

　　陈央很有耐心，也没有着急，当天晚上继续挖掘到十二点，才停下动作，返回别墅休息，第二天早上六点钟，又跑过来工作。

　　没日没夜弄了三天时间，正当第四天早上，陈央准备进入光膜时，XEON通知他收到了一条邮件。

　　打开一看，原来是大平洋彼岸的刘鹤兰他们发过来的。

　　一周的时间，疗养院基本翻修完毕，现在已经按照最初的设计图纸，开始地下实验室的建设了，一切进展非常顺利。

　　看完邮件，陈央微一思索，回复了OK，然后删除了这封邮件。

　　“叮铃铃……”

　　才删除完邮件，放在桌子上的手机铃声骤然响起。

　　“沈浪？”

　　看了眼来电显示，陈央按下接听键。

　　“老板……”

　　电话对面，沈浪的声音显得有些虚弱。

　　“嗯，休息得怎么样了？”

　　“老板，谢谢您了。”

　　沉默了下，沈浪干涩说道。

　　“没什么……看你说话的样子，估计还没彻底恢复过来，你就先好好休养一下吧，等什么时候有力气走过来，再来打电话通知我。”

　　“是，老板。”

　　沈浪的心情很失落，挂断电话后还有一阵迷茫。

　　陈央挂下电话后，把手机扔在桌子上，重新穿戴起外骨骼装甲，走入了光膜之中。

　　沿途上，与之前相比，陈央把电线拉了过来，布置在水泥墙壁上，同时在整条隧道之中，都做了感应灯处理，只要有人过来就会自动亮起，照亮周围的漆黑环境。

　　荒寂的地铁隧道，这才第一次有了一点点人气的感觉。

　　说起来，在这里工作了也有一周的时间了，陈央觉得很是奇怪，按理来说，地铁这种阴暗的环境中，应该会有许多的老鼠存在，可是这一周内，陈央他自己却从没发现过一只老鼠。

　　不要说老鼠了，连生命力顽强的蟑螂或者昆虫都没发现过，这无疑是极为奇怪的一点。

　　撇开这些奇怪的现象不谈，陈央又把全部的精力投入了挖掘大业当中。

　　“砰……”

　　当一缕金黄色的阳光洒在陈央的装甲上时，他不禁一怔，看着眼前的情景有点发呆。

　　残壁断垣，疮痍满目，入眼的几栋高楼大厦，倾倒了半边身子，变为了半边废墟，而无尽的荒凉和破败，在青藤绿蔓的遮掩下，却有股诉说不出来的意味。

　　这就是纽约？

　　那个繁华大城市的纽约？

　　荒败的城市，并没有出乎陈央的意料，让他意外的是，想象中的核大战与核冬天似乎没有出现，光从城市的外表来看，往日的水泥道路布满了杂草和绿树，坑坑洼洼的土坑积水形成了沼泽一般的地形。

　　天空也不是阴暗无光，反而是那种清澈无比的幽蓝，早晨升起的太阳，散发出温和的光和热，沿着破败的大厦边缘，折射出一道道金色刺眼的光芒。

　　“辐射值……嗯，213微西弗……怎么会降了这么多么？”

　　看这城市的破损程度，的确像是遭遇了核弹的攻击，但放射性物质发出的辐射并不强烈，看来应该只是一颗当量很小的核弹。

　　这周围道路的破损，以及周围建筑的损毁方式，在陈央看来，与其说是核弹造成的后果，还不如说是集束炸弹造成的地毯式轰炸。

　　“不会是核弹攻击过后，又来了一场地毯式轰炸吧？”

　　这个想法一闪即逝，陈央不断扫视周围，寄希望发现任何能走动的生物。

　　然而诡异的是，明明周围绿树丛生，可谓犹如城市森林似的景象，却听不到一只鸟叫，看不到一只鸟飞，更见不到丝毫动物的痕迹。

　　安静的仿若没有一丁点声音。

　　这里虽说有着辐射，可辐射程度并不高，不要说许多的动物了，更多生命力顽强的昆虫，肯定不会惧怕这点辐射，那么为何见不到动物昆虫？

　　有着大面积的植物生存，却看不到活动的生物，陈央微微皱眉，迈开脚步，一边走着，一边对地面湿漉漉的土壤扫描。

　　十分钟过去了，站在离地铁站点五百米外的陈央，止住了脚步，心里颇为疑惑。

　　五百米的距离，他查找了杂草堆，水洼，树木上等多个地方，却连一只蚂蚁都没发现。

　　这诡异的情况令陈央隐隐觉得有些不安。

　　整座荒凉的城市，好像就只剩下了陈央一个人，静静地走在布满水洼杂草的道路上，左顾右盼，四处张望，想要寻找到任何有用的线索。

　　“呼呼呼……”

　　一阵凉风吹来，卷起一叠的树叶在空中掠过，飞向遥远的空中，消失于大厦残壁之间。

　　陈央心中一动，头盔与胸部装甲的连接处，咔嚓一声，紧密的锁扣松懈开来。

　　随后陈央双手伸出，摘下了头盔，深呼吸一口气，只觉得这里的空气清新扑鼻，让人不由精神一振。

　　辐射衰减到连普通人都能生存的地步，空气中也没有任何有毒物质，更因为失去了人类的活动痕迹和工业污染，整座城市的空气质量，肯定是百年来都从来没有过的。

　　给陈央的感觉，就仿若来到了没有污染的青藏高原似的，每一口的呼吸，竟然都带着一丝丝青草的芬香味道。

　　“不止是动物，连人类活动的痕迹都没有了吗？”

　　陈央叹了口气，不知道是该庆幸还是失望。

　　认真讲起来，假如真的在这里碰到其余的人类，只怕也不是陈央所愿意看见的，因为那样一来，肯定会因为光膜的存在，陈央又是外界的入侵者，与这里的人产生矛盾和冲突，几率很大。

　　那样他不得不为了光膜的秘密，而铲除所有妨碍的人，现在的陈央，绝对不缺乏这样的决心和手段。

　　可另一方面，只有接触到这里的人，才能尽快了解这个世界，验证陈央的猜测。

　　此刻放眼四顾，别说是人了，连蚂蚁都看不见，可以预料到，这以后的探索工作将变得困难和延长。

　　“寄宿体，来到了地面了吗？”

　　倏然之际，正当陈央平静地眼神望着远处的大厦时，右手醒了过来。

　　“嗯，已经打通了废墟，这里就是地面。”

　　通过共享视觉，右手也能看到陈央所看见的一切，“这个地方，可不像你们人类的纽约。”

　　“现在还不知道……”

　　陈央停顿了会，迟疑道：“是不是战争的原因，不过这里应该不是未来……”

　　把之前发现的线索，陈央一一告诉给右手，也把自己的猜测说了出来。

　　“平行时空？”

　　右手情绪顿起波澜：“平行时空的宇宙理论，的确经过了验证，可从来没有哪个种族文明，能够真正实现平行时空之间穿梭。”

　　“多重宇宙之间，更是一种互不干涉的线条，从某个不可观察的事件中，就可能产生分裂，随后越走越远，永远不会交涉……”

　　右手沉重道：“我很难想象，到底是何等程度的技术能力，才能制造出穿梭平行时空的物品出来，这简直就是……神灵一般的力量。”

　　右手这个天外生物，本来是没有“神灵”这种概念存在的，却因为来到了地球，摄取了地球的知识与文化后，才得以知晓这个词语的意思。

　　但正如文明人鄙视原始土著一样，文明人很难瞧得起土著发明的词汇。

　　神灵是愚昧落后的人类，对不能理解的自然现象，产生敬畏和崇拜后产生的结果，本身就是不科学的词汇。

　　然而此时右手这么说出来，以至于用出“神灵”两个字，陈央能隐隐约约感觉到，此刻它心里的复杂情绪。

　　“螺丝长官，宇宙这么大，几乎毫无边际，你所探寻的也只是十几个文明种族而已……”

　　陈央这种不是安慰的安慰，还这没多大效果。


第二百一十九章 探索（八）

　　以防万一，陈央没有走出太远，虽然周围的环境很安静，似乎没有什么危险，可越是过于安静，反而是越让人感觉到不对劲的地方。

　　“寄宿体，这里有些奇怪。”

　　右手的敏锐感比陈央还要强烈，注意力一集中，立即察觉到了环境中的古怪。

　　“嗯，是有点不对。”

　　陈央开启脑部二档超频，在这样安静地环境当中，周遭只要有任何异动造成的声响，都绝对逃不脱他的耳朵。

　　然而可惜的是，他静静在原地站了一分多钟，仍旧未听到除了风声以外，其余的丝毫响动。

　　“寄宿体，小心一点。”

　　右手提醒道。

　　“我知道。”

　　点点头，陈央重新戴上头盔，转身朝着旁边的商店走去。

　　连大厦高楼都遭到了如此严重的破坏，何况街道两旁的商店，平时贴着多彩广告的玻璃橱窗，早就被粉碎的一干二净，走入里面，迎面就能感觉到里面的潮湿发霉味道。

　　失去了人类日常的清理维护，纽约的地下水道估计已经失去了排水的作用，这才导致街道积水严重，空气中水分很多。也使得陈央放目四顾，扫视了一圈，竟然看见整座商店内，恶臭与霉菌占据了所有的东西，连墙壁上都长满了绿油油苔藓。

　　没有办法，陈央只好退出来，另外寻找其余的店铺。

　　不过这就像沙漠里面很难见到绿洲一样，连续走了十几个商店，里面的情况大同小异，不仅许多的物资早已被洗劫一空，剩余不能搬运的大件物品，也被积水泡得恶臭生霉，绕是陈央不是什么洁癖的人，也眉头大皱，不敢过于靠近。

　　“还是没有老鼠么？”

　　这样恶劣的环境，居然还是见不到平日里无处不在的老鼠，难道真的因为没有了人类，连依附的老鼠也离开了这座城市？

　　沉吟了片刻，陈央干脆选择走入商店的二楼。

　　人类储存信息数据的手段，自古以来，基本上都是以书籍纸张的形式加以储存，就算到了2014年，虽然大部分的信息都储存到了互联网上，以电子媒介的形式来展现，可书籍纸张的作用，仍旧是非常重要到随处可见。

　　可惜纸张这种东西，在干燥的环境下，小心翼翼还能保存几百年时间，但若换成潮湿阴暗的环境中，几个月的时间就能让纸张发霉变软，一年的时间墨水字迹就模糊到看不清。

　　要是再多过一段时间，发霉和水汽能让整本书变为一团纸糊。

　　陈央走入二楼的商店，无奈地拿着几本烂的都快散架的薄书，随手丢开。好不容易又看见几本厚书，翻到中间，才勉强从字迹中发现是世界名著。

　　而商店的二楼，货架上基本上空无一物，物品东西可怜到都看不到几样……

　　至于电脑，陈央到目前为止都没发觉到一台。

　　不过陈央为此并不太过着急，他现在已经从地下二十米深度的地铁隧道上来了，那么能够寻找的面积和线索都呈几何数字扩大化，只要有耐心，不愁发掘不到有用的线索出来。

　　扫荡完没多少干货的二楼，陈央继续往楼上走去。

　　电梯自然不能使用了，紧急的楼梯也布满了油腻的恶心液体，陈央好不容易走上三楼，先没有找到其它东西，倒是先看到了几具尸骨，躺在过道上面。

　　几只泛黑的颅骨，两个空荡的眼眶，无神地盯着天花板，也不知生前到底发生了什么事，让这几个人死在了这里。

　　“砰！”

　　木门爆裂散架，猛地砸落在地上，扬起一阵堆积已久的灰尘。

　　陈央随手轰开木门，闯入这家私人的住房之内。可以清晰看到，没有了主人的打扫，整座住房的大厅昏暗发臭，往日洁白粉刷过的墙壁，也变得泛黄脱落，更不要说铺就的地毯了，那长在上面漆黑发霉的斑状不明物，足以叫任何食欲过剩的人反胃不已。

　　幸好装甲内有呼吸过滤器，戴着头盔的陈央，不用亲身去体会这种恶臭到底何等的奇妙了，他微微一偏头，两具探照灯的照射范围内，眼神已经开始进行搜查了。

　　这座住户的房间保存的还算完好，尽管有些脏乱，但大体的东西与物品都能看得出，基本保持了原样，正因为如此，陈央才感觉到，这不是现代家庭所该有的装饰，更像是几十年前的家庭样貌。

　　例如那矮小的电冰箱，尺寸迷你，厚度惊人笨重的电视机，摆在桌子上，硕大古老外表的木制收音机，都有着一种时代的陈旧感，几近让陈央以为进入了一个博物馆似的。

　　“果然是这样嘛。”

　　看着这些证据和线索，想起一路走过来看到的场景布局，陈央叹息一声，已是可以肯定这是九十年代的美国纽约了。

　　现实世界中，九十年代的美国纽约，那也是世界前十的大城市，繁华热闹异常，著名的华尔街更是享誉世界，当然不可能是现在的这幅模样。

　　那么唯有多重宇宙的猜测，才能真正解释眼前所看到的一切了。

　　现在陈央最主要的疑问，即这另一个世界当中，历史与现实世界中的历史，有着什么不同之处，又是发生了什么事情，才使得成为眼下这幅局面？

　　“寄宿体，搜索一下UV波段频率……”

　　“你是说……”

　　陈央明白过来，如果想要看看这周围，或者整座城市还有没有人，搜索一下无线电的通讯频段，那是最快的方法。

　　特别是在美国，许多私人都配备有超高频的电台，能够实现远距离的通讯和呼救，而且在九十年代，电磁波污染没有21世纪后那么严重，通讯会显得更加清晰和遥远。

　　知道了这个方法，陈央当下展开了无线电频段的搜索，在救援频段和12、13频道先搜索了一番，无果后，又在26.566MHz到27.405MHz这个频段，仔细搜索了一下。

　　这个频段范围，是整个欧洲大陆以及美国、加拿大分配给民用无线电台使用的，允许发射功率高达4W，并且未注册和不收费的无线电设备，让其在私人之间进行远到30KM的范围的通信。

　　许多美国人私人无线电的爱好者，有什么事都喜欢用这个频段互相通信，如果还有人在的话，应该会用上这个频段。

　　“还是不行吗？”

　　让陈央感到失望的是，这个频段范围内的无线电很安静，没有接收到丝毫通讯信号。

　　陈央继续调整频率范围，现代社会的电磁环境可是与古代不同，就算是九十年代，美国的空中也充满了各种频率的电磁波，从无线电广播服务，到气象无线电服务和航空无线电服务以及新闻等，犹如吵杂的海洋一般，看不见的电磁波穿梭在人们身边，来往于千里之外，没有一刻停息。

　　可今天注定要彻底让陈央失望，仿佛一夜回到了古代似的，天空中的电磁波环境清澈的不像样，任凭他从短波到长波搜索一遍，也没有接收到任何一个信号源发射过来的信号。

　　这种情形，让陈央想到了四个字——美国末日！

　　不，应该说是世界末日，连强大的美国都末日了，其它地方还能好好的？

　　陈央再怎么乐观，也不敢这么认为。

　　说到底，从目前发现的证据看来，这里毕竟只是一个平行世界，是死是活，和陈央的关系不大。

　　如果这里真的发生了一场席卷全人类的灾难，从另一个方面来说，兴许对他也是一件好事。

　　这不就意味着，这个世界的资源都能任由陈央所摄取？

　　在现实世界中，建设七八座私人核电站，难度可想而知。先不说其技术与资源的消耗，都不是一般国家所能承受的，就算解决掉技术与资源的问题，政治上也是一个很大的难题。

　　可若是把核电站的建设地址，设计在这个世界当中，那么政治上的问题就迎刃而解了。

　　当然，在此之前，陈央必须探索清楚这个世界的状况，以及搞清楚光膜产生的方法，只有这样，才能进一步思索建设核电站。

　　“螺丝长官，看来这个方法不行。”

　　陈央摇摇头，遗憾道。

　　“不行吗？”

　　右手倒是不显得怎么失望，立即提出了另外一个方法：“可以由我们向外界广播，让还生存着的人类，过来找我们。”

　　“你的意思是说……”

　　陈央心里一动，当下自然明白了右手深层次的含义。

　　一个陷阱，向外界广播的陷阱，在距离这里遥远的地方，设置这么一个自动发射信号的广播点，只要有其余人过来了，或者尝试通信联络，那么陈央就能借此找到这些人。

　　“嗯，这个方法倒是不错。”

　　陈央也很赞同这个方法，“等我们把这片地方搜索一遍，到时候再说吧。”

　　也许还用不到这个方法，陈央就能找到活着的人类了。

　　透过破碎的窗户，迎着升起的太阳，陈央望着破败荒凉的城市，忽然之间不禁产生了一个疑问，这样的城市中，真的还有人存在吗？


第二百二十章 谜团

　　直到下午五点钟时分，陈央基本上把整条街道搜索了一遍。

　　可以看的出来，灾难过后经历了一段相当长的时间，以至于这些商店和住房内，许多的东西都发霉发臭，腐烂不堪。

　　好在某些地方的东西还保存得勉强可以，陈央找出了时代周刊，纽约时报等一些杂志报纸，而这些东西，对线索的发掘程度可谓是帮助巨大。

　　先把地铁站台外面那条挖掘出来的通道堵住，陈央才带着一天弄出来的收获，返回了洞道内。

　　这条五六百米长度的洞道，已是被改造了接近一百米的长度，不仅有完善的防御武器，验证身份设备，还设置了一个存放室，和临时的休息室及实验室。

　　对，陈央把在这个世界中收集到的东西，消毒过后就放在存放室内，没有需要的话，并不直接带回地下室中，这样做也是因为东西过多，带回地下室中太过占据地方。

　　回到地下室，陈央脱下外骨骼装甲，这才坐在桌子前，戴上橡皮手套，开始对这十几份还算完好的报纸杂志，一一翻开阅读起来。

　　纽约时报创刊于1851年，如今已是历经一百六十余年的时光，这几份发售于1992年8月份的报纸，内容方面几乎没什么出奇的地方，多是介绍些国际和国内的新闻，外加金融与花边新闻。

　　在此之前，陈央一直也在思索一个问题，纽约仿若被轰炸了一遍的场景，无疑是爆发了战争的缘故，那么在1992年以前，这个世界上有谁能和美国发生战争？

　　只有一个国家，那便是苏联！

　　也许在这个宇宙中的地球上面，历史发生了不小的转折，让苏联和美国在冷战的最后时期爆发了战争……

　　也只有这种猜测，才能解释纽约的荒凉破败场景，和无处不在的辐射性物质。

　　可在这几份报纸上，陈央惊讶地发现，事情似乎并不像自己所猜测的那一面。

　　现实世界里面，苏联是1991年12月25日宣布解体，那么要与美国爆发战争，必然在这之前铤而走险才行。

　　然而从报纸上的新闻看来，在1992年8月份的时候，苏联早就在去年顺利解体，并未出现什么幺蛾子。

　　何况真要出现什么战争，纽约时报不可能几份报纸都一点也不提起，相反，从这份报纸上的内容看来，明明美国很平静，正在啃食苏联所遗留下来的政治资源，根本没有爆发什么战争。

　　除了苏联，当时世界范围内还有谁敢和美国动武？

　　难道是中国？

　　这种可能性很小，以中国当时的底气和条件，一旦和美国动武，那好不容易积攒下来的家底就会全部败光，输掉的概率在99%以上。

　　但排除这些解释，纽约为什么会变成这样？

　　为何所有的无线电频率这么安静？

　　陈央低着头仔细阅读报纸和杂志，没有找到事情原因，反而被弄得越加迷糊，不禁叹息一声，放下这些报纸。

　　“寄宿体，情况很复杂吗？”

　　右手变化的触手，还在另一边的实验桌上，不停地玩弄银白色的立方体，听到陈央的叹息声，随意问道。

　　“螺丝长官，情况是有些复杂……”

　　陈央揉了揉太阳穴：“我也有点搞不懂了，单从这几份报纸来看，似乎历史并没有发生转折，与现实世界中的历史应该是一模一样。”

　　“没有找到分歧点吗？”

　　右手不在意道：“那边的线索应该很多，也许这几份报纸发刊时间，还没有抵达分歧点的时间。”

　　“哦。”

　　陈央意外地看了右手一眼，随即点点头：“有这种可能性，说不定分歧点是在九月份，十月份……”

　　分歧点可以延后，可是灾难的原因是什么，还是让陈央觉得疑惑。

　　去掉苏联的影响，陈央还真是想不通，到底有哪些国家还能把战争延伸到美国本土？

　　摇头把这些不解暂时丢掉，陈央起身把报纸和杂志封存保护好，又把视线转移向右手。

　　“螺丝长官，还没搞清楚原因吗？”

　　“已经尝试了几个方法，都不行。”

　　陈央和右手都不是瞎子，也不是笨蛋，在见到光膜产生的前后场景之后，自然也会再次尝试，把立方体放入磁变束缚器的磁场中，进行第二次第三次试验。

　　令他们俩极为可惜的是，放入磁变束缚器高频磁场后，立方体毫无变化，与第一次产生光膜的情况，迥然不同。

　　似乎产生了光膜后，立方体就陷入了一种沉寂的状态，任凭他们用什么方法，立方体依旧没有一丁点动静。

　　关于对立方体，在已知的试验方法过后，陈央和右手，却没有多上一分了解，反而因为立方体整体结构的未知，谜团是越试验越多。

　　总而言之，连右手也不得不承认，以它现在的知识水平和认识，对这个立方体，基本上是无法进行剖析分解的。

　　在右手上万年的宇宙漂流经历之中，估计这也是它所第一次遇见的事情，而且还是在地球这么落后的星球上，就显得更加匪夷所思了。

　　不过这样的意外，却令右手对立方体产生了更大的兴趣，苏醒的时候，有一半的时间都沉迷于立方体上面，颇让陈央无奈。

　　“既然这样都不行，恐怕就很麻烦了。”

　　陈央很头疼，对，他很头疼。

　　弄不清楚立方体和光膜的关系与原理，即是意味着整件事情不在他的掌控之中，光膜能不能移动？什么时候消失？这种种的疑问，都代表着他不敢长时间在对面世界逗留，也不敢离开地铁站过远。

　　后面的资源利用等计划，就更想也不要想了。

　　忙了一整天时间，陈央也有点累了，等右手恢复原状沉寂时，他走出地下室，伸了伸懒腰，亲手做了一份美味的晚餐，美美吃了一顿。

　　当然，这份美味的晚餐，绝不会分享给旁边“嗷嗷”直叫的小猫。

　　第二天，陈央没有忙着进入另一边的世界，想着这么快两周时间了，都还没去公司一趟，这个公司的创始人做得显然很不负责任，于是走进车库，开着车子朝公司的方向驶去。

　　天启科技的名头，估计在整座大厦是最为响亮的了，陈央走进电梯，七八个青年男女也跟着走了进来，闲谈中竟然也提到了天启科技。

　　“喂，我听说最近那家很出名的天启科技，是不是就在这座写字楼？”

　　戴着一幅眼镜，眉眼间有些阴郁的男子，低声询问旁边的同伴。

　　“……你现在才知道吗？就在二十一楼。”

　　男子的同伴盯着闪烁的指示灯，也不移开自己的视线，仿佛那里有什么东西在吸引着他一样。

　　“二十一楼，那就是我们上面两楼喽。”

　　男子狐疑道：“听说这家公司员工的福利很好，是不是真的？”

　　“是真的又怎么样？你有那个本事去吗？”

　　没好气地回答了男子一句，他的同伴在电梯“叮”的开门声中，抢先迈步走了出去。

　　七八个男女青年紧随其后。

　　看得出来，这些人应该是这家公司的新员工。

　　这座写字楼，上上下下也有三十多家公司，陈央也没多大的兴趣了解，等以后游戏资金回笼了，天启科技必然越发壮大，到时候就会学习大公司，独自购买一栋写字楼作为公司的总部。

　　“叮。”

　　二十一楼抵达，陈央走入进去，眼神一动，竟然发现两个前台的咨询服务人员，换了两个新人。

　　半个月没有来公司，公司的变化幅度也还颇大，至少装饰上，肯定进行了一点变化，例如进去的过道上，多了些精美的花瓶，用来点缀单调的办公环境。

　　“夏静珊！”

　　陈央刚好走过一个美术办公间，就听到里面传来一道吼声。

　　停下脚步，陈央偏过头去，好奇地往办公间看去，立即把整个几十平方的办公间，尽收眼底。

　　天启科技的装修，基本上保持了典雅的基础，辅以人文科技美感，除了布置在大厅的办公隔间以外，像这种过道右边，一间几十平方的各个部门的办公间，能够同时容纳十二人办公。

　　就像现在陈央看过去的这个办公间，现在里面就坐了十个人，嗯，应该是坐了八个埋着头的人，还有两个人正站立着。

　　这两个站立着的人，其中一个陈央自然认识，是公司的美术设计总监，一个名叫刘德然的四十岁男子。

　　另外一个低着头，戴着双黑框眼镜，扎着马尾辫子的女孩，陈央就不认识了，估计是一个新员工。

　　“夏静珊！又是你，为什么又是你？”

　　此刻的刘德然，神色出奇的愤怒，脸上的肥肉一抖一颤，似乎都快飞了起来。

　　而他这幅要吃人的样子，显然也把办公间内的其余人吓坏了，个个埋头奋笔疾书，恨不得在一双耳朵上塞上一团棉花。

　　“夏静珊，你说说，你进公司才多久，就犯了几次错误了？”

　　刘德然一拍桌子，食指点在女孩额头上，“你让我怎么原谅你？原谅了你一次，还有第二次，原谅你第二次还有第三次，以后是不是还有第三次？”


第二百二十一章 正式版发售（一）

　　“对不起，对不起，对不起……”

　　女孩不敢抬头直视刘德然，只能不停地道歉。

　　“道歉有什么用？道歉有用的话，这个世界上就没有错误了！”

　　刘德然指着夏静珊的鼻子骂道：“再给你一次机会，下次还犯这样的错误，我会通知人事部，你就看着办吧。”

　　“是、是、是……”

　　刘德然一阵痛骂，总算是把心内的怒气给宣泄起来了，拿起桌子上的茶杯抿了一口，忽然似乎感觉到了什么，抬头往门口一看，愕然道：“老板？”

　　“老板？”

　　美术设计总监的这声惊愕，立刻引得整个办公间内，其余所有人的抬头注意，一眼就看见了站在了门口的陈央。

　　陈央纵然来公司的时间太少了，可美术部门有一半是老人，还是认得出陈央这个总裁，连忙恭敬地站起身。

　　旁边不认识的同事，看见一半的人都从座位上站起来了，也赶忙紧随其后。

　　“老板，您怎么来了。”

　　急忙放下茶杯，刘德然堆起满脸的笑容，迎了上来。

　　“你的意思是说，我就不能来了吗？”

　　陈央随口道。

　　“啊，不是，不是，我不是这个意思。”

　　一丝汗水从额头上绽出，刘德然解释道：“只是很久没有看到老板您了，所以心里很高兴。”

　　看着平时不拿正眼瞧人的刘德然，此时这幅“笨嘴笨舌”的模样，办公间内的员工都拼命憋着嘴，免得陡然笑出声来，那可就不妙了。

　　“嗯，那就好，我还以为你不欢迎我呢。”

　　“没有，没有，我哪敢啊……”

　　说起来，有时候事情就是这么怪异，假如陈央整天出现在啊公司晃悠的话，那么公司的员工虽然还会敬畏，但更多的是因为这是自己的老板身份的原因。

　　然而陈央神出鬼没，大半个月不见身影，身份也由此神秘莫测，在诸多公司内，这样“不负责任的”老板也算是头一份，令得整个天启科技一百五十多个员工，心里在嘀咕猜测的同时，真正面对陈央之时，简直比小时候做错了事，被老师请家长还要紧张。

　　“好了，你忙你的吧，我还有事。”

　　陈央拍了拍刘德然的肩膀，低声道：“以后批评员工的时候，小声一点，我在外面都听见了。”

　　“是，是，老板，我知道了。”

　　刘德然惊出一身冷汗，忙不迭点头答应。

　　看了一圈美术部门的工作，陈央才走入自己的办公室，就看见廖白飞急匆匆推开门走了进来。

　　“老板，想要见您一面还真是不容易啊。”

　　廖白飞苦笑道。

　　“唔，除了明天的正式版上市，应该没出什么大事吧？”

　　坐在皮椅上面，陈央不在意道。

　　“这还不是事？”

　　廖白飞捂了捂额头，叹息道：“我们目前最重要的产品就是《无尽星辰》了，明天正式版发售，老板您居然说不是什么大事，而且还半个月不来公司。”

　　“一切按照计划来，有我没我都没什么问题吧。”

　　陈央这幅轻描淡写的态度，明明听着很没有道理，可竟然让廖白飞无言以对。

　　“对了，那个在门口探头探脑的，是给我新招的秘书吗？”

　　廖白飞闻言，回头一看，果然在门口看见一个尴尬无比的制服女子，看见总裁和副总裁都看向她，手脚都不知道往哪里放。

　　“嗯，老板，那是给您新招的秘书……虽然你好像不大用得上。”

　　毕竟廖白飞平日里要忙的工作太多，再充当陈央平时的汇报秘书，就有点忙不过来了。

　　何况他身为副总裁都有秘书，陈央作为公司的真正大老板，岂能没有秘书。

　　是以，廖白飞一拍板，就招了一个年仅二十三岁，身材样貌都属于上等姿色的女子，当了陈央的秘书。

　　好吧，这个秘书肯定是有史以来工作最为轻松的秘书了。

　　“叫什么名字？”

　　陈央拿起一份文件，随手开始翻阅。

　　“叫姜雪，今年二十三岁，才毕业没多久。”

　　“老廖啊，才毕业就能当秘书了吗？”

　　无奈地翻完文件，陈央望向姜雪，“帮我倒一杯绿茶。”

　　“是。”

　　第一次见到陈央这个老板，姜雪这个刚从学校中走出来的毕业生，明显有点过于紧张，说话声音都有点颤抖不已。

　　“咳咳……”

　　面对陈央的质问，廖白飞只能以咳嗽来解释，顺便用了一个你懂得的眼神。

　　看来男人不管是未婚还是结婚了，也不论是年轻还是年老，这个对女人的心思，都不会就此衰减。

　　陈央敢以肯定，廖白飞这个家伙利用手中的权柄，绝对是假公济私找的秘书，说不定他的秘书比这个姜雪还要漂亮。

　　另外，陈央倒也不是瞧不起应届毕业生，而是因为秘书这个职业，排除些不为人知的想法，实际上最好找些有经验体力较好的年轻男子来担任。

　　一般女子，哪里有精力和体力二十四小时随时待命，好在陈央与别的老板不同，秘书是男是女对他影响都不大。

　　姜雪很快泡来一杯绿茶，恭敬地放在桌子上，然后站在一边。

　　“好了，你先下去吧。”

　　陈央举杯一看，果然公司有钱了，连平日里的茶水都换了一个样子，光从外表来看，就见茶叶翠绿纤嫩，茶水碧绿清澈，香气馥郁幽鲜，实乃上等的好茶。

　　所以说，穷人过穷日子，有钱人过好日子，连喝的茶，都不是普通人能够享受到的。

　　“老廖，国外的数字版下载测试没有问题吧？”

　　微微抿了一口茶水，陈央出声问道。

　　“没有问题，steam上会在明日北京时间凌晨六点开放下载，同时我们的官方服务器也准备好了，绝对没有纰漏。”

　　说起这个，廖白飞心情也很是激动，正式版经历多番苦难，总算是能够上市了，而且因为测试版的原因，早就在世界范围内引起了大幅度的关注，不要说国内了，就连国外许多玩家，也知道遥远的中国，竟然出了一部比3A级游戏还要厉害的游戏。

　　测试版犹如一坛老窖，伴随时间的流逝是越来越香，到了时间的后期，《无尽星辰》的测试版，名气已经超越了当年《剑灵》的测试盛况，许多以前不玩单机的国内玩家，也不由注意到了这部大制作游戏。

　　严格意义来讲，《无尽星辰》这款游戏的定位，不能算是简单的单机游戏。

　　因为《无尽星辰》既有着单机的游戏要素和看点，也有着网游类的特性，综合了两类游戏的它，才能使得不论是单机玩家，还是网游玩家，都一致沉迷了进去。

　　所以，这个世界上，不管是单机还是网游，只要一款游戏能够开发出无与伦比的游戏性，那么它的市场对象，就永远是喜欢游戏的人群，而不用分出彼此。

　　“对了，老板，明天正式版上市发售后，晚上公司会开一个庆祝会，您要不要来参加？”

　　“庆祝会？明天我还有其它事情，就不来了。”

　　一口拒绝了廖白飞，陈央对此不大感兴趣，也没有时间来参与。

　　廖白飞倒是觉得陈央的回答理所当然，相信这些日子以来，他也是深入了解到了陈央的为人，明白他是没有兴趣去参加这种庆功会的。

　　“老廖，你先去忙你的事情吧。”

　　“嗯，那我就先出去了。”

　　等廖白飞出去以后，陈央打开电脑，进入了官方论坛。

　　经过了数次的改版，官方论坛已经分为了八个板块，包括了坛友交流板块，资源发布板块，意见申请板块等等，注册的会员人数达到了两百八十多万，最高同时在线人数十七万人。

　　这可真是一项了不起的数字，访问的流量人数，月均算下来也能在国内排上一百多名了。

　　也因此，许多的广告就不招而来，都想借此在天启科技的论坛界面打个广告……

　　然而，除非是想钱想疯了，官方论坛打广告像什么话！

　　所有的广告一概拒绝，陈央只想看到一个干净清爽的界面，不至于让登陆论坛的网友骂娘。

　　相比起之前，今天的官方论坛格外热闹沸腾，大小的贴子层出不穷，几乎每隔上半分钟就有一个新的贴子发布。明明才早上九点钟一刻，今天新的主题发布数量就达到了759个，贴子数量则超过了25689个。

　　这样疯狂的发布贴子，若非是不同的ID和IP地址，几乎要让人以为是恶意来攻击论坛的情况，后来迫不得已，技术部门的人不得不限制每个ID和等级发贴。

　　这样才勉强让局面得到控制，不清一色出现些个人的抒情贴子。

　　只不过是一个游戏的正式版发布罢了，一群玩家却比过年结婚还要兴奋，发一个“嗷嗷”直叫的抒情贴就罢了，后面一群人随风跟上，也跟着胡闹瞎闹，骗些经验混个水贴走人，又在其余楼层继续发贴。

　　陈央早就对官方论坛下了定性，提出了三大方针，一是要求版面干净，二是要求绝无水贴，三是要求质量为上。

　　公司内部的技术部门，深切感叹老板眼光远大，雄心不小，器量过人……

　　嗯，总之，技术部门的十几个人，严格遵守陈央提出的方针执行，一旦有水贴存在，轻则警告，重则封号处理。


第二百二十二章 正式版发售（二）

　　不过在今天，管理员连续封了十几个ID，还置顶了警告贴子，可惜从犯屡禁不止，水贴一发再发。

　　到陈央进入官方论坛为止，管理员已经把每小时的总发贴量给限定了，这才把这股恶劣的风潮给勉强制止下来。

　　这种情形，其实也很好理解，无非是期盼了许久的正式版，在明天就要开放下载了，许多玩家心里兴奋也是在所难免。

　　当然，玩家的兴奋对于技术部门造成的困惑，也是很让人感到无奈。

　　就例如此时的何俊，身为论坛管理员之一的他，不禁一拍桌子，怒喝道：“这群刁民！”

　　身旁的同伴吴言，随意瞥了他一眼：“又怎么了？”

　　“还能怎么样？这群家伙……不让他们发主题了，就想方设法在别的精品贴里捣乱，你看看，我都快删不过来了。”

　　“封号警告处理呗。”

　　吴言喝了一口水，鄙视道：“瞧你这熊样，就这点事也手忙脚乱？想当年我……”

　　“哎……”

　　捂着额头，何俊心中哀叹一声，他怎么又忘记了，就不该招惹这个话痨，否则吴言又能滔滔不绝说上半天当年的丰功伟绩。

　　实际上那吹上几十遍的丰功伟绩，不过就是比他早一段时间加入公司而已，这有什么值得骄傲的？

　　自封为公司的老臣，也要看别的员工同不同意啊！

　　转头看向电脑屏幕，何俊悲哀地发现，今天估计又要加班了，不然整个论坛乱成一团糟，上级一定会拿他开刀。

　　天启科技的公司内部，今天的气氛也显然有点不同以往，眼看热议许久的《无尽星辰》正式版，就要在明天发售了，很多人眼中都带着一丝兴奋。

　　一百五十多人中，有一百来人，都是岁数没有超过三十的年轻人，这些年轻人对游戏的接受程度更高，也更加热爱。《无尽星辰》作为一款划时代的游戏，不仅在外面受到广泛的欢迎，就算在公司的内部，也基本上人人玩过，也有很多人沉迷在里面，就等着正式版发售，自己也掏腰包买上一份。

　　估计这种情况在世界范围内也是头一份，能让公司的员工，心甘情愿为公司开发的游戏买单，本身就说明了游戏的成功之处。

　　……

　　……

　　时间逐渐流逝，距离东海遥远的南方福建某地，一条黑影翻身从床上站起，打开床边的台灯，抓起裤子穿起来。

　　“唔……要上班了吗？”

　　床头另外一边的女人，揉了揉眼睛，迷迷糊糊地问道。

　　“没有，有点事情……你先睡你的吧。”

　　“这才五点钟啊，你起这么早干什么？”

　　女人摸出枕头边放着的手机，点亮一看，不禁讶然。

　　“说了有事。”

　　几下把裤子衣服穿戴好，也不急着去系领带了，任白按下台灯的开关按钮，走出房间，向着书房走去。

　　凌晨五点时刻，窗户外面的天色明显还很漆黑，静悄悄的，甚至听不见多少汽车开过的声响，这时候，小区内的大多数人还在沉眠之中，做着自己的美梦，除了睡不着晨起的老人外，少有人这么早就起来了。

　　来到书房，任白轻轻把房门关上，随后坐在黑色柔软的皮椅上，启动了主机。

　　熟悉的WIN7界面很快出现，任白不疾不徐点上一根香烟，舒舒服服吸了一口，喷出大团浑浊的烟雾，消散于空中。

　　优秀的固态硬盘，让主机以最快的速度进入了操作界面，整个开始界面里，代表应用软件的图标很稀少，唯有回收站和浏览器等常用快捷方式，以及最为醒目的——测试版《无尽星辰》的旋转星云图标。

　　若是在往日，甚至包括了昨天，进入开始界面后，任白需要做的，也仅仅是在旋转星云的图标上，轻轻地点击两下，随后他就可以再点上一根烟，眯着双眼，舒服且静静等待游戏的加载了。

　　然而，今天与往常不同。

　　完全不同。

　　任白单手抓住鼠标，没有移动到星云图标下，反而点了下浏览器的图标，进入了游戏的官方论坛。

　　好吧，任白以为自己起的够早了，可活在这个世界上，就永远不要低估别人的决心和能力，既然他五点钟起床，就有人四点钟起床，三点钟起床。

　　甚至还有一种人，任白永远也比不了。

　　即便是那种通宵的人士。

　　一边玩着LOL，一边通宵等待游戏发售的学生，在今晚大有人在，而且人数还不少。

　　任白非常不赞同这种摧残自己身体的方法，也不屑于这么做，不过是个游戏罢了，需要做到这种程度吗？

　　早起一个小时等待已久足够了。

　　觉得自己稳如泰山的任白，很满意他现在的状态，毕竟是个成年人了，心态的稳妥与那些还没成年的学生，绝非能做比较的。

　　“六十元……六十元……”

　　虽说已经不是头一次看到这个数字了，任白还是不由摸了摸下巴，心中感叹万分。

　　六十元，在现在这个社会，还能做些什么？

　　出去吃一顿饭？

　　买上几斤牛肉？

　　在市场上买些蔬菜？或者弄点点水果？

　　不管是哪样，六十元这个数字，在实际的应用中，都起不到太大的作用。

　　也就是任白一包半的烟钱罢了。

　　可这个数字，居然就是《无尽星辰》正式版的发售价！

　　这才是令任白感到不可思议的事情。

　　有些游戏，就算卖一元钱，很多人也会嫌贵。但有些游戏，卖上几百元，很多人也会深感值得。

　　而《无尽星辰》，无疑便是一款卖上三四百元，也会大有人认同和掏腰包的游戏，可竟然才卖六十元！

　　犹如一个人到五星级酒店吃喝玩乐了一晚上，付账的时候，发现才几百元的那种惊愕与恍惚。

　　这样的定价政策，不用说，自然惹来了许多忠实玩家的赞叹和欢呼，几百元对于上班族来说压力不大，可对于大部分的学生而言，一口气掏出来几百元来购买游戏，还是肉疼外加压力巨大。

　　超出心理预期的六十元，光从贴吧来看，很多热爱这款游戏的学生，就对天启科技立即由黑转粉，大肆赞美起来……

　　不坚定的立场，使得任白对于这些学生很是不屑，学生仔没钱就好好读书，玩什么游戏！何况《无尽星辰》这款游戏，本来就应该适合他们这些高玩玩的游戏，学生仔凑什么热闹。

　　细心的任白，其实还注意到了大部分人没有注意到的一点，就是《无尽星辰》数字版的海外定价，在steam平台上，是六十元。

　　六十美元！

　　同样是六十元，这六十美元按照汇率比较，可就比六十元人民币多出了六倍的售价，当然在国外，这也只不过是个普通的数字罢了，许多的3A级别大制作游戏，基本上都在这个售价范围内，所以也不会引起国外玩家的愤怒。

　　海外和国内的收入水平不一样，制定这样的售价方案，也是很合理，并充分为国内玩家让利的行为，也难怪一些有心人也得点头赞扬。

　　一家公司，从这一方面就能看得出，是不是美帝良心企业。

　　“呼……”

　　吐出一口云烟，任白又开始浏览起贴吧。

　　在这个时间段里，越是接近凌晨六点钟，就有更多的人从床上爬起来，加入了发贴大军中，多是吹牛打屁无聊等待六点钟。

　　其实就算等到了六点钟，开放了下载链接，基本上以多数人的网速条件，也要数个小时后才能下载完毕。

　　可又有谁不清楚这一点，大家又不是傻子，然而瘙痒的内心比生物钟还要准时，五点钟一醒来，十个人有九个人怎么也无法躺着睡着了，干脆坐在电脑前聊天，等待缓慢的时间流逝。

　　这其中不包括任白。

　　任白很淡定，他只是失眠而已，绝非睡不着觉。

　　只是一个游戏罢了……

　　淡然地抽着烟，任白一口烟雾还没吐完，就被呛了一口。

　　“咳咳咳……”

　　“砰！”

　　“开什么玩笑！”

　　咳嗽了几声，任白一拍桌子，死死盯着屏幕上的一个贴子，怒叱骂道。

　　十五个字。

　　标准的十五个字。

　　可却让任白真正感到愤怒了。

　　《据传言，无尽星辰正式版会延迟发售》

　　“我日你老母……”

　　忍不住爆了一句粗口，任白淡定的眼神变得狠辣起来，抓着鼠标，使劲地点进了这个标题悚然的主题贴。

　　短短的十几句话，发贴的楼主以一种悲哀的情绪诉说着一件事情，据他从内部得到的消息，正式版发现了严重的bug，可能会延迟发售。

　　楼下回复的楼层……

　　很友好，很亲切，只不过这亲切的语句之中，却令人遗憾地包括了些不和谐的字句，例如母亲、大爷、脚丫子、翔，这一类等等。

　　而发贴的楼主，也以悲天悯人的精神，非常友善地用爸爸、奶奶、妹妹、孙女一些叫人感动的词句，不辞辛苦地一一进行了回复。

　　这番举动，令进来浏览的网友十分感动，擦拭了下情不自禁流出的泪水后，用键盘敲出了个性十足的回复词语。


第二百二十三章 正式版发售（三）

　　这个世界真的很美好，人与人之间的友善，已经非常熟练地用母亲、女儿、祖宗、兄弟来互相称呼了。

　　对于这个发贴的楼主，广大的吧友以热情的词语把他称呼了一遍，贴子的数量迅速达到了五百之多，迫不得已下，这名发贴者停下了一一回贴的打算。

　　事实上，这种造谣的行为，在此之前已经数次出现，不过很快官方就发布了声明，严厉反驳了以上谣言，确切表明游戏会在约定的时间发售。

　　对于屡次出现的这种谣言贴子，吧主开先还会删除，后来则刻意不予理会，任由吧友一拥而上集体炮轰发贴者。

　　这也算是一种另类的惩罚方法。

　　“居然是谣言么？”

　　松了口气，任白又恢复了淡定的神色，从容地拿起半截烟，深深吸了一口，整个人说不出来的舒服。

　　“现在的年轻人啊……太不懂事了，整天乱传一些谣言很有意思吗？就这么喜欢被别人痛骂？”

　　微不可察地摇摇头，任白难以理解现在的这些年轻人的思想与做法。

　　何况还用些低伎俩的手段来博取关注，不得不说，这样的行为太幼稚可笑了。

　　至始自终都极为淡定的任白，一眼就看出了这个标题的哗众取宠，心里丝毫不担心……

　　作为一个事业有成的成年人，必须具备一项极大的本事，那便是遇到任何的困难，都要保持从容淡定的姿态，依靠这样的本事，任白才能从千万人中杀出一条血路，拥有今天这样的地位。

　　眼看时间越来越接近，任白起身前去泡了一杯热茶，这才慢悠悠返回座位躺下。

　　“嘀哒、嘀哒……”

　　书房的钟表，分针逐渐指向12点，没一下秒针移动发出的声响，都好像和任白的心脏跳动共鸣了一般，引得他时不时抬起头看向钟表。

　　“嘀哒！”

　　“好，时间到。”

　　分钟一指向十二点，时针来到六点钟，任白立即登陆官方网站。

　　“怎么这么卡？”

　　平时瞬间刷新的官方网站，今天却有些卡顿延迟，任白盯着电脑屏幕，默默在心中数了十下，官方网站的首页才勉强刷新出来。

　　《无尽星辰》的正式版，可以支持网银付账，以及支付宝和财付通、百付宝、易宝支付、快钱等多家网上支付平台，只要购买过后，取得游戏序号，同时绑定官方游戏ID，即可拥有下载及安装权利，在任意电脑上皆能下载玩耍。

　　明明才凌晨六点钟，可以说是网络最为清静的时候，然而今天的官方服务器，显然遭遇到了巨大的流量访问，以至于在整个付账过程中，任白都是用着极大的耐心，一步步失败又重来完成的。

　　所幸把游戏序列号和ID绑定后，任白下载游戏的过程当中，总算是极为顺利了，平时的安装的百兆电信宽带，让下载速度达到了每秒10M以上。

　　纵使正式版的大小体积在12GB左右，二十分钟过后，任白就能把整部游戏下载完毕。

　　二十分钟，很短的时间而已。

　　为了不影响下载的网速，任白没有再继续浏览贴吧和论坛，而是转身走出书房，哼着小曲，进入厨房开始忙活早餐起来。

　　任白的儿子今年上高一，每天六点半起床，是以往日平常的时候，六点钟时分，任白的妻子就必须从床上爬起来，为儿子的早餐做准备。

　　只是在今天……

　　女人披着睡衣，惊讶地看着在厨房内忙活的任白，讶异问道：“你今天发疯了么？”

　　“什么叫发疯了？”

　　任白没好气道：“我为儿子做顿早餐不可以吗？”

　　“……不是不可以……”

　　女人双眉一竖：“说吧，是不是做错了什么事情了？”

　　“做错事情？”

　　任白哭笑不得：“有必要这么怀疑我吗？做顿早餐真的就让你感到这么奇怪？”

　　“能不奇怪嘛，你这个懒虫从来没有为儿子做过早餐，你叫我不奇怪？”

　　女人越加怀疑了：“事情反常必有妖，我现在是真的怀疑你，到底是不是犯了什么严重错误了！”

　　“哎，你这疑心的毛病也太严重了，我哪有犯什么错误！”

　　把加热好的牛奶拿出来，任白无奈道：“好了，你就当我今天脑子出毛病了吧。”

　　尽管任白表现的一幅无辜的样子，女人仍旧显得狐疑万分，不过聪明的女人不会一直抓着一件事不放手，那样只会让男人产生逆反和厌恶的情绪，故而女人话锋一转，随即说起别的事情来。

　　吃完早餐，任白走入书房一看，12GB大小的游戏已然下完，已是可以直接进行安装了。

　　可惜遗憾的是，等会还要上班的任白，却没有时间坐在这里等待游戏安装完毕了，他只能一边叹息，一边点击安装，在进度条出现在界面上时候，起身离开书房，准备前去上班。

　　“我上班去了。”

　　“一路小心。”

　　犹如平时一般，任白打一声招呼，走下楼去，启动自己的车子，朝着公司的所在地开去。

　　公司离他家隔了两环距离，在上班的高峰期开车过去，明显是个不理智的行为，所以每次上班，任白都会在六点四十分左右出发，赶在车辆拥堵的高峰期前，抵达公司。

　　一个一百七八十人的中等型公司，任白有幸在里面做了一个部门的主管，甚至还拥有了单独的办公室，在他三十多岁的年龄之时，能够混到这样的地位上面，已经算是很不错了。

　　至少公司的内部，还有比他年龄更大的老人，还苦闷坐在大厅内的办公桌前，承担大量的业务压力呢。

　　而任白每次上班，就只需要轻轻松松走进自己的办公室，倒上一杯热茶，享受着清晨的余光，随意浏览手下整理的文件，那滋味可比普通的员工好上太多了。

　　吹拂了一下热茶的表面，任白立即脸色垮掉了一半……

　　他怎么忘记了，公司的网速可是限速了的，可没有家里那么快的下载速度，但那又有什么办法呢，无论如何，他也只能重新进行下载。

　　好在游戏在家里已开始安装了，任白放下焦灼的心情，点开论坛浏览起来。

　　好吧，全中国网速快的人，不仅仅只有他一家，在任白来公司的路上，就早有人下载安装完游戏，并作为第一批的玩家进行直播。

　　玩不上，过过眼馋也是可以的。

　　任白点进链接，进入了斗鱼的直播间内，开始观看这位主播对正式版的直播。

　　正式版的进入界面，与测试版大同小异，都是出现星云和天启科技的LOGO，随即才真正进入游戏的选择界面。

　　不用说，为了这款游戏，这位主播得意洋洋地介绍道：“先说一下我电脑的配置吧，操作系统是WIN7旗舰版64位，处理器是I7-4770K，主板是华硕Z87-K，内存DDR3海盗船16GB，显卡是GTX780TI SIL……”

　　“所以大家要量力而行，我能开全效，大家不要有样学样也跟着开全效，否则帧数太低或者卡死了，可不要怪我事先没有说清楚。”

　　废话了一大堆，这名主播总算是把设置的图形特效全部开到最高，这才点击进入了游戏。

　　虽然直播受限于码率的问题，展现不出游戏的真实画面效果，不过单从游戏的光影效果和建模与锯齿方面，就能看得出来，《无尽星辰》正式版本的画面效果，不仅没有缩水，还往上提升了一筹。

　　主播也很兴奋，操作着人物在地上走了一圈，让许多观看直播的观众，能够更加清晰看见远方的情形。

　　“嗯，我该说些什么？虽然我现在很高兴不假，但我想问一句，天启科技是不是越来越吝啬了啊？以前手机版本的时候，人物出生就有一架中型飞船，到后面测试版出来，就缩水变成了小型飞船，现在可好，正式版变成一架近地飞行器了。”

　　的确，电脑屏幕中那简陋的飞行器，只能乘坐一人，速度一百五十公里每小时，最高离地十米，属于游戏中最烂的飞船。

　　不，这根本就不算是飞船。

　　“那么……我现在该干些什么？”

　　主播一面说着，一边移动鼠标打开了任务提示栏。

　　“陌生的异界旅行者，欢迎您来到这颗美丽额度坎贝拉星球，失去了大部分资源和工具的您，探索和发展是您的根本任务，一个新的大时代即将开始，所有的旅行者集合在一起，请您们依靠集体的力量，重新攀登全新的科技树，迎接未来的挑战吧！”

　　“呵呵，果然是这样吗？”

　　主播极为叹息：“朋友们，看来个人英雄武力时代已经过去了……”

　　这不是废话嘛！

　　此刻高达十万的观众，内心都在吐槽。

　　测试版不能联网就算了，可从手机版本的《无尽星辰》就能看得出，一个人依靠独特的操作意识，也许能赢得局部战争，可一旦面临巡洋舰级别的飞船，个人的武力根本不值一提。

　　整个游戏的发展过程，都是向着集团作战、大规模武力对抗前进的。

　　而且因为《无尽星辰》坑爹的资源有限设置，从游戏一开始就设定了一个固定的总资源上限，导致经济实力薄弱的团体，根本无力发动战争。


第二百二十四章 异常

　　不要说小势力集团了，就连势力庞大的集团、组织、公会也不敢轻启战争，一来因为一旦发动战争，其消耗的战争资源难以承受，二来势力之间互相制衡，也是十分重要的原因之一。

　　《无尽星辰》不同于以往那些游戏，资源能够无限刷新，它无限趋向于现实世界的规则靠拢，阴险地把资源设置成极度有限，导致玩家之间不得不产生矛盾。

　　要发展，要探索，就要资源。

　　资源有限，每挖一点就少一点，弹药、船体特种合金、能源、燃料、基础工业等等，陈央丧心病狂地设计了一百八十多种资源……

　　缺少了哪一样资源，整个工业基础就无法建设起来。

　　就例如飞船，除了必要的设计图纸以外，要想开动建设，就要先建造出船坞，船坞内的必要工具和设备，不仅要图纸，还要炼钢厂和制造厂……

　　一层层完整的链条，缺少了哪一部分都不行。

　　所以在这款游戏里面，玩玩个人英雄主义可以，一个人单挑十几架飞船获胜也不难，可要想凭借一个人改变整个游戏的局势，无疑是痴人说梦。

　　一个人的努力，再怎么都无法和数千人数万人相比。

　　手机版本里面，那些公会组织，其实已与现实世界中，国与国之间的情况很相似了，不论是做什么，当某个地方人数多了起来，自然会产生勾心斗角和彼此争斗。

　　一切都是为了生存。

　　主播操控着角色续道：“一般新手刚接触这个游戏，先不要急匆匆到处乱跑，你们这样乱跑满足自己的好奇心，还不如先把游戏里面的新手说明仔细看上一遍，因为这个游戏的大部分乐趣都来自于这里。”

　　“不看说明的话，新人可能就不了解，说不定玩着玩着，角色就可能饿晕过去，而又没有事先为此准备食物，那么严重一点就会直接饿死渴死的结果。”

　　“所以我们首先，就是先要找寻食物。”

　　“一般来说，无尽星辰里面，能够吃的东西很多……只要是动物，基本都能吃，虽然提供的卡路里不一样。”

　　“但是有一点需要提醒各位，基本上动物都能吃，也要看你能不能捕捉到，其次最为重要的是不要丢了自己的性命。”

　　主播哀叹一声：“因为新规则的原因，我就不给大家试验一番了，不然我两个小时都不能游戏了。”

　　正式版发出前就有新规则的情报泄露，比起手机版死亡需要花费一元钱复活，PC正式版里面，纵使不再花钱，可却有两个小时的死亡惩罚时间。

　　这对很多玩家而言，比花钱还要更痛苦。

　　“这游戏里面某些动物是很凶残的，能不招惹尽量不要去招惹，我们现在这个小手枪，例如就可以打打鸟儿啊……我给大家做个示范吧。”

　　操控着角色，主播小心翼翼瞄准远处树上的小鸟。

　　唔，说是小鸟，这只小鸟的体型基本和鸽子差不多大了，也更容易瞄准。

　　“砰！”

　　瞄了一会，主播猛地扣动扳机。

　　然后……

　　遭受到攻击的小鸟，刺耳地鸣叫一声，陡然射飞过来，眨眼之间，就跨越了上百米的距离，来到了控制的角色面前。

　　然后就没有然后了。

　　主播还来不及多做反应，屏幕一黑，系统提醒角色已然死亡。

　　主播：“……”

　　观众：“……”

　　“咳咳……因为某些不可抗拒的元素，今天上午就先到这里吧，我会在下午的时候继续直播，希望大家到时候过来观看。”

　　此时有这么多的观众看直播，还都是因为这名主播是最先安装完的，哪里会有谁等到下午才去看他直播，一看他这样子，不一会全部都离开了。

　　任白坐在电脑前郁闷，在国内、日本、韩国、美国等海外，成千上万的玩家从平台上购买数字版下载，等待游戏的安装，其人数虽说还无法和GTA5发售相提并论，却也是大级别制作游戏才应该有的场景了。

　　从北京时间早上六点钟开放下载，到二十四小时过后，steam平台上已经售出两百三十五万份，合计一亿四千一百万美元。

　　国内平台售出二十五万份，合计一千五百万人民币。

　　这个售卖的成绩，是不能和GTA5一天卖出八百多万份，一周卖出一千七百五十万份的成绩比较，可也是一个相当恐怖的成绩了。

　　按照以往游戏的规律，一天卖出两百三十五万份，那么一周的销售就会达到五百万份左右，况且以《无尽星辰》的耐玩程度和游戏性，以及难以想象的画质体验，根据steam方的预测，两个月内卖出一千万份不是问题。

　　也即是说，两个月内按照分成比例，天启科技从海外市场上将获利四亿两千万美元之多。

　　这还仅是PC版本，等到后面同步发售主机版本，数量还会更加惊人，轻松获得十亿美元的利润绝不是问题。

　　综合算起来，未来一年以内，天启科技利润就有十五亿美元，九十多亿人民币，名副其实将跻身于国际顶尖的游戏公司。

　　在中国也将成为巨无霸般的游戏公司。

　　游戏卖的火热，早已在陈央预料之中，拉拢到弗洛斯的投资资金后，区区十五亿美元的利润，已是不大放入陈央的眼里。

　　他也算是明白了，这个世界上，什么东西来钱最快？

　　既不是抢银行，也不是贩卖军火，更不是销售毒品，而是瞄准那些世界顶级的大富豪。

　　从他们身上割肉，只用割上那么一小点点，也是一笔骇人的恐怖资金了。

　　就例如弗洛斯，一个人就能提供一百二十亿美元的资金，这可就要陈央和右手，开发出八款像《无尽星辰》同一级别的游戏，才能收拢到这样庞大的资金。

　　辛苦不说，还很消耗时间，因为陈央不可能把八款游戏同时间推出来，物以稀为贵，要是一年出来八款GTA，这游戏也就不值钱了。

　　……

　　……

　　另一边的世界，《无尽星辰》正式版刚好发售时，陈央则单独站在一座残破大厦楼顶，仰望清晨太阳升起的壮阔场景。

　　这一次进入这个世界，陈央没有如往常一样，穿着沉重的外骨骼装甲。

　　现在外骨骼装甲还不成熟，对普通人来说是增加战斗力和防护力的神器，可对陈央而言，除了挖掘和防护以外，在战斗上作用并不是很大，反而束缚了他的灵活性。

　　依靠强大的身体素质，他一秒钟能够跨越五十米的距离，几乎没有人类面对陈央，能做出多大的反应。

　　可要是穿上外骨骼装甲，那可就真的成为了活靶子了，能抵抗火力一时，却抵挡不了长久，既然此次是为了探寻纽约，再穿着外骨骼装甲就有点碍手碍脚了。

　　右手拿着机械复合弓，身后背着合金箭盒，腰间别着手枪，腿上插着匕首，这便是陈央这次行动的装备，一个完好的行动装备。

　　“嗯，应该就是这里吧。”

　　左手持着手机，比对了下地图，陈央有点挠头。

　　他手机上的这份纽约地图，是2014年最新版本的，与1990年的纽约肯定有一定的差别，更别说失去了GPS的卫星导航，在这严重造创的城市里，想要分辨出地理街道，还真是一件不大容易的事情。

　　陈央只能耐心地进行比对，一会抬头看下街道，一会低头看向地图，捉摸了许久，才在屏幕上标记出下一步的行动路线。

　　“往那边走吧。”

　　把手机收好，陈央正要从楼顶下去的时候，眼神一动，眸子瞬间凝聚成针尖，望向楼下街道远处。

　　“咦……那是什么东西？”

　　一条黑影一闪即逝，速度快到连陈央都没看清楚，就消失在了街道拐角处。

　　“是人，还是什么动物么？”

　　寂静到诡异的城市，终于看到了其它活动的生物，按理来说陈央应该感到高兴才对，然而实际情况中，他却感觉到些异常。

　　收回凌厉的目光，陈央眼神重归平静，默默地走向大门，迅速朝着楼下走去。

　　异常归异常，该做的事情却绝不会放弃，好不容易见到了活动的生物，陈央不可能就这么轻易放弃，总要过去看看才对。

　　“一档超频！”

　　“啪。”

　　脚步落下的同时，陈央已然进入了一档超频的状态，犹如一条没有重量的幽灵影子似的，整个身体蜻蜓点水，悄无声息的瞬间，身子来到了刚才发现黑影的地方。

　　这处街道早就长满了杂草，失去排水能力的街道上，积攒下来的污水表面，漂浮着许多的绿色苔藓，一眼看上去就令人极为恶心欲吐，莫说还要踏入进去了。

　　而平静的街道周围，任凭陈央竖直了双耳，全力静心聆听，却连一丁点的响动都未发觉。

　　“奇怪了……”

　　要说是他眼花产生了幻觉，还不如说是随意买了一张彩票中了五百万。

　　这种几率小的可怜，几近不存在这种现象和结果。

　　既然不可能是陈央眼花了，那么刚才这里必然是有一条黑影穿梭而过，就是不知道现在跑到哪里去了。


第二百二十五章 发现

　　“哗啦……”

　　一滩混浊的积水被靴子踩中，四飞溅起，瞬间浸湿了周围的地面。

　　止住脚步，陈央抬头望去，前面街道的尽头，一栋大楼从中间开始崩塌，导致整条街道都因而受到牵连，彻底堵塞住了前进的道路。

　　在这样的情形之下，陈央不得不再次偏离方向，进行一次绕路。

　　又继续朝前摸索了几条街道，陈央也不顾地上石头上的灰尘，一屁股坐下，从腰间的口袋里面，摸出一条巧克力放进嘴巴咀嚼。

　　很奇怪。

　　这种感觉真的很奇怪。

　　前所未有过的体验。

　　陈央从来没有想过，自己有一天会像这样，独自一人走在一座荒废的城市中，呼吸着清澈的空气，静静地看着长满藤蔓的大楼，走过一辆又一辆报废的汽车。

　　这样的感觉令他有一丝心悸，那是一种孤独寂寞的复杂情绪，如果整个世界只剩下了他一个人类，那将会是怎样的一种情况？

　　可以想象，面对那样的环境，基本上无人能够忍受其中的寂寞与恐惧，也许会在彻底的绝望中，选择结束自己的生命。

　　“人类消失了的话，对于地球上的其余生物来说，也许是一件好事吧。”

　　咀嚼完手中的巧克力，陈央喝了一口水，补充了下身体中的水分，又重新整装待发，认准一条线路和方向，迈开脚步上路了。

　　这片街区他已是基本探索清楚了，别说人类，连动物都见不到一只，他计划离开这片街区，向着韦拉札诺海峡大桥的方向前进。

　　先观测一下大桥还是否完整，要是还能顺利通路，他就预备些东西，等过几天就前往布鲁克林区探索。

　　最后再一步步探索皇后区和曼哈顿区，总能找到线索，如果还有人类活着的话。

　　这种可能性很大，人类是一种十分顽强的生命，绝不可能因为一场灾难就此灭绝。

　　抱着这样的信心，陈央踏上了计划的旅程。

　　现在是早上八点半钟，为了预防夜间可能会出现的危险状况，陈央必须在太阳落下之前，返回地铁隧道，是以他的探索时间定在了下午四点钟前。

　　说起来，在这荒废许久，又严重遭受创伤的城市中寻找线索，难度还真不是一般的大。

　　只因许多的街道积水严重，淤泥繁多，一不小心踩上去，立即双脚就会陷入进去，用尽全身力气才能勉强拔出来。

　　而某些地方看起来很平静，似乎踩下去也没什么，可真要踩下去，指不定就是一个深坑，轻则摔上一跤，重则脚踝骨折。

　　好在陈央从头到脚，就和人类只是形态上的相似，内在的区别单从他赶路的方式就能看得出来。

　　普通人无法跨越过的四五米长度水坑，他轻轻就跃飞过去，常人难以攀越堵塞的大楼，他一脚踩在凸出物上，整个身体半圆弓起，一缩一弹，身体已犹如离弦射出去的利箭，瞬间跳进二楼。

　　没法正常进入的大楼，陈央都是利用这样的方法，无处不跃，无处不跳，在现实世界中有着各种约束，他是没有办法尽心施展自己的力量，可在这个世界中，陈央超级体能爆发出来，普通人就只能看见一道残影而已。

　　身背机械复合弓的陈央，就算此刻有一只特种部队，他也能利用这里复杂的建筑条件，以及非人的敏捷灵活，狙击敌人于无形之中。

　　当然，荒废寂静的城市，至少现在还看不到敌人能够让他出手。

　　不过陈央显然不会因此而松懈，徘徊在他心中的那条黑影，没有真正了解是什么东西之前，他始终处于一档超频状态，随时保持着警惕的心理。

　　“咦……”

　　刚进入一栋荒废的大楼，陈央鼻子一阵抽动，从空气中闻到了一丁点烧焦的味道。

　　双眼视线凝聚，陈央慢慢从背后抓住机械复合弓，拿了下来持在手中，同时放缓呼吸，平缓心跳，压低身形，眼睛的范围内已把整个大厅尽收眼底。

　　声音！

　　只要有异动的声音，就绝对逃出不了他的耳朵。

　　在哪里？在哪里？

　　陈央脚步在地上移动，顺烧焦味道的来源方向，逐渐朝那儿走去。

　　“啪。”

　　一个易拉罐从杂物堆积的墙角滚了过来，就算离着还有四五十米远，就算隔着了两道墙壁，陈央仍旧耳朵一颤，双眼瞳孔瞬间一聚。

　　动了！

　　动了起来！

　　身形由静到动，只用了0.05秒，从原地到声音的来源方向，转折几个走廊弯道，仿若闪电折射一般，陈央只用了1.2秒。

　　然后在空中抽箭拉弓，瞄准蹲在墙角地上的人影，整个过程，几乎就只是人一眨眼的功夫而已，人类根本反应不过来，陈央就站在了人影的后面。

　　这是一个矮子……

　　似乎听到了背后的响动，蹲在角落处的人影，慢慢转过头来，与陈央来了一个对视。

　　惊惧、害怕，恐慌，这些负面的情绪，在这人脸上一一展现出来，让人一看就能感觉出这人内心的恐惧。

　　不，这人不是矮子，而是小孩！

　　纵然这人的脸上布满了灰尘，身上穿着破烂不合身的衣服，一双碧蓝色彩的双眸，外加头上脏乱的金发，仍旧暴露了这人的性别和年龄。

　　一个不到十岁的小女孩。

　　总算是见到人了，可陈央怎么也没想得到，居然见到的第一个人类……还活着的人类，竟然是一个小孩子！

　　陈央还在疑惑中，那个小女孩往后挪动了几步，恐惧地盯着他手中的复合弓和箭头，害怕的浑身颤抖不止。

　　疑惑过去，陈央念头百转，不仅没有放下手中的复合弓，反而警觉地上下打量了下这个小女孩，让弓箭随时处于待发状态。

　　太奇怪了，这种环境中怎么会有小孩子存在？

　　好像在战斗激烈的战场上，陡然见到了一个小孩出现，那么只要是一个合格的军人，肯定会保持十二万分的警惕。

　　“你是谁？在这里做什么？”

　　思虑了会，陈央瞄准小女孩的头部，用英语问道。

　　小女孩浑身颤抖，好像对于陈央的问话没有丝毫反应。

　　好吧，难道她听不懂英语？

　　这时候，陈央长时间学习的效果就体现出来了，一连串流利地法语、德语、西班牙语从他口中问出来……

　　不说精通这些语言，至少简单的对话陈央是没有丝毫问题的，也即是说，问出来的问题都无误，那么这个小女孩闭嘴不答，果然还是太过于惊恐了。

　　在危险的环境中，面对一个陌生人，小孩子可能会因为内心的恐惧，而无法答话是正常的。

　　“你……”

　　陈央准备松弛下自己脸上的表情，也准备往后移动几步，缓解下这小孩的紧张情绪。

　　没想到他才一动，那个小孩也动了起来，好似一只飞快蹿动的小老鼠，就要从陈央遗留下来的空隙中钻出去。

　　换做是常人，还真可能被这冷不防的一下，让这小女孩给突围出去，可惜她遇到了陈央，这个做法就完全行不通了。

　　她身体才一动，跨出不到半米的距离，就感觉到后颈一紧，瞬间被陈央扣住颈部，整个人再也无法前进一步。

　　“怎么？想跑么？”

　　陈央单手把小女孩提过来，“我还有很多事情要问你，可别跑的那么快。”

　　咔哧！

　　他的话好像产生了反作用，小女孩后颈被抓住，反而剧烈挣扎起来，一口狠狠咬向陈央的手臂，仿佛两者之间有什么深仇大恨一般。

　　“啪！”

　　本来陈央是抓着小女孩后颈的，眼看她要咬过来，顺手一转，反抓住她的正脖颈，猛地压在墙壁上。

　　“呼呼……”

　　这么被单手抓住脖颈，提在半空中，压在墙壁上面，立即使得小女孩呼吸困难起来，双脚乱抖，泪水不断从眼眶中流出来，在满脸的灰尘上淌出两条清晰的痕印。

　　“听得懂我说话吗？”

　　微微放缓对小女孩的脖颈压迫，陈央一字一句地问道。

　　“呜呜呜呜……”

　　抽泣，流泪，不看先前的表现，就像一个普通的小孩一样的表现。

　　陈央心里疑惑满布，想了想，还是把小女孩放下，做了一个自认为轻松的语气：“嗯，你，对，你……听得懂我说话吗？”

　　埋头畏惧地躲藏在墙角处，这个小女孩还是对陈央的问话没有反应。

　　不会是个聋子？或者是个哑巴？

　　这种几率应该很小才对，怎么可能遇到的第一个人类，就是聋哑的残疾人，而且还是一个小孩子。

　　接下来怎么办？

　　把她带回去？还是留在这里继续问话？

　　陈央心中一动，倒是产生了另外一个想法，眼看问话不出，他一步一步地往后退去，忽然身形消失在过道处。

　　过了许久，始终没有陈央的人影出现，小女孩才缓慢抬起头，惊惧地四处张望了一下，犹如小兔子似的，一蹦一跳一回头，足足用了十几分钟，才从这座大楼走下去。

　　站在远处街道阴暗处的陈央，平静地看着小女孩的身影，悄无声息跟了上去。

　　小孩子终究是小孩子，这样的小把戏也能轻易骗过去。


第二百二十六章 废墟之下

　　不过那个小女孩，随后的表现却是陈央惊讶了一番。

　　不足十岁的年龄，却有着五十岁的警惕心，一路上东躲西藏，绕东绕西，比老鼠还要贼精，特别喜欢往狭小的地方钻，要不是陈央开启了一档超频，听力眼力比平时强了数倍，还真可能跟丢了。

　　半个多小时过后，小女孩脚步一停，在一处大楼的废墟前驻足，回头四处东张西望看了一看，才慢慢半蹲着身体，往废墟的空隙中爬了进去。

　　“唔，你总算是到家了么。”

　　陈央移步过去，视线聚集在废墟的入口上……

　　一个只适合小孩子钻入的狗洞罢了，以他的身形肯定无法钻入进去，他也不会钻入这种狭小展开不开身形的地方。

　　抬头扫视了一圈，发现这个废墟规模不大，估计也就是五六层楼房垮塌后形成的，顺着废墟的周围走上一圈，陈央若有所思，往废墟顶部爬去。

　　果然，这座楼房并未完全倒塌，而是上面的楼层崩塌掩埋了一楼，形成的一座水泥钢筋废墟，里面应该还有一个完好的房子。

　　只是要怎么才能进去？

　　不，不一定需要进去。

　　陈央一屁股坐在“狗洞”上面，拿出水杯喝了一口水，静静地开始等待。

　　没错，跑得了和尚跑不了庙，刚才他已经在周围转悠了一圈，确定没有另外的出口之后，他就只需要守在“狗洞”上，等候有人出来即可。

　　要等多久？

　　陈央不敢确定，看了看时间，现在已经是早上九点半多，他有足够的耐心等到下午四点钟。

　　事实上，他实际上也没有多等太久，最多才两个小时的时间，又是先前那个金发小女孩，从“狗洞”探出脑袋，往外到处看了几眼，慢慢从里面爬了出来。

　　可惜任由这个小女孩再小心谨慎，她也没有发现自己的头顶上，陈央就坐在那里。

　　“你打算去哪里？”

　　陡然发出的声音，把那个小女孩吓得浑身一哆嗦，不到十岁的年纪，外加营养不良，小女孩的身体比同龄人显得单薄许多，颤抖的样子就像一只学步的小黄鸭。

　　僵硬地转过柔弱的身体，小女孩恐惧地望着坐在废墟上的陈央，娇小的身子，在破败褴褛的衣服下，袒露出手臂和脏兮兮的肚皮。

　　陈央很难想象，在这样的气温中，穿着如此单薄破烂，甚至可能都没有保暖功能的衣服，是如何忍受下来的？

　　是的，现在的气温严格意义上说，只有56华氏度，换算成摄氏度，仅是13度的气温而已。

　　这样的气温状况，不要说是小孩子了，就算是一般的成年人，穿着单薄的长袖也会觉得阴冷，何况这个小女孩只是穿着一身毫无防寒能力的衣服。

　　“嗯，看来你不是聋子，听得到我说话。”

　　陈央从废墟上跳下来，走到小女孩身前，居高临下俯视着她。

　　“那么，你听得懂我说话吗？”

　　小女孩蹲下身子，蜷缩起来，好像这样陈央就不会害她了一样，看得陈央紧蹙眉头。

　　得，这小孩不会真的是个哑巴……或者完全听不懂他在说什么吧？

　　陈央把头偏过去，看向那个黑漆漆的“狗洞”，“里面是什么？是不是你住在那里面？”

　　他的耳朵隐隐约约听得见，狗洞里面存在四五个呼吸的声音，很微弱，很细小，不像是成年人所发出来的呼吸声。

　　难道也是小孩子？

　　眼看这个小女孩对他的问话“无动于衷”，陈央已经开始寻思着，掂量着，是不是能把“狗洞”上的水泥石块移开。

　　没有外骨骼装甲借力，并不意味着陈央无法对付几吨重量的石头了，他欠缺的只是无法像机械那么持久用力，不过对付这里的废墟，也许并不难。

　　比量了一下“狗洞”上的石块，长度在三米左右，宽度约为半米，暴露出来的生锈的钢筋，让人不好过于靠近。

　　陈央伸出双手，先是抓住两条钢筋，试探了下紧凑程度，随后肌肉运作发力，猛地往后抽动。霎时之际，近乎一吨重量的水泥石块在巨大的力量带动下，以直线运动的方式离开了原来的位置，狠狠砸落在地上。

　　这样的行为动作，显然把蜷缩成一团的小女孩吓坏了，碧蓝的双眸透射出无尽的恐惧，强忍住逃跑的冲动，把身子蜷缩得更加厉害了。

　　“看来还不错。”

　　拉扯一块一吨重量的水泥石块，并没有过多让陈央感到费力，这样看来，他平移或者推动三四吨重量的物体，根本就不是多大的问题。

　　至于要把几吨重的物体用双手举起来，可能就有些难以办到了。

　　所幸他不需要举起几吨重的石块，只用把石块从废墟上推下去，或者平移推开就可以了，况且几吨重量的巨大水泥石块，毕竟是少数，在废墟上大部分都是些碎石块，单手就能抓起来。

　　依靠这样的方法，陈央甚至连外骨骼装甲都不用动用，就能挖出“狗洞”前掩埋的废墟，从而打通一条里面的进道出来。

　　在继续把最重的几块石板搬开后，陈央的行为引来了小女孩一声尖叫，也不知这个未满十岁的女孩，哪来的勇气使她面对1.85米的陈央，往前冲上去，抱住陈央的大腿，用牙齿咬在上面。

　　然而……

　　换做一个成年人来咬，也许还能使得陈央稍微感到一点点疼痛，可小女孩年龄性别导致的原因，让他感觉就如同在搔痒痒似的，丝毫疼痛都没觉察到。

　　“喂，你是狗变的吗？”

　　随意一脚把小女孩踹开，陈央仍旧没有停下手上的动作，然后——继续引来了小女孩的撕咬。

　　“你真的是狗变得吗？给我安静一点！”

　　反手抓着小女孩的脖颈，把她从自己大腿上提了起来，陈央眉头微皱，想着是把她打晕呢，还是捆起来。

　　这个思考只持续了不到一秒钟，就被下面发生的事情打断了。

　　兴许是陈央的动静太大，也许是小女孩的尖叫声产生的效果，继这个小女孩过后，又有几颗小脑袋从“狗洞”中探出头来，无一例外，年龄看起来都没有超过十岁，不，竟然比第一个小女孩的岁数还要小，最多才七八岁左右。

　　“怎么全是小孩子……还是都是女孩？”

　　在这样的末日环境中，一群不满十岁的小孩子，到底是怎么生存下来的？

　　纵使陈央一项神色平静，此刻也不禁在眼神中带上了一丝异常。

　　犹如拔萝卜一般，陈央弯腰下去，伸手一抓一个准，从“狗洞”里面把张头探望的小孩全部抓了出来。

　　一、二、三、四、五……

　　足足五个小女孩！

　　最大的年龄是那个犹如小狗变的小女孩，年龄应该只有十岁不到。

　　后面的四个，最小的看起来才六岁，其她三个的也只有七八岁。

　　现在这群小女孩，穿着破烂看不出颜色的衣服，勉强包裹着身体，恐惧地拥挤到最大的孩子身后，互相蜷缩着不敢抬头。

　　陈央：“……”

　　摸了摸下巴，陈央稍微感到疑惑，自己就真的长得那么可怕吗？

　　不论如何，陈央总觉得没这么简单，以这些小孩子的求生能力，应该不可能在这个荒凉的城市中活下来，一定是有大人的庇护。

　　与小孩子基本上无法做言语的交流，可成年人就不同了，就算遇见的成年人，对他充满警惕不愿回答，但陈央坚信着，“友谊之拳”会让对方做出明智的选择。

　　那么，思索到这里的陈央，打算先在这里等待下去，等待能做交流的人出现。

　　至于这群小孩子，现在看他的眼神就像看见了老虎一样，陈央已差不多放弃了交流。

　　年长的小女孩，又警惕又恐惧地盯着陈央，双手一摊把后面年幼的小孩护住，却不敢逃跑。

　　估计她很清楚，带着这么人，是绝对无法逃脱得掉，她只能强忍着眼泪，颤抖着护住身后的人。

　　十分钟过去了……

　　双方之间整整对峙了十分钟，不，对峙的应该只有小女孩一方，陈央则平静地坐在废墟上，左手拿着手机，不停地记忆纽约的地图。

　　一档超频保持常态，时不时进入二档超频，始终对周围数百米范围内进行监控，只要有生物进入这个范围，就会被陈央第一时间所察觉。

　　然而十分钟的时间，并没有任何异常生物出现。

　　把视线从手机屏幕上移开，陈央瞄了一眼对面，五个小孩子在高度紧张的状况下，哪里能够坚持许久，不到十分钟就个个累的精疲力竭，半闭着眼睛互相挤在一起取暖。

　　唯有年长的那个小女孩，还一直睁大她那双碧蓝的眸子，死死盯着陈央的一举一动，完全和之前的表现不一样，就如变了一个人似的。

　　陈央记得好像在哪里听说过一句话，小孩子都是要唬弄的……嗯，不对，是都要哄的，只要给一点点好处，这些小鬼变脸比翻书还快。

　　微微侧头，陈央把手机放入怀中的口袋，伸手掏出了一块巧克力。


第二百二十七章 生存

　　“呼……”

　　一阵凉风夹带着干枯的树叶吹拂而过，陈央拿着巧克力把一半的包装撕开，露出漆黑色的巧克力外表，伸手递过去：“嗯，巧克力，要吃吗？”

　　小女孩一头齐腰的金发，略显消瘦的面庞极为营养不良，然而那双清澈的眸子里面，陈央却似乎看到了一双认真警惕的眼神。

　　那是一种属于成年人，一种应该经历了沧桑看透世事的眼神，这样的眼神，绝对不应该属于这种年纪小孩所该拥有的。

　　陈央微微一怔，叹息一声，从巧克力上捏断半截，放入嘴里慢慢咀嚼咽下，示意这东西没有害处，这才挥了挥剩余的巧克力，“巧克力，听得懂吗？吃的，好吃的，没有问题……”

　　先前的事实已经证明了，这些小女孩好像真的听不懂他的问话，这时候陈央放缓语气问了几声，可惜仍旧没有引来小女孩的善意。

　　“呃，怎么用巧克力这一招不行么？”

　　在对方充满警惕心的情况下，任何的交流行为都很难实施，陈央干脆把拆封过后的巧克力放在地上，自己坐回废墟上，按照内心的计划继续等待。

　　他现在当然不能依照之前那样离开了，同样的手段很难用上第二次，反正盯着这群小孩，不愁她们的大人不回来。

　　就这样，几个小时过去，时间来到了中午时分，陈央早就准备有压缩饼干和巧克力，足以补充他的体力消耗，不过这五个小女孩，可就没有吃的，一起蜷缩在灰尘满布的地上，一双双眼睛就这么麻木地盯着他。

　　这五个小孩警惕心太强了，陈央的示好行为不仅没有换回她们的好意，反而使得她们更加惊惧，给她们巧克力不吃，给她们饼干也不吃，其实说是不吃，正确来讲应该是不敢吃。

　　没有办法，陈央只好往外退出了几十米，站在远处居高临下盯着她们，以确保在自己的掌控应变范围内。

　　他的这番举动，似乎是起到了一点作用，在一个多小时后，约莫下午一点钟的时候，年长的金发小女孩总算是忍不住了，摸进了“狗洞”中，不一会手里拿着一个烧的漆黑的小锅，外加手中的一颗……脏兮兮的西兰花。

　　这样的行为和动作，小女孩好像已经做过了无数遍，不停地钻回“狗洞”，从里面拿出些散落的树枝，堆积在一起。然后捡起旁边的砖头叠成一个简易的灶头，把小锅放在上面，这时候，小女孩才小心翼翼地从拿着一个一升装的塑料瓶，往小锅里倒水。

　　那水并非是陈央常见的清澈自来水，而是带着一丝泛黄的浑浊淡水，估计里面掺杂了一点点的泥沙。

　　“煮东西吗？要怎么点火呢？”

　　陈央饶有兴趣地站在远处，盯着小女孩的一举一动。

　　不过他这个问题仿佛问的有点傻了，小女孩熟练地掏出一个金属打火机，在干枯的杂草上一点，就燃起了火苗。

　　再怎么荒废的城市，毕竟也是接近现代化的城市，只要用心收集，还是能在一些大楼和住房内找到打火机等东西的。

　　然而打火机这东西，廉价的也许只能保存一年两年，不过密封良好价格昂贵的打火机，原装油没有保质期，放个十几年也能使用。

　　小女孩点着了火，等锅里的水沸腾后，就把那颗西兰花剥开分散，丢进小锅内烹煮，周围的四个年龄更加幼小的小女孩，立即围了过来，盯着小锅不停地咽口水。

　　陈央咬了一口美味的巧克力，看得摇摇头，这群小孩子光吃这个就能生存下来？他该说说什么好呢，人类的生命力可真够顽强。

　　他坐在远处等待，那群小女孩在咽口水当中，又等了六七分钟，总算是等到西兰花煮烂了。

　　随后，金发小女孩给其余四个小孩，每人分了一个脏兮兮的小碗，一把汤匙，再接着用铁勺给每个人，满满舀了一碗。

　　没有盐，没有任何调料，就用开水把西兰花煮烂，普通人能够吃得下去吗？

　　别人不知道，可那个四个小孩双手端着小碗，好像捧在手中的不是一碗煮烂的西兰花，而是什么珍贵宝物一般，用小嘴抿了抿，小心翼翼地拿着汤匙往嘴里送，一幅满意幸福的模样。

　　等给四个小女孩舀满了小碗后，锅内剩余的仅仅只有些汤水了，金发女孩把锅内的汤水全部倒入自己的碗内，慢慢地喝了起来。

　　陈央从小女孩们身上收回视线，低头看了看手机上显示的时间，心中感到很是奇怪。

　　他等了四五个小时了，居然仍旧没有见到成年人出现，这可真是说不过去。

　　既然连不到十岁的小孩都能生存下来，那么生存能力更强的成年人，没有道理活不下来。

　　想到这里，陈央猛地站起身，正想要在周围四处察看一下之时，右手的声音陡然通过骨骼传到耳膜内，“咦，发现其余人类了吗？”

　　“嗯，是的，找到了五个小孩。”

　　“五个小孩？”

　　右手不解：“为什么是幼年期的人类？”

　　“关于这个问题……很抱歉，我也觉得很奇怪。”

　　陈央单手捏着手机，随意放入怀中，眼睛射出的视线望向遥远的天边：“我想，既然有小孩存活，肯定就有成年人，就是不知道在哪里了。”

　　“小心一点，这个世界可不是我们熟悉的那个世界。”

　　“我明白。”

　　陈央点点头，“我会很小心的。”

　　不用右手强调这一点，陈央也很小心，小心到随时都能触碰到背后的机械复合弓，也能在0.1秒间拔出腰间的手枪。

　　“看来得去周围看看。”

　　站在这块截断的石柱上，陈央以一种俯视的目光，这条街道全部的动静都逃脱不了他的眼光。

　　迈开脚步走向那群小孩蜷缩的地方，陈央的到来立刻引得她们的注意，畏惧地往后缩了缩，端着手中的破烂的小碗不知所措。

　　好在比起先前对于陈央的恐惧，她们似乎明白了些，眼前的这个人，好像对她们没有多大的恶意，这才没有全部恐惧地抱在一起。

　　陈央没有过于靠近这些小女孩，在离她们还要四五米的距离停下来，然后掏出最后剩余的一块巧克力，把它和之前那块拆封过后的巧克力放在一起。

　　紧接着，陈央头也不回，趁着还有三个小时的时间，他准备主动探索下周围，不再这么守株待兔，耗费时间干等了。

　　还是先选择了东边的道路，走过一辆辆陈旧报废的汽车，陈央对于这些兴趣不大，也没有花费心思来搜索每一辆车。

　　至少报废了二十年的时间，何况有这样阴冷潮湿的天气，以及阳光晒在身上都感觉不到热量的环境，车辆里面很难真正保存什么完好的东西。

　　更多的可能，是车内一阵恶臭与霉菌，连座垫都已彻底腐烂变质的车内空间。

　　他主要寻找是否有人活动的新鲜痕迹，和那些还勉强完好的大楼，秉着碰运气的方法进入其中，看看里面会不会留下有用的东西。

　　让陈央感到可惜的是，大楼内东西是不少，但对他的帮助几乎没有多少，一些原件老化的电视机，收音机，小玩意等家具，能拿来做什么？

　　少量没有腐烂的报纸书籍也找到了些，不过都没什么作用，竟然还有花花公子等杂志，陈央兴趣地翻阅了一下，这本1992年的花花公子杂志，封面都褪色了许多，里面的内容倒是还能看得清楚。

　　什么时装饮食的介绍，在哪消费有质量，某些有名人物的专访等等。

　　价值基本为零。

　　丢开这些杂志书刊不说，陈央竟然在一座写字楼内，还发现了数十台办公的电脑。

　　14寸的CRT显示器凌乱地砸落在地上，玻璃的碎片到处都是，仿佛遭遇了一场十二级的台风。

　　大楼内还有至少二十具的干枯尸骨，无力地用各种姿势表现着，一种死亡般的艺术……当然，这需要有人欣赏才能成为艺术。

　　陈央没有成为艺术家的资质，他直接无视了二十来具尸骨，注意力全部集中在这些电脑上面。

　　19992年的电脑，CPU还是80286，内存估计不到6M，硬盘有120M就很不错了，办公系统基本以WIN3.2为主。

　　能不能从这些电脑里面找到线索？

　　陈央预计很难，那个时代的电脑硬盘内，除了公司的内部资料外，还能有些什么东西？

　　……

　　……

　　就在陈央在翻弄电脑时，远处的“狗洞”旁边，金发小女孩谨慎来到放着巧克力的地面，犹豫了片刻，蹲下身子摸了摸巧克力，又把手缩了回去。

　　她的身后，四个六七岁的小女孩，眨着琥珀色和蓝绿色的眸子，好奇地往巧克力上面张望，拿起汤匙抿了抿汤水。

　　久久迟疑着不敢拿起地上的巧克力，金发小女孩身后最小年龄的孩子，忍不住伸出稚嫩的小手，准备去摸一下。

　　“啪。”

　　金发小女孩连忙挡住，严厉地回头一看，还拍打了下她的小手，以示惩戒。

　　有着一头黑发，一双琥珀色双眸的小女孩，这下冷不丁被打了小手，泪水在眼眶内转了几圈，终究还是强忍住没有落下来。


第二百二十八章 转移

　　最终，试探了几次过后，金发小女孩终究还是把两块巧克力拿了起来，先翻转着到处看了一看，随后再用鼻子嗅了嗅，脑海里回忆起那个“怪人”的动作，伸出粉红色，软绵绵的小舌头，在拆封的那块巧克力上面，舔了一舔。

　　顷刻之间，金发小女孩身子一震，不可思议地盯着手中的巧克力，感觉着舌头上快乐舒服的味道，忍不住用小舌头在粉嫩的嘴唇上抿了抿。

　　想了想，金发小女孩首先把没有拆封的巧克力，放入衣服的小口袋内收好，随后拿着拆封的巧克力，看向身后的妹妹们。

　　她的四个妹妹们，稚嫩的小手捧着碗，清澈透明的眸子里闪烁着好奇，正目不转睛地看着姐姐。

　　“啊……啊……呀咿……”

　　严肃地挥了挥巧克力，金发小女孩把舔过的巧克力，抓着伸出去，示意每个人过来舔一下。

　　四个幼龄的小女孩，都很听话，捧着小碗一一排队走过来，按照姐姐的吩咐，伸出粉嫩的小舌头，在黑漆漆的巧克力上，犹如蜻蜓点水似的舔了一舔。

　　巧克力遇水即化，甜蜜的味道瞬间包围了舌头上的味蕾，好像翩翩起舞一般，让每一个舔过巧克力的小女孩，都抽了抽鼻子，双眼微微半眯，幸福地拿起汤匙，舀起一匙汤水，送入小小的嘴巴里，混合着余留的甜味咽下。

　　尝过了巧克力的美味，往日里对她们吸引力最大的汤水，现在已经失去了最大的吸引力，一个个张着琥珀色、蓝绿色的眸子，可怜兮兮地看着姐姐。

　　那期盼的眼神再容易理解不过，她们还想再舔一下那个“黑黑的东西”。

　　“呀咿！”

　　言辞拒绝了妹妹们不合理的要求，金发小女孩小心翼翼把拆封的巧克力卷起来，伴随着四双注视的视线，放入了腰间的口袋内。

　　“吖吖……”

　　单手指着妹妹们的小碗，金发小女孩做了一个很不开心的表情，让她们赶紧把汤水喝完。

　　眼巴巴看着巧克力放入了姐姐的小口袋内，知道没有希望了的妹妹们，只好把注意力转移到自己手中的小碗，一口一口用汤匙喝了起来。

　　在妹妹们喝着汤水的时候，金发小女孩早已把自己碗中的汤水喝完了，她又钻进“狗洞”内，来往了好几次，逐渐把以前收集到的东西，用几个脏兮兮的背包装了起来。

　　等到四个妹妹们喝完碗里的汤水，她拿起每一个小碗，用不知道从哪里找来的衣服残屑，把沾染在碗壁上的汤汁仔细擦拭干净，这才放入背包当中。

　　首先，她自己背上最大最重的一个黑色背包，再把其余的两个小背包，帮助着放到两个妹妹的背上，然后小手一挥，一路走在前面，当先带路。

　　金发小女孩的体力还好，勉强背得动最重的背包，可是后面两个幼龄的妹妹，背着沉重的背包，走起路来摇摇晃晃，颇为吃力。

　　所幸还有两个最小年龄的女孩，跟在姐姐们的身后，鼓足力气，用两只小手帮着托起背包，以此减少姐姐们的负担。

　　走在街道的边缘处，金发小女孩认准方向，带着自己的四个妹妹，艰难地朝前移动着，明显打算离开这个地方了。

　　在她小小的脑袋里面，只有一个想法，这里已是不安全了，必须离开，离开这个危险的地方。

　　……

　　……

　　一个半小时过后，陈央拿着收拾好的硬盘回到废墟原地，却没有看见那五个小女孩，左右扫视了一圈，确认是真的没人后，移步来到“狗洞”前蹲下，伸手摸了摸干柴烧尽后的余烬。

　　“走了么……是有人来接她们走了？还是她们自己走了？”

　　犹如鹰隼的眼睛，不放过一丝的痕迹，陈央很快找到了五个小女孩走过的脚印和痕迹，沿着一百米多远消失不见。

　　“没有其他人的痕迹，看来是自己走了的么？”

　　那几个小女孩是一个线索，可惜彼此之间完全没法交流，陈央不禁感到有点遗憾。

　　拍了拍手，陈央摸出手机看了下，已是下午三点五十分了，接近计划好了的四点钟，是应该按照原路返回了。

　　从他现在处于的方位，可是距离地铁站足有两个街区，路段良好的情况下都得走上一个小时，何况这样到处都是积水沼泽的街道，走起来就更加困难了。

　　陈央不敢多耽误时间，拍手把掌间的灰尘扑开，开始顺着原路往回走了。

　　一路上细心聆听，陈央把全部的注意力放在异动上面，只期望发现另外人类存在的气息，然而寂静依旧，除了他偶尔踩在杂物上弄出的声音，就再无其余的异动了。

　　不过习惯了这样的陈央，已是很满足了，至少今天的收获很大，不仅发现了几个人类，还找到了些硬盘和储存磁带，比起以前一周时间的发现，这不是大收获是什么。

　　花费了一个多小时，晚霞的余光快被残垣断壁的大楼遮掩住时，陈央遥遥看见了地铁站的入口处。

　　被隐藏起来的入口，用了一辆报废的汽车挡住，也就陈央他能轻松搬运开来了，别人发现不了这里的异常不说，单独几个人的话，还真别想推开沉重没有轮胎的报废汽车。

　　走过挖掘出来的通道，顺利回到地铁站下，陈央松了口气，伸了个懒腰把东西放下。

　　就在这地铁大楼的下方，地铁站台前，陈央不仅做了一个清理工作，还设置了个临时的食物储存休息点，以免每次还需要回到现实世界中补充食物。

　　可以说，单从外表来看，这里已经被陈央弄得有模有样了，电力、物资、补给、设备都有了，具备一个前沿探索基地的样子。

　　休息了一会儿，陈央起身带着收回来的物品，踏上隧道之中，立即往洞道的方向走去，至少赶在了晚上六点的时候，返回了现实世界的地下室。

　　说起来，有一点也是很有趣，尽管陈央还不知道平行世界的具体时间，不过两个世界之间，好像在时间上也是平行的存在，现实世界接近晚上，平行世界也是接近晚上，看起来两者之间的时间是同步流逝的。

　　“喵……”

　　短尾猫懒洋洋地躺在沙发上，看到陈央走进来了，兴奋地“喵”了一声，凌空一跃扑到陈央衣服上，用爪子挂在上面蹭头，撒娇似的想要陈央摸摸它。

　　“死猫，告诉你多少次了，再抓烂我的衣服就给我滚出去。”

　　陈央头疼地捏住短尾猫的脖颈，把它从自己衣服上提了起来，随手往沙发上一丢。

　　“喵。”

　　这只短尾猫年龄还小，可却有着一种坚强锲而不舍的精神品质，一下子的失败并不能让它气馁，反而激起了它的韧性，不依不饶围着陈央的脚下转了转去，明显有着再次尝试的打算。

　　“哎……”

　　陈央很是无奈，一九四九年中国人民站起来了，都六十五年了，他现在膝盖却犹如中了一箭，整天发软还要伺候两个大爷。

　　没错，说的就是右手还有这只死猫。

　　明明他以前做菜不怎样样的，没想到如今……更不怎么样了……

　　任谁整天都烧同样的几个菜，都会对其余菜品产生概念上的模糊。

　　“牛肉……牛肉……牛肉……”

　　嘴里念叨着这种食物，陈央切割了半斤的生牛肉，在菜板上切碎之后丢入短尾猫的食盘内，自己则开始红烧牛肉起来。

　　“给它取个名字。”

　　一闻到牛肉的味道，右手不淡定地苏醒过来，卷起一团生牛肉吃下，慢吞吞说道。

　　“名字？什么意思？”

　　陈央还没反应过来右手话中的含义。

　　“那只猫……要给它取个名字。”

　　“给那只猫取名字？”

　　陈央讶异非常：“有这个必要吗？就是一只死猫而已，不必费事要什么名字吧。”

　　“有必要！”

　　右手说道：“严格意义上来讲，你们都是我在地球上成功的寄宿体，你都有名字代号，为什么它不能有。”

　　“我和它……能不能不要总是对等在一起？”

　　陈央抹了抹额头上的汗水。

　　“总而言之，它需要一个名字，一个代号。”

　　右手严肃地思索了一会，“就叫多咯庞菲咯么斯也乌斯……”

　　陈央：“……”

　　“咳咳……”

　　陈央咳嗽了声，“这个名字是很有意义，不过还是短一点为好吧，干脆就叫它阿尔萨斯怎么样？”

　　“阿尔萨斯？”

　　“喵？”

　　短尾猫舔了舔牛肉，听到这个声音抬起头，天真地盯着陈央和右手。

　　“也可以。”

　　右手觉得还不错，一个代号罢了，不用那么费神和争议了。

　　“好了，阿尔萨斯……别这样看着我，从今以后你就叫阿尔萨斯了，记住了没有？”

　　用菜刀指着短尾猫，陈央严厉道：“还有，立刻给我滚出厨房去。”

　　兴许是菜刀的威慑力很大，短尾猫委屈地“喵”了几声，叼着几块生牛肉跑出了厨房。

　　“这只死猫……”

　　食盘里面的都还没吃完，又跑到厨房里来偷吃，典型吃着碗里的望着锅里的。

　　就算再怎么身体内部的结构被改造了，猫还是改不了吃屎的习惯，嗯，改不了偷腥的习惯，有时间陈央真的好好教育它一下，什么叫做“为猫之道”。


第二百二十九章 推测

　　享受完毕美味的晚餐，陈央先测试了下那些古老的硬盘，尝试是不是还能读取里面的数据。

　　机械硬盘已经有了几十年的历史，如果是在恒温密封下保存的话，硬盘上的数据保存个几十年是没有问题的，然而陈央一想到那恶劣的场景，四处散乱的机箱，就不抱太多的希望了。

　　而事实上也是如此，好不容易进行读取，结果五六个硬盘早已损坏，唯一能读取数据的硬盘里面，也是些公司账目资料，根本不是什么值得重视的线索。

　　“果然还是我想多了么。”

　　陈央放弃了从硬盘上寻找数据线索的打算，好好休息了一晚上，第二天一大早起床，就直奔菜市场，买了一车的食物蔬菜，返回别墅放入冰箱。

　　他一次性买上这么多的东西，不知情的人估计还以为他是要冬眠过冬，而实际上，这只是他们三个一周的食物罢了。

　　坐在地下室的椅子上面，陈央捏着下巴，盯着发出幽蓝光芒的光膜，一言不发，思绪飘到了千里之外去了。

　　这已经是第九天了，光膜的存在仍旧非常稳定，没有丝毫要消散的痕迹，似乎就会这么永久保持下去，直到地球毁灭那一天一般。

　　这样说起来是很不可思议的，穿梭不同宇宙间所要消耗的能量，肯定是一个难以想象的天文数字，按照右手所说，就算是穿梭空间制造虫洞，每秒钟所要消耗的能源，都是相当可怕的，可谓是必须抓紧时间分秒必争。

　　更不要说这种在不同宇宙间制造通道的行为，每秒钟的能源消耗，肯定比虫洞大上无数倍，何况还保持这么长的时间。其制造技术之先进，连右手也不能理解分毫，这种差距，很令所有的智慧生物绝望。

　　“我和这种文明间的技术等级差距，比你们人类智人文明和你们现代文明的差距还要大，是不可理解的差距。”

　　右手话语中不无遗憾。

　　“那么我们的现代文明……和你认识的最高等级技术，差距又是多少？”

　　陈央对此有点好奇。

　　“按照你们人类目前的发展技术，一千五百年到两千年左右吧。”

　　右手想了想，回答道。

　　“这么长？”

　　陈央很是吃惊。

　　“这已经是很短的时间了。”

　　“只要一个智慧种族，进入工业发展时期后，科技与技术的进步都会大幅度增加，十年时间的技术进步，就会相当于以前的几十倍上百倍，只有过了这个增长高峰期，抵达了一个技术顶点后，增长速度才会变缓。”

　　“何况对于宇宙来说，这点时间实在微不足道。”

　　右手冷冷道：“你们人类……只要再下点功夫，集中点资金和力量，应该能在五十年内，取得生物冬眠技术的突破性进步，到那时候，碳基生物完全可以冬眠数十年到数百年时间，也相当于一种时间上的穿越了。”

　　“那样对于冬眠的人而言，就只相当于一瞬间是吧？”

　　陈央思索道：“我明白你的意思，在宇宙中，几百上千年的时间的确太微不足道了。”

　　“不过我有个疑问。”

　　陈央沉吟道：“螺丝长官，既然一个文明进入工业时期后，科技与技术会呈现爆炸式增长，相比起宇宙间的广阔和距离，岂不是每一个文明在广度上相差不大？”

　　他的反应很快，立即想到了这个问题。

　　文明如果进入了顶峰增长过后，会减缓进步速度，那么后来发展的文明，在最初的确和先进文明相差较大，可一旦步入工业时期的高速增长，最后差距就会愈来愈小。

　　考虑到每个文明间，距离都是数十乃至数万光年，那么在时间的广度上，按照道理来说，每个文明间不管落后还是先进，其实相差并不大。

　　这就好比学校中年级第一名与最后一名，开始的确差距颇大，可当最后一名发奋起来，那么这个差距必然会不断缩小，只因为第一名已经无法再进步，或者很难再进步了。

　　陈央发出这个疑问，其实内心不外乎还有着另外一层含义，假设这个理论正确，那么说不定右手离开过后，等它旅游再次回来，地球文明就已进入了高等文明层次的程度，这个时间段，对于右手的宇宙漂流也就相当于打了个盹。

　　既然如此，右手又有什么资格鄙视目前的地球呢？

　　陈央和右手相处了这么长时间，彼此的心思都有很大方面了解了，这个问题才一问出，右手就心有灵犀知道了内里的意思。

　　“从一般情况来看，你说的也没错。不过你忘记了一点，虽然宇宙间最快的速度是光速，可还有空间虫洞这门技术存在，各种文明间的距离差距没有你想象的那么远。而且没有发现也就算了，一旦顶级文明发现落后文明，都会进行观察，以此评估是否在未来会对自己文明种族具有威胁，这种隐秘而又严密的监测，会将威胁程度降低到可以接受的地步。”

　　“而彼此没有发现的文明，在技术程度差距不大下，交流与接触才是主旋律。”

　　右手随即指出陈央话中话：“另外，我并非鄙视你们地球文明……对于任何落后的文明，我都会采取一致态度，况且我说的是一般情况……”

　　“你们人类的文明发展史，很危险，尤其是现在，掌握了初步核能利用的你们，已经具备了毁灭自身生态环境圈的能力，却不具备相应的精神发展文明，最为糟糕的是，你们还没掌握星球生态改造和迁移技术！”

　　“我浏览了你们人类的很多资料，在我所认识的碳基文明种族中，侵略性人类不算最高，只能是中等程度，可是基于种族自身的自我毁灭性却是排在了第一。”

　　“自我毁灭性？螺丝长官，你这话我不大听得懂。”

　　陈央脸色微微一变。

　　“受限于星际航行技术，受困于资源有限的母星上面，种族内部为了争夺资源而自相残杀，是可以理解的，因为大部分的碳基文明都是这么发展过来的。”

　　右手把立方体放下，“但是你们人类……为了争夺资源，有时候却疯狂到甘愿放弃全部种族的利益发展……说清楚一点，就是你们人类这种生物，个体的单独性太强，特别是伴随文明的进步，这一点会越来越严重。”

　　“我并不看好你们人类，能够健康发展五十年以上。”

　　这一结论在陈央看来，未免有些过于夸大其词，人类自相残杀的历史由来已久，根本原因还是因为资源的分配，只要等到未来核聚变技术完成，不说所有的争端会平息下去，可应该也会在一定程度上大幅度减少。

　　现在争论这些太过沉重了，也不是陈央此刻所能分辨的，对于这些情报他知道的太少，本身就和右手不在一个等级上，再怎么争论也会显得自己很无知。

　　另外一方面，陈央越来越觉得看不透右手了，它寄生在自己右手上面，连接进入自己的大脑，虽然读取记忆很困难，可是简单的情绪感应应该没有问题。

　　那么问题来了。

　　为什么右手会对他这么放心？

　　明明能察觉到他思想中潜在的不满情绪，却没有采取任何针对措施？就这么放心他不会乱来？

　　以前陈央会觉得，原因在于双方各取所需，右手需要自己……毕竟它大部分时刻都在沉睡当中，不可能长时间控制他，过于强大的压迫政策，并不利于它沉睡时的安全。

　　现在陈央却隐隐觉得，一定还有另外一重原因……就在于知识层面上的不对等！

　　右手绝对拥有在紧急时刻，甚至隐藏的手段控制他，观察他的方法，丝毫不担心他会胡来和其余不好的心思。

　　至于这个隐藏的手段到底是什么，要不要去触碰尝试一下……

　　陈央已经能很好控制自身情绪了，念头一闪即逝，消失得无影无踪。

　　此刻这些问题都不重要，核心问题还是放在立方体上面才对。

　　“那么，我是说……制造出立方体的文明，它制造出这个东西到底是为什么？”

　　陈央左手拿起立方体，感觉到从表面传来的冰冷触感，觉得不可思议。

　　“你的这个问题毫无意义，原始人类也无法对现在的手机理解，他们只会看到手机能够发光照明，却不知道手机的核心应用根本不在这里。”

　　右手看向光膜，若有所思：“我们不能从表面观测问题，时空穿梭也许仅仅只是这块立方体，运行之中产生的‘背光’效应而已，它的真实作用应该还存在着另外一层意义。”

　　听到这番话，陈央一怔，一双视线仔细打量了下立方体，怎么也难以从外表看得出来它还有什么其它作用。

　　不过就像手机，不实际应用也不可能从外表看出它的作用。

　　只有亲身体会了，才能知道手机这个塑料盒子，简单的程序应用却能产生无数想象的作用出来。


第二百三十章 暴风雪

　　就像之前所说，受限于目前知识水平的高度，超越太多的技术原理无法理解，这大概也是右手头疼的一点，只因这样，现有任何它所知道的探测手段，对于立方体来言都是可笑且不行的，得出的结果也会差距十万八千里。

　　理解到这一点不难，难得是就此对立方体放弃研究。

　　右手好不容易找到这么一个超出它理解水平的东西，自然不可能轻易放弃，然而陈央对此虽然也有一定的兴趣，却还远远比不上对平行世界的探索。

　　话题谈论结束，陈央整理好身上的装备，又一次踏上了对平行世界探索的征途，这一次他准备进入韦拉札诺海峡大桥区域，进行先期观测，如若大桥完整未损的话，他就打算第二天前往布鲁克林区。

　　从地铁站抵达韦拉札诺海峡大桥，需要跨越五个街区道路，现在是早上十一点钟，也即是说抵达那里的时候，肯定是下午三四点多钟了，肯定无法及时返回。

　　既然这样，他干脆多带些补给，就准备随便找个地方休息，大桥完好就继续探索，受损不能通行就第二天返回。

　　制定好计划，陈央钻入光膜，走过洞道和幽长的隧道，来到了荒废的纽约城。

　　今天的天色没有昨天那么美好，已经接近中午十二点多钟了，可是天色阴沉，没有丝毫阳光照射出来，气温也骤然降低了许多，只有六摄氏度的气温了。

　　陈央担心地看了看远处的天边，那里的云色更加低沉，依照他的经验来看，应该是加拿大的冷空气南下，才使得气温猛然降低了这么多。

　　“呼……”

　　呼出一口白色的雾气，感觉到胸口的温暖，陈央的担心逐渐散去。

　　气温再怎么降低，以他的身体素质，不靠任何装备都能硬抗零下五十多度的低温二十四小时以上，这冷空气再怎么厉害，也不可能短时间内把纽约的气温降低那么多。

　　排除这些担忧，陈央迈开脚步上路，朝着预定的目标前进。

　　一路上，因为前面三个街区已是被他探索查找了一遍，所以陈央略过这些地方，加速前进，直到第四个街区的时候，他才放慢脚步，一边前进，一边寻找线索。

　　说起来，这几片街区靠近大海，排水设施似乎更加落后，街道上堆积的积水之中，长满了各色的杂草，加上被浸湿的泥土，这里完全就是沼泽地了。

　　想要在这些地方行走，就不可能去顾及身上的衣服，拥有洁癖的人肯定难以忍受，就连身手敏捷，不按照正常走路方式的陈央，腿上的裤子也沾满了褐色的泥巴。

　　陈央倒是不在乎干不干净，他也没有什么洁癖，他只在乎是否能在这里找到什么线索。

　　忍受着这里的恶臭与糟糕的环境，陈央选择了那些受损程度较小，保存较为良好的大楼，进行了搜查。

　　“砰！”

　　陈央轻轻一脚踢出，早就腐烂不堪的木门爆裂散开，化为无数的木屑垃圾砸落在地上，一片狼藉的样子。

　　走入这座住房，陈央首先看见的，就是地上两具尸骨。

　　本来外面就天色阴沉见不到阳光，再加上这座大楼内部窗户较少挡住光线，人走进这里面，可谓是鬼气沉沉，冷不防看见地上两具腐朽的尸骨，足以把普通人吓得惊魂失魄。

　　陈央却面色不变，蹲下身用手中的铁棍搅动了下尸骨，察看了下死因，随即又站起身，开始在住房内四处打量。

　　可以看出，这座住房里面的东西保存的还算完好，甚至还能依稀看见桌子上的面包——一个全身黑硬犹如铁块的东西，假如还能叫它面包的话。

　　排除这些东西，古老的电视机上面，摆放了一张相框，陈央单手拿起擦拭干净灰尘，相框内的照片上，一个黑人大妈和黑人青年，正对着镜头露出灿烂的微笑，两双洁白的牙齿在黑色皮肤的衬托下，显得极为雪白。

　　贫穷大概是形容这家住户的典型词语吧，陈央把相框放回原位，到处走了一遍，能够看到的东西少的可怜，就是对比其余住户来说，家具和生活用品也很少了。

　　一座住户大楼，显然有很多这样的住户，陈央不可能在每一家都逗留太久，他只能大略察看一遍就离开，转而探索其余地方。

　　这样的探察很耗时间，等探索完几栋大楼，陈央拿出手机一看，隐隐觉得应该要加快速度了。

　　有了这个想法，陈央再次加快速度，省略了许多大楼等待今后探索，直朝目的地走去。

　　半个小时过后，时间来到了下午四点钟，他走过了第四街区，即将跨入第五街区的时候。

　　“咦……”

　　走在路上的陈央惊咦了一声，摊开手掌，一片雪花慢慢飘落到他的手上。

　　抬起头一看，阴沉的天空中，无数的雪花翩翩起舞从天而落，缓慢洒在了大地上面，逐渐融化消失。

　　气温居然已经降低到零下三度了！

　　这么剧烈的温度变化，令陈央也吃了一惊。

　　“不会是极地漩涡北下了吧？”

　　所谓的极地漩涡，是来自于北极逆时针旋转的低气压环流系统，一般情况下，极地漩涡只会滞留在加拿大地区，然而有时候会因为多项气候条件互相影响，使得极地漩涡长驱直入南下，导致美国气温骤降。

　　这种情况很少见，往往十几年都不会发生一次，可一旦发生这可比普通的强急流可怕多了，极端天气带来的影响，会迫使气温急剧下降，骤然降低几十度都有可能。

　　也就是说，目前的零下三度气温，绝对不是终点，指不定几个小时过后，气温就会下降到零下二三十度。

　　“要不要先赶回去？”

　　陈央才产生这个想法，大雪就飘落得更大了，还伴随着一阵疾风，吹得让人直发寒。

　　“不行，要找个地方先躲避一下。”

　　这样的大雪降落速度，等过一会，刺骨的寒风和漆黑的天色就会相继降临，没有了GPS导航，不熟悉纽约地区的陈央，极有可能迷失在漆黑的暴风雪中，那还不如按照原计划继续前进，赶在暴风雪彻底降临前，在韦拉札诺海峡大桥附近找一栋临时住房休息一晚。

　　心中敲定计划，陈央趁着天色还没彻底昏暗，雪花还不能遮挡人的视线时，一面比对周围的地形，一面迅速查找线路。

　　同时双脚不停，几乎是保持着普通人全力奔跑的速度，在沼泽地和倾塌的建筑物上奔行。

　　假如这时候有个第三方旁观者，于如此不清晰的环境下，看到一条影子在道路和建筑物上闪过，肯定会以为自己见鬼了。

　　在某种程度上，也许现在的陈央比恶鬼还要可怕，因为他对人会很“温柔”。

　　“呼呼呼……”

　　风雪越来越大了，才奔行了十余分钟，陈央拿出气温表，就发现气温已是下降到了零下十二度，袒露在外的皮肤，被急速吹动的风雪击打在上面，也感到了一丝的阴冷。

　　不过这种感觉，对于陈央来说，仿佛以前十七八度的气温，穿着一身短袖似的，会感到有些冷，但绝对谈不上冷的受不了。

　　冷，不是带给他最大的麻烦，甚至连麻烦也算不上。

　　就如陈央之前所担心的那样，随着时间的推移，暴风雪越来越大，天色越来越黑暗，已经达到了阻挡他前进的步伐程度了。

　　以至于在二十分钟后，他不得不放弃了寻找线路的打算，拿出强光手电筒，按下按钮，开启灯光照明前进的道路，否则说不定就一脚踩进深达半米的泥坑里了。

　　“哎，倒霉。”

　　怨天尤人不是陈央的性格，此刻也有点苦恼，感叹自己的运气似乎不怎么好。

　　“呃，那是什么？”

　　正准备就近找一栋避开暴风雪的大楼时，陈央眼睛一凝，好像从远处看到了一个小光点。

　　不是幻觉，确实是光源！

　　在这种地方怎么会有光源？

　　陈央精神一振，乃至于有点惊喜，不会是找到人了吧？

　　这么说来，他不是倒霉，而是运气降临了。

　　找到了人，岂不是说明，他可以施展“咔嚓咔嚓”的手段了？嗯，错了，是友好对人的问好方式。

　　事不宜迟，陈央关掉手电筒，悄无声息向着光源处移动过去……没有了光源照明，他的动作幅度也不敢过大，免得栽进了坑洞，不小心翼翼也不行了。

　　好在光源距离他这里的位置不远，估摸着走出了两百多米，陈央已是隐隐约约看见，光源是来自于一栋荒废大楼的三楼处。

　　摸出腿上的匕首，陈央脸色冷静，朝着大楼摸了进去，找到楼梯，没有发出丝毫声响地往上移动。

　　这样暴风雪的环境，实在再美好不过了，估计就算此刻的陈央大喊一声，十米外的人也很难听清楚他在说什么，这无疑是一种绝妙的掩饰。

　　慢慢地，一分钟过后，陈央摸索走进了三楼，距离发出光源的地方已经不远了。


第二百三十一章 极端天气

　　这一接近光源，陈央才陡然发现，原来是火堆燃烧时散射出来的光芒。

　　而坐在火堆旁边的五个人，不是陈央所想象中的成年人，居然是那五个不满十岁，离开了的小女孩。

　　这一结果稍微让陈央感到些失望，握着匕首的手慢慢松开，插回腿上原位，静静地站在原地，隔着十来米的距离看向那群小女孩，犹豫了下，并没有就此靠近。

　　这群小女孩的警惕心很重，贸然走过去，只会引来她们的恐惧，陈央还没忘记这一点，五个小女孩之所以会搬家离开那里，估计也是因为他的原因。

　　这场暴风雪来得太过于突然了，气温从以往的零上十几度，短短数小时内就下降到零下十二度，按照这种趋势，就怕还不是气温最终的谷底。

　　受此影响，五个小女孩围在火堆旁边，彼此偎依靠着墙角，身上穿着也不知从哪个死人家里摸出来的衣服，花花绿绿，破破烂烂的能把她们整个人遮住。

　　就算是这样，五个小女孩身上也不停哆嗦着，身上布满漏洞的褴褛衣衫，很难想象还会有多少御寒的功能。

　　而散发出光和热的火堆，大概也是唯一能给她们带来温暖的热源了，才不至于支撑不下去。

　　“呀咿呀咿……”

　　金发小女孩满脸的灰尘，此刻也遮掩不住脸上红扑扑的色彩，她勉强喊了一声，伸出小手从怀中掏出半截巧克力，在妹妹们眼前晃了一晃。

　　仿佛是因为低温的缘故，其余四个小女孩脑袋昏沉沉的，动作都僵迟了半分，过了好一会才反应过来，揉了揉双眼，每个人老老实实用粉嫩的舌头舔了舔巧克力。

　　这一次姐姐大发善心，没有只让妹妹们舔一下，而是四个人每人都足足舔了三下，而轮到她自己的时候，金发小女孩迟疑了片刻，望着小了一半的巧克力，没有伸出舌头，而是卷好巧克力，放入了怀中的口袋里面保存好。

　　十几米外的陈央眼睛何等厉害，从小女孩拿出巧克力的瞬间，就认出了那就是他给的巧克力。

　　好吧，那么问题又来了……

　　明明他给的时候，这些小女孩畏惧躲避，看都不看一眼，为什么他走了之后就捡了起来？

　　何况，巧克力有那么好吃吗？

　　陈央摸出一块巧克力咬了一口，嘴巴里咀嚼了片刻，倒是没有觉察出和以前有什么不同的地方。

　　不想又换来那群小女孩们的敌视目光，陈央想了片刻，沿着楼梯继续往上走，直到九层的楼顶。

　　腐朽的楼顶大门一推就开，门外呼啸的寒风伴随大片大片的雪花，简直就像无数把刀子割在脸上，饶是陈央，也微微眯着眼睛，单手挡住眼睛前方的雪花。

　　“有点不妙啊……”

　　拿着气温计，陈央测试了下外面的温度，发现气温已经降到了零下十七度。

　　“难道我要提前在这里过冬了吗？”

　　陈央读书的时候，以前去过东北最北方的某个旅游小镇，那里冬天最低气温可以达到了零下三十多度，真可谓是滴水化冰，泼出去的热水在空中爆散出白气，落到地面瞬息就化为了冰粉。

　　每个人必须外三层，里三层，严密把自己像包子一样封起来，才能保存热量不过于流失。

　　那样的低温环境，对于人类的生存，真是一种严峻的挑战，就算当地生活了许久的本地人，都不敢过多的大意。

　　“这么冷还睡得这么舒服！”

　　抬起右手手臂，陈央感叹一声，随即又有点新奇的样子。

　　别看他嘴里说冷，实际上身体上的体验才是最重要的，零下十七度的气温，天空还刮着六七级的寒风，换做一个普通人，穿着羽绒服都受不了，况且还是陈央这种单薄的衣衫，只怕登时就会冻得跳脚，时间长了冻死也不是什么稀奇事。

　　然而此刻陈央站在寒风中，除了因为风雪视线受阻，看不清远处，分不清方向以外，胸口犹如存在一团燃烧的火焰似的，分布四肢上下，让风雪吹打在他身上，只感觉凉丝丝的一阵清爽。

　　这样的体验和他到东北时旅游相比，完全是两重天的感受。

　　那时候他穿了五件衣服，外面套着一层大衣，都觉得冷的不停跺脚，现在却没有丝毫受不了的感觉，怎么不能颇为新奇。

　　到楼顶来当然不止是体验新奇的感觉，陈央拿出手机，点击指南针APP确定了下方位，然后伸出手感受着急速吹拂而过的寒风，喃喃自语道：“西北风么……”

　　确定了风向，陈央退回大门内，也不嫌弃地上的灰尘，一屁股坐在地上，每隔十分钟测试一下外面的气温，随后记录下来。

　　一个小时的时间，记录了六次数字，而气温也从零下十七度持续降低，一个小时后的现在，已是来到了零下二十三度。

　　以前看新闻的时候，陈央还体会不到甘肃内蒙古等地，一晚上骤降三十度气温是什么意义，现在才算是体会到了其中的恐怖之处。

　　门外的楼顶上，大雪在短短一小时之内，就已铺满并深达十五公分，强光电筒照射过去，好似连光柱都被从中吞噬了一般，才射出六七米远，就被风雪完全给淹没了。

　　此刻才是下午时间五点半钟，按照这样的气温下降速度，说不定到半夜时分，真可能抵达零下四十多度气温。

　　“这天气可有点不正常……”

　　摸出保温瓶中的热水喝了一口，陈央有点疑惑，按理来说，就算北极漩涡冷空气南下，造成了极端天气状况，也不大可能让温度下降的这么厉害……

　　回想现实世界里面，北美偶尔也会产生极端低温天气，要想达到这样的气温，也得用上两三天的时间。

　　反正人类对于天气现在还没真正探究明白，陈央也不再去继续思考这样的问题，正当他准备下去的时候，右手突然苏醒过来。

　　它猛地延伸出去，消失在漆黑的夜色暴风雪中，绕了一圈又返回：“怎么会有这么强烈的气流变化？”

　　“嗯，你问我，我也不知道。”

　　陈央叹息道：“不过明天的探索计划……可能会被耽误了。”

　　“而且麻烦的是……如果明天暴风雪不停的话，我们不仅不能按照原计划探索，可能还无法返回地铁站。”

　　望着外面的暴风雪，陈央拍了拍背后的背包，“补给只能够支持三天，所以我们只能在这里停留三天的时间。”

　　“寄宿体，这是你的失误。”

　　“是的，这是我的失误。”

　　陈央很平静地回答，他确实有点失误，在察觉到气温降低，雪花飘落的时候，他第一时间应该立即全速返回，而不该抱着无妨的打算。

　　好在两个非人类都不能以平常人对待，小小的失误也不会造成他们的太过困扰，陈央解释完毕，右手干脆返回原位继续沉眠，他则往楼下走去。

　　回到三楼，陈央站在墙边的漏洞朝里面看过去，发现那个金发小女孩，正往火堆里加柴，令石砖上的小锅烧的通红。

　　这对她们而言，大概是一顿丰富的晚餐吧，一些连陈央都辨识不出来的野菜，搅拌在一起，撒上一些粉末状的盐？抱歉，如果那焦黄的粉末真的是盐的话。

　　这样弄出来的大杂烩，每个小女孩满满地盛上一碗，喝下去，打着哆嗦的廋弱身体，总算是平息了一点，脏兮兮的小脸上，露出开心的笑容。

　　“吃这些东西……也能活到现在？”

　　陈央微微一皱眉，总觉得有点匪夷所思，人类的生命力真的有那么顽强？在这荒废的城市里，五个不满十岁的小孩子，是从哪里来的？

　　她们的父母呢？

　　不，至少也该有一个成年人照顾吧？

　　可从现在看来，这群小孩好像真的是靠自己生存下来的，也难怪陈央疑惑。

　　收回视线，陈央靠着墙壁坐下，解下背包，从里面掏出补给。

　　靠墙躺着，陈央打开保温盒，一丝热气从盒内迎面扑来，混合着牛肉的香味，这是一份红烧的牛肉以及米饭，外加小半桶番茄蛋汤。

　　当然，保温盒保温有限，鉴于如此，也就今晚上能吃这么一顿热菜，明天后天陈央也只能啃干粮。

　　出门探索，自然不可能吃的比家里还好，也就能饱腹而已，要说味道，只能说是马马虎虎。陈央拿出筷子，一口一口吃了起来，同时左手摸出手机，点亮屏幕，浏览起城市的地图。

　　因为暴风雪的原因，他先前走过来时就几乎迷失了方向，这时候也只能根据脑海中的印象，仔细思索和地图比对，用以确定自己的方位。

　　老实说，也幸好纽约是座古老的城市，九十年代的城市和现如今变化不大，地图还能适用，如果换成国内，拿一张2014年的地图去比对1992年的城市，陈央也只能干瞪眼，无可奈何。

　　“嗯，应该就在这个大概位置。”

　　隔空在屏幕上画了一个圈，陈央放下筷子，视线凝聚到屏幕。

　　“看来距离大桥也不远了。”


第二百三十二章 天气恶化

　　不管怎样，一切仍旧还是要看明天的天气状况如何，若是明天暴风雪停止了，那么陈央就可以继续上路，如果没有停止，他也只能无奈呆在原地……或者尝试返回地铁站。

　　“要是有GPS就好了。”

　　GPS是没有，甚至就连普通的3G、4G信号都没有，不过他本打算这次为期几天的探索回来，就设置大功率的全向广播天线，用以控制几架无人机对纽约展开全面的搜索和侦测。

　　好处是无人机可以高空全方位探索，肯定比他个人看得全面。

　　坏处自然也存在，隐秘性不行和容易暴露的缺点，比不得陈央个人行动，而且还必须寻找一个稳妥安全的地方，用以布置高功率的天线，这些都是麻烦。

　　只是经历了这几天的侦察探索，陈央才初步确定了，现在的纽约城幸存的人类，数量应该很少很少，使用无人机应该不会暴露和产生危险。

　　吃完这顿晚餐，陈央把保温盒放入背包里，微微闭上眼睛，休息起来。

　　这闭眼一睡，也不知过了多长时间，陈央眼睛忽然一睁，伸手按亮手机屏幕，“3:15”。

　　“唔，怎么有点阴冷？”

　　连他都感觉到阴冷了，这气温可想而知，等到陈央拿出气温计一看，原来已经零下三十五摄氏度了。

　　靠着墙壁，袒露在外的手臂，感受着空气中对流而过的冷风，陈央睡意全无，干脆站起身来，来回走动几步驱散寒意。

　　“咦……火灭了？”

　　不经意地往墙内一看，陈央眉头微皱，十几米外本来好好燃烧的火堆处，此刻早就处于火星点点的状态了，几乎再过一会，就会全部熄灭。

　　原因很简单，火堆的木柴燃烧干净了，肯定会逐渐熄灭。

　　黑暗中，那五个小女孩蜷缩偎依在一起，一动不动，也不知是否察觉到了火堆已经快熄灭。

　　陈央想了想，点亮手机屏幕，来到火堆旁边——一些堆放还算整齐的干柴枯枝。

　　不得不说，这几个小女孩生存的能力，真是令他也都有点动容，收集起来的干柴枯枝，不大不小，多是容易燃烧起来的类型。而且在一旁还小心翼翼放着晒干的杂草，用来作为引火的材料，否则干柴可是很难凭借火机点燃。

　　这些小小的生存技巧，就能看出这些小女孩的细心之处。

　　有了这些，倒也不用陈央再去费事了，捡起干柴枯枝放入火堆中，摸出防风打火机点燃干草，让火堆中的余烬尽快恢复原本的温暖。

　　兴许是他的动作声音大了一点，才让火堆中的火焰重新烧了起来，就惊醒了那个金发小女孩。

　　“哇呜！”

　　金发小女孩猛地看见眼前有人，“哇呜”一声想要叫醒妹妹们，同时双手一张，好似母兽护住自己有幼崽似的，警惕而又恐惧地看着来人。

　　“别用那幅表情看我……”

　　陈央动作没有因此产生丝毫变动，仍旧是那么平稳，头也不抬继续拨弄火堆，让空气流动进去，好使火焰燃烧更旺。

　　妹妹们被姐姐的动作声音惊醒了过来，还没反应过来，就被金发小女孩挤到后面的墙角，哆哆嗦嗦打着寒颤，也不知是因为寒冷的缘故，还是恐惧的缘故。

　　“你们能活下来，运气真的很不错。”

　　拨弄完火堆，陈央一抬头，火焰燃烧时产生的晃动火光，照耀在他的面孔之上，一闪一晃，好像使得他面目都变得“狰狞”了一样，但这并未妨碍金发小女孩第一眼认出他来。

　　陈央能够理解，在这样的环境中生活久了，警惕心必然很重，是以小孩子们对他的戒备和惊慌，他也没有生气，随意瞄了一眼退缩到墙角的五个小女孩，解开背包，从内拿出了几份压缩饼干。

　　“这是吃的……”

　　陈央撕开其中一份压缩饼干，捏碎一小块放入嘴巴里咀嚼，表示可以吃，随即拿着这几份压缩饼干，放在火堆旁边，往小女孩们的方向一推，示意这是给她们的。

　　这几个动作很好令人理解，陈央之前就没有伤害她们，小女孩尽管还瞪着柔弱的小眼睛，但陈央这时候善意的表示，还是让金发小女孩放松了一点。

　　然而就如同猎人在野外遇见了老虎一样，纵然老虎懒洋洋的没有要伤人的动静，可猎人心里侥幸的同时，却绝不会因此完全放松，该紧张还是会紧张，该警惕仍旧还是警惕。

　　深明这个道理的陈央，递过几份压缩饼干之后，起身从火堆旁边站起，大步往外走去，尽量远离这群恐惧的小孩。

　　事实也是如此，直到陈央消失在黑暗当中，金发小女孩绷紧的紧张和恐惧，才勉强消散，妹妹们早就被她往后挤得喘不过气来，这时候一个个伸出小脑袋来，呼出一口白色的热气。

　　冷，冷，实在太冷了！

　　金发小女孩从来没有这样冷过，从她有记忆以来，也过了五六次寒冷的时期，可每一次寒冷的时期，都从来没有这么冷过。

　　脑海里只有简单数量关系的金发小女孩，无法准确地用数字来说明，比以前寒冷了多少倍，她只感觉到冷。

　　就算穿再多的衣服，也觉得冷。

　　妹妹们看起来也很冷……紧紧挨着的廋弱身体，她能感觉到妹妹们的每一丝哆嗦和颤抖，可没有一个人发出声音。

　　妹妹们都在忍受着。

　　金发小女孩让开身体，“呀咿”了声，指着火堆叫大家靠近一些，那样就会暖和……

　　妹妹们靠在火堆里面，她则坐到另外一侧，往火堆里添柴的时候，还要不时地往回盯着，谨防那个“怪人”再次出现，她很怕那个人，因为妈妈以前就告诉她，见到身高很高的人，就要跑，不停地跑，一定不能被抓住……

　　……

　　……

　　陈央另外找了一处休息地方，因为没有多少睡意，闭上眼睛半睡半醒，一到早上六点多钟的时候，就再也无法沉睡了。

　　“零下三十七度么？”

　　“嗯，应该到底了吧？”

　　查看了下气温计，陈央起身来到楼顶，往外张望出去，一片漆黑的天空中，大片的雪花和风力，不见丝毫有所衰退的痕迹。

　　望着这样的暴风雪，陈央没有办法，只能拿出饼干和干牛肉，一边吃着，一边混合着温水喝下，等待天色变白。

　　但是这个想法也许太天真了，时钟一直指到了早上八点半，外面的天色也就仅仅好了一点，虽然不至于伸手不见五指了，可也实在好不了多少。

　　阴沉无边的乌云遮掩住了整个天空，使得阳光很难穿射进来，再加上恐怖的暴风雪，把视线降低到了非常恐怖的程度。

　　睁大双眼朝外面望去，视线的直射范围，绝对不会超过十来米，就被阴沉的黑暗和雪花挡住了。

　　更莫说一晚上的暴风雪，使得楼顶的雪层堆积深度，几近达到了四十公分，可以想象，街道和其余地方的积雪深度，也不会比这个深度低上多少，只怕人一踩上去，双脚就会陷入积雪，很难拔得出来。

　　这种环境下，别说普通人无法赶路，就连陈央这个非人类，也得掂量一下是不是会迷失在暴风雪当中。

　　紧蹙着眉头，陈央一边思索着接下来的计划，一边往下走去。

　　来到三楼的时候，陈央往墙内一看，那几个小女孩面前围着的火堆早已熄灭，又不知从哪里找来的破败毯子，五个人蜷缩一团，用毯子死死把自己围住，呼着白气，脸蛋冻得惨白无光。

　　零下三十七度的气温，在地球上大部分的地区的冬天，是很难体会到这种严寒程度的，特别是暴风雪带来的寒流疾风，更会加速温度的剧烈变化，让人的体温非常容易流失。

　　陈央穿着一件单薄的衣服，平日里的零下十几度他还不会怎样，可当这个温度低到了零下三十七度，距离四十度都不远的时候，连他也觉得骨子里都带来了阴冷。

　　“这温度如果再往下降低，那可就麻烦了。”

　　没有谁喜欢这种阴冷的感觉，陈央干脆开始搜索起这栋荒废的大楼起来，纵使找不到多少有用的东西，不过有几具腐朽的木门，还算能废物利用一下，被陈央一脚踹飞，收集了五扇木门。

　　陈央估计，如果把整栋楼房所有的木制家具或者大门拆下来，当成柴火烧掉，起码二十四小时烧个五天五夜都没有问题。

　　这算是幸运？还是不幸中的万幸？

　　单手提着五扇大门，陈央在五个小女孩惊恐的眼神中走了过来，无视这几个小女孩的恐惧，先把快散架的大门拆成碎片，添入火堆中点燃，自己则走到七八米外，重新生了一堆火。

　　物资有限，环境有限，陈央也只能简单做到这一点了。

　　一边是陈央，一边是五个不满十岁的小女孩，伴随着木柴燃烧时发出的“啪啦”声响，两方除了寂静还是寂静。

　　望着燃烧跳动的火焰，陈央操控着手机，忍不住单手捂着额头，叹息一声。


第二百三十三章 好转

　　是的，他确实要叹息，天气会恶化到这种程度，的确大大出乎了他的意料。

　　“看来必须要改变计划……”

　　原本计划中的海峡大桥，肯定是无法过去了，甚至连如何返回地铁站，对此刻的陈央来说，也是一件相当令人感到头疼的问题。

　　对面的小女孩，先不说那四个幼龄的妹妹，单说金发年长的小女孩，骨碌溜溜直转的大眼睛，不时地在陈央身上打量，然后视线又转移到燃烧正旺的火堆上，不禁有点发怔。

　　她那小小的脑袋，估计此刻正迷糊着，完全不明白那个“怪人”为什么会这么做？

　　两边井水不犯河水，陈央连看都不看她们一眼，让金发小女孩惊慌的情绪平静了下来，有了烧的更旺的火焰帮助，驱散了不少周围的寒意，令她们颤抖瘦弱的身躯，好转了一些。

　　平日里流逝飞快的几个小时，相对于现在而言，那真是慢了何止十倍，好不容易等到中午十二点，陈央透过破旧的窗外看去，天色虽然好了一点，可漫天的雪花和暴风仍旧没有减弱的前兆。

　　无奈之下，陈央也只能坐回去继续等待了。

　　翻开背包，陈央伸手把补给拿了出来，一一清点了下，目前他总共还有每份500克，一共七份的压缩饼干。

　　清水还有1.2升，干牛肉600克，巧克力两盒共300克，这些补给完全够普通人省着吃三四天了。

　　清点完这些补给，陈央先把不锈钢的食盒拿出来，倒入几百毫升的清水，放到火堆上加热，等热水烧的滚烫过后，再泡了一杯热气腾腾的咖啡。

　　一边抿着咖啡，一边吃着压缩饼干，在这么严寒的环境下，也能帮助陈央恢复一点精神和体力，当然，如果没有旁边那道咽口水的声音的话，那就更美好了。

　　放下咖啡，陈央转头看向那几个小女孩，本以为她们应该有生存的食物，现在看来，吃了昨晚那一顿野菜后，她们的食物就只剩下陈央给予的巧克力和压缩饼干了。

　　更为糟糕的是，深切意识到这一点的五个小女孩，强忍着饥饿与寒冷，在几个小时之间，每个人过了好一会才伸出舌头，微微舔一下巧克力，用这样的方法来缓解肚子的饥饿，可想而知，这样的做法几乎毫无用处。

　　很明显，这场暴风雪不仅打断了陈央的计划，还打乱了这群小孩的搬迁步骤，致使她们还未来得及多准备些食物，就必须面对突如其来的暴风雪。

　　如果不是遇到了陈央，相信就在昨天晚上，等到篝火熄灭过后，要不了多久，寒冷就会如同死神一般，在这几个小孩沉眠当中夺去她们的生命。

　　不锈钢的食盒中还剩余半盒的开水，陈央撕开一份压缩饼干，把饼干捏碎，丢入开水当中，随后用汤匙彻底搅拌，十几秒钟后，食盒里面就全是粘稠无比的饼干糊了。

　　好吧，陈央必须得承认，用这种方法弄出来的糊状物体，每个衣食无忧的正常人都不要去尝试，因为光是看着外表，那黄颜色的糊状物体，就足以把良好的胃口粉碎的干干净净了，更不要说，还要用汤匙把这种玩意舀上一匙，放入嘴中品尝了。

　　好在陈央他没有这种亲自品尝味道的打算，稍微看了一眼，就把视线从这糊状物体上移开，拿着食盒起身站起，朝五个小女孩们的地方走去。

　　五个小女孩，包括其中警惕心最强的那位金发小女孩，早已冻得脸色惨白，神色麻木，反应力下降到了最低谷，明明已经看到了陈央朝这里走了过来，身体也无法像之前那般动弹起来。

　　她身后的四个妹妹，也因为低温的缘故，加上身体没有得到食物热量的补充，蜷缩在毛毯里面，身体一动不动，若非眼睫毛还在颤抖，还以为是几具僵硬的尸体。

　　拿着食盒在五个小孩面前蹲下，陈央不顾金发小女孩柔弱又警惕的眼神，抓着汤匙舀了一匙的饼干糊，放在小女孩的嘴巴前。

　　然后……

　　金发小女孩就瞪着他，小嘴巴闭得死死的。

　　难道不懂自己的意思？

　　陈央回想了一下，模糊记着某一本教材上写着，对付小孩子第一要哄，第二要表达自己的善意，第三要有耐心，这样才能让小孩感觉到自己的善意，才会乖乖跟着自己走……

　　想到这里，陈央尽量放松自己面部的肌肉，使得自己看起来更像一个好人，同时勉强从嘴角挤出一丝微笑，哄道：“啊……张嘴。”

　　……

　　小女孩澄静的眼睛里，显得更为惊惧了，使出身上剩余的力气，往后面艰难地移动了一分。

　　为什么小孩子这么麻烦？

　　从很久以前开始，陈央就痛恨和猫、狗、老虎、蟑螂、狮子、小孩这类的生物打交道，只因他觉得这些生物非常麻烦，现在居然却必须这么做，这可真是让他痛苦犯愁万分。

　　既然这小破孩无法理解他的善意，陈央也懒得去哄了，右手拿着汤匙，左手伸出去捏住金发小女孩的下巴，强迫把她的小嘴巴张开，用汤匙把饼干糊弄进她的嘴里。

　　果然，小孩子这种生物，就不能和和气气对待，用上强制的手段让小女孩把饼干糊咽下去后，陈央如法炮制，又灌了金发小女孩几汤匙的饼干糊后，才停住了手。

　　对付后面四个不到八岁的小孩子，就更容易许多了，陈央只需把汤匙递到她们的嘴边，犹如刚出生的小猫闻到了奶水的味道一样，明明一个个还闭着眼睛，就伸出粉红色的小舌头，把汤匙上的饼干糊舔得一干二净。

　　一食盒泡得发胀的压缩饼干，加上水的重量几乎有七百多克，却不过十余分钟，就被五个小女孩吃得底朝天。

　　“铛。”

　　把汤匙丢在空荡的不锈钢食盒中，陈央总算是做完了这累人无比的工作。

　　不过用强硬的手段把一份压缩饼干喂完，后面的四个小女孩也就算了，估计迷迷糊糊还分不清状况，倒是金发小女孩蓝色的双眸内，迷茫地盯着陈央，彻底被他的举止行为搞糊涂了。

　　“喂，你是狗变得吗？”

　　才喂食完毕，金发小女孩迷糊了会，忽然像是醒悟过来了一样，小嘴巴一张，死死咬住了他的胳膊，蔚蓝的双眼直视陈央。

　　“……你真的是狗变得吗？”

　　站起身来，陈央双眉紧蹙，小女孩用牙齿咬住他的胳膊，竟然甩都甩不掉，被硬生生提到了半空当中。

　　这小女孩上辈子一定是属狗的！

　　左手捏着小女孩的脖颈，把她从自己胳膊上拽下来，像抓着小狗似的提到视线前方。

　　“哇呜……呀咿……”

　　小女孩双手乱舞，挣扎着想要用她那可怜的小牙齿，恶狠狠威胁陈央。

　　然而威胁无效，陈央无视这种低级的威胁手段，伸手直接把小女孩廋弱的身躯塞入了毛毯中，让她动弹不得。

　　一个小孩子还想和大人作对，这无疑是极为可笑和无知的行为。

　　陈央只用简单的一招，就叫这个小女孩清晰认识到与他之间的差距。

　　弯腰捡起食盒，陈央又回到自己的火堆旁坐下，无奈地等待暴风雪停下来或者有所缓解，人力有时候再怎么强大，等轮到面对自然的威力时，都犹如螳臂当车，渺小的可怜。

　　所以人类才要借助工具和智慧的力量，补充自身的局限性。

　　就连右手这么强大的宇宙生物，也不敢单凭自身在宇宙漂流，还要借助飞船的帮助，这也进一步说明了，只要还是生物，那么就很难真正战胜自然。

　　一下午的时间，大雪继续伴随狂风飘落，陈央平静地心情也不禁产生了一丝焦灼，可没有定位工具使用的他，再怎么着急，也不敢就这么闯入暴风雪中，不然长时间迷失方向，失去了补给过后，他还真有可能被低温杀死。

　　把焦灼的情绪强制压下，陈央只好静静等待，到了晚上睡了四个小时，就失去了睡意，坐在火堆前沉着脸一言不发。

　　“咦……风好像小了一点？”

　　陈央神色微动，立即起身来到破窗处，往外望去。

　　漆黑的夜色中，呼啸而过的寒风和大雪，的确比起白天的时候，要削弱了那么一两分，这可真是出乎他意料之外的惊喜。

　　暴风雪的减弱，证明了不是陈央的错觉，又过了几个小时，时间来到早上六点的时候，暴风雪发出的呼呼巨响，连正常普通人都能察觉到其中的衰弱。

　　“气温零下三十九度……”

　　八点钟时分，陈央再次测了一下环境的气温，发现温度基本上没有再持续降低了，而外面暴风雪也总算是停歇了下来。

　　一天两夜的暴风雪，带来温度骤降同时，也把整个大地染上了一层漂亮的银妆，陈央站在窗前放眼望去，原先荒废的城市，此刻早已白茫茫一片，再难像之前一样分辨出各种各样的楼房街道。

　　这样的景象倒也有一分异样的魅力，可惜漂亮的面目下，却隐含着无数的潜藏危机。

　　被厚重的白雪掩埋的街道，深度肯定已经超过了一米，只怕人一走上去，就会双脚死死陷入积雪，走不出多远就会累个半死。


第二百三十四章 直升机

　　对于普通人来说，布满了积雪将变得非常难以行走，然而对于陈央而言，这一切都不是困难。

　　以他的双腿力量，纵然积雪的张力和受力不如水面，自如的奔跑也绝非一件难事，只要暴风雪停下来不遮挡视线，他就能找到回去的道路。

　　只是暴风雪虽然已经停止了，温度却并不见得短时间内会上升，如果他走了的话，那么这五个小女孩该怎么办？

　　心念一转，陈央回头一看，蜷缩在一起的五个小女孩，得益于陈央的压缩饼干喂食，精神劲头要比起昨天好了一些，但也绝对无法在陈央撒手不管的情况下，能够活上多久。

　　她们耐以生存的野菜一类食物，在这场暴风雪的突袭下早就不见了踪影，以这么寒冷的天气，别说小孩，就连青壮年也无法生存下去。

　　把把她们带回去？

　　心里犹豫不决，陈央没有下定这个决心。

　　她们是这个世界的人，而他则是另外一个世界的人，如果忽然带着五个小女孩回去，也太引人注意了。

　　“暴风雪停了么……”

　　右手总是喜欢突然出声来吓唬陈央，只是这样的招数用多了，陈央也已经习惯了右手的神出鬼没。

　　“嗯，刚停没多久。”

　　“我刚才想到了一个问题。”

　　“什么问题？”

　　陈央一愣。

　　“寄宿体，你想没有想过，我们进行平行宇宙的穿梭，必然会给这个宇宙的总质量带来增加，更会因为蝴蝶效应的原因，对这个世界产生难以估计的影响。”

　　“蝴蝶效应？”

　　陈央微微一思索，即明白右手的意思了。

　　“您的意思是说，就算我们什么事也没做，但因为本身就不是属于这个宇宙的物质，只要一进来，微观层面上的粒子活动，就产生了蝴蝶效应？”

　　“不错，反推过来，因为我们也把这个世界的物品带了回去，显然也因此会对我们世界产生蝴蝶效应……”

　　陈央脸色微变，知道了这其中的含义。

　　所谓的蝴蝶效应，是一种混沌现象，指的就是在一个动力系统中，一个微小的变化便能带动整个动力系统，长期且巨大的连锁反应。

　　蝴蝶效应有一个生动的比喻，即亚洲蝴蝶的运动，拍拍翅膀，将有可能导致美洲几个月之后的一场风暴。

　　这不难理解，在处于地球的这个动力系统中，蝴蝶翅膀的运动，使得身边的空气系统发生变化，引起气流产生，而这种微弱的气流又会让周围的空气或其余系统产生相应变化，由此仿若多米诺骨牌，一连串的连锁反应就此产生。

　　而根据右手对宇宙的认识，宇宙的一切在绝对时间线上，是已经注定了的，每一个粒子的活动和变化碰撞，早就在未来定下了结局。

　　就例如在人类的观测中，两个光子在B点碰撞，产生了一对电子偶，正电子向左边飞去，另外一个电子向右边飞去，左边飞过去的正电子，又在A点和一个飞来的电子碰撞，彼此泯灭造出两个光子，背道而驰飞去。

　　这在观测时间线上很清楚，顺序前后，每个人都能分辨明白。

　　可若是按照量子场论，其实这里面根本就没有什么两个光子，从头到尾都只有一个粒子的活动而已！

　　这个粒子——电子，在时间和空间中前进，先在A点释放出两个光子，改变了时间里的前进方向，变为后退的正电子，正电子又在B点吸收了两个光子，再度于时间上改变方向，变为电子。

　　好比一个人为什么被杀？因为他先杀了别人。

　　可实际上却是因他被杀了，他才杀了别人，因果关系直接颠倒，也在时间线上已经注定了。

　　这种认知虽然很难，就是因为碳基生物受限于自身的感官，无法看透时空的真相，犹如一幅早中晚表现人物活动的长轴画像，人类只能由左自右一一去看，去想，却无法从整体上观测这幅画卷。

　　如果人类能够从整体观测这幅画卷的话，他就会惊骇地发现，明明还是早上，画卷中的人居然竟然已经注定了晚上要吃什么。

　　依照高等级文明对宇宙的认识和理论，陈央和右手这种穿梭平行宇宙，立即就打破了本身注定好的时间线，百分百会产生难以预料的时间线波动和蝴蝶效应。

　　“应该不会有多大的麻烦吧？”

　　陈央沉吟道。

　　“不知道……总之这是一件很危险的事情，谁也无法预料我们会对这个宇宙……以及对我们宇宙产生了什么影响了。”

　　穿梭平行宇宙这种事情本身就很匪夷所思，以至于右手震惊之下，没有立即想到这种可能性。

　　这就像人类看到太阳竟然从西边出来了，第一词语字肯定是“我靠！”，而不会随之想到所代表的含义。

　　穿梭平行宇宙，某种程度上可比太阳从西边出来，还要远远可怕多了。

　　“事情都已经这样了，我想总不可能重新返回现实世界，当这些事不存在吧？”

　　陈央沉声说道。

　　他这话虽然稍显无奈，却也的确没有办法，就像杀了十几个人了，难道还有回头的路吗？

　　只能一条黑走到底罢了。

　　何况蝴蝶效应终究还是太过遥远，陈央承认自己作为人类，还无法想到那么远，也没有那个兴趣去思考那么遥远的事情了。

　　右手沉默了一阵子，“你说的不错，我们也确实没有办法，既然事情已经发生了，那么按照你们人类的说法，走到桥头自然会直。”

　　“螺丝长官，那几个小孩怎么办？”

　　“小孩？”

　　右手丝毫不在意：“随便你怎么处置，我去睡觉了，你多注意一点。”

　　神出鬼没的出现，又神出鬼没的消失，右手已然深得这其中的奥秘了。

　　“随我处置？”

　　右手这话语中的意味，犹如只是处置几只小蚂蚁似得，连半点引起它注意的兴趣都没有。

　　“唔……也不能把这几个小孩就这么丢在这里，看来带回地铁站吧。”

　　敲定这个注意，陈央耳朵一颤，身子立即偏移位置，躲在窗户墙边。

　　远处的天空之上，一个黑点自天边而来，慢慢变大，很快就暴露出它的体型出来，竟然是一架黑鹰直升机。

　　“直升机？”

　　陈央双眉紧蹙，天空中出现一架直升机，这种情况可是完全出乎了他的意料。

　　明明在一周的时间里，他几经探索都未发现任何有用的线索，结果今天暴风雪过后，一架直升机的出现，比什么线索都有用的多。

　　因为这意味着，荒废的城市并不代表人类灭绝，恰恰相反，人类还能保持一定的武装力量，这其中所代表的深层意义，可值得陈央好好琢磨了。

　　黑鹰直升机在天空掠飞而过，没有停留，向着东边的海峡大桥方向驶去，转眼就变为了一个黑点。

　　事不宜迟，好不容易抓到了这个机遇，陈央怎么会放弃，立刻几步返回火堆旁边，抓起地上的背包和复合弓与箭盒，朝着楼下跑去。

　　他的这番动作委实有点过大，把五个小女孩惊醒过来，畏惧地看了几眼陈央，发现他猛地跑下楼，小小的脑袋中充满了迷糊与疑惑。

　　陈央的下楼速度已经很快了，一跃而起，身子跳下十几个阶梯，再单脚踹在墙壁上，整个人借力腾飞，又跃下十几个阶梯，几乎不到三四秒钟，他就来到了一楼外面。

　　可惜他速度再快，也还是耽误了些时间，穷尽目力所望，也只能在遥远的天边发现个小黑点。

　　没有犹豫，一档超频全力开启，双脚猛地朝下一压，陈央带着沉重的装备，犹如忽然爆发的火箭一样，卷起一层横冲直撞的龙卷旋风，人已瞬息在积雪上冲出了二十多米。

　　“呼呼呼呼……”

　　一层层积雪由他经过之后，立即受力飞舞而起，在陈央后半身留下旋飞不停的雪风，一口气往前奔行了五六分钟，陈央眼前一亮，遥遥看见远处那座韦拉札诺海峡大桥。

　　“居然没有断吗？”

　　整座跨海而过的大桥，虽然白茫茫一片被积雪覆盖，也掩饰不住下面的荒凉。

　　而陈央所追寻的那架直升机，此刻正在一片空地上缓缓降落，悬浮离地五六米的高度停下，随后舱门一开，三个人跳了下来。

　　“咦，那是……”

　　陈央神色一变，骤然止住脚步，隐藏在墙角边上。

　　能让他感到神色惊讶的东西，自然有着异常的地方，或者说，那三个人，外表虽然大致是人类的外形，可是身上穿着的东西，却是陈央熟悉无比的——外骨骼装甲。

　　对，外骨骼装甲，钢铁的外表，沉重的机体，不是外骨骼装甲是什么……

　　陈央浑身颤抖起来，小心翼翼往墙角边缩去，他很震惊，非常地震惊，以至于情绪都产生了极大的起伏不定。

　　“怎么可能？”

　　“怎么可能？”

　　“怎么可能？”

　　连续说了三个怎么可能，喃喃自语了半天，陈央总算是把这个“震惊”给吐出来了：“居然穿着这么……破旧的装甲，好难看！”


第二百三十五章 攻击

　　先不说为什么会穿着外骨骼装甲，可实在让陈央感到迟疑的是，这三个从直升机跳下来的人，穿着的外骨骼装甲未免太破旧了。

　　确实要用“破旧”两个字来形容，如果说陈央穿的外骨骼装甲，因为得益于磁变束缚器的加工，外形犹如21世纪的布加迪威龙的话，那么这三个人穿的装甲，就好比九十年代的凤凰牌自行车。

　　看看那是何等丑陋的头盔，臃肿、掉漆、凹凸不平……喂喂，加工的人也太不负责了，连左右认真看看都是不对称的。

　　更不要说头盔以下的装甲了，那土色的外表，大面积的涂装上漆已然脱落，暴露出惨不忍睹的钢铁外壳，每走一步，陈央都为他们担心，生怕下一步就会散架或者爆炸。

　　但是，就这样劣质的外骨骼装甲，仿若手工打磨出来的垃圾，却没有真正散架，反而伴随那三个人的走动，隐隐体现出了坚硬牢固的特点。

　　当然，也是这片地区积雪较浅，不然陈央也得看笑话了，三个笨重钢铁怪兽陷入积雪动弹不得，那样的情况肯定非常有意思。

　　“唔，不能胡思乱想了，话说这几个人是从哪里来的？什么身份？应该知道这个世界大部分的情报吧？”

　　陈央慢慢往后悄然挪动，心思却在数秒之际，电光石火产生数十个想法和行动方针……没有一个是走出去和谈。

　　光看对方的穿着和手上提着的重型突击步枪，陈央也不会天真的产生丝毫和谈的念头，他只有一个想法，那就是捕捉！

　　捕捉一到两个人，拷问出关于这个世界的情报出来！

　　至于这样会不会引来误会？

　　误会？

　　人拷问完毕杀光就没有误会了。

　　简单、有效，这就是陈央逐步学到的理念。

　　三个穿着破旧装甲的人，艰难地在积雪中移动，四处搜寻了一下周围的荒废的街道，就聚集在一起，手上的枪支没有丁点放下的痕迹。

　　这里也确实没有什么可以搜索的了，大部分的街道被积雪掩埋，荒弃的大小车辆，也被白雪掩埋成一片，在这样一目了然的环境中，很难有人能够隐藏住自己的身形。

　　自然，这绝对不包括非人类的陈央。

　　悄然无声中摸到一座楼房的二楼，透过墙壁窗户的缝隙，陈央隐秘地注视观察着下面的三个武装人员。

　　“平均身高1.95米，脚距35厘米，重量约在350kg到365kg之间，排除外骨骼的作用，人员重量应该都在80kg左右。”

　　“即是说，这套外骨骼装甲的重量达到了270kg以上吗？”

　　“那么它的外层防御力还不错，近距离也许能够抵挡普通5.56mm步枪子弹的射击，如果内层还有高性能纤维用作冲击力缓解……”

　　一档超频状态的陈央，单是从那三个人走动之间对周围环境的影响，就分析出来了许多的数据。

　　这些数据信息被他记忆融合比对后，找出其中的弱点所在，就能很好对付敌人。

　　“不过具体还是要测试一下才行。”

　　陈央朝着对面楼下看了十几分钟，没有立即出手的原因，除了还甚不完全清楚对方的能力以外，还有观察对方准备干什么的意思。

　　“咦，还有人吗？”

　　继续等待了半个小时，正当陈央也逐渐感到一些烦闷时，积雪重重的街道另外一边，一个全身笼罩着灰色羽绒服的男子，步行艰难的一步步走了过来。

　　三个穿着外骨骼装甲的武装人员，一看到这名走过来的男子，立刻围了上去，警惕地开始交谈起来。

　　隔了一百多米距离，陈央仍旧能够分辨出这几人的对话声音。

　　“密令？”

　　“XTXF-87639287GYK。”

　　“欢迎回来，布里姆博士。”

　　听到男子准确说出密令，三个武装人员放松了些，本来遥遥对准男子的枪口，也往下低垂了一分。

　　“好了，我想你们应该带着补给吧？快给我，我要冷死了。”

　　“好的，博士，请问你的试验成功了吧？”

　　其中一名武装人员一边拿出补给，一边出声询问道。

　　“失败了……这场暴风雪毁了一切……只能等待明年再来了。”

　　接过补充热量的葡萄糖注射液，男子沮丧说道。

　　“那么我立即通知……让直升机过来接我们回去。”

　　失败还是成功，对于这名武装人员来说似乎都不重要，冷静说出这番话后，通过外骨骼内置的无线电开始通知直升机。

　　对话了一阵子，三名武装人员带着男子，向着先前那片积雪较浅的平地走去，等待直升机到来。

　　而蹲坐在大楼墙角边的陈央，把几个人的对话尽收耳内，不禁松了口气。

　　“还好，你们还说的都是英语……嗯，是我多想了。”

　　既然找出来的书籍都与现实世界的英语语法一模一样，那么这个平行世界说英语也没什么奇怪的，他确实多想了。

　　语言不是障碍，那么……

　　陈央轻轻抚摸了一下机械复合弓，眼神骤然变冷起来。

　　他改变了注意，本想捕捉那三名武装人员，进行事后拷问，但现在看来，没有任何武力的那个名为布里姆的博士，知道的情报肯定更多，也更有用处。

　　这个世界到底是怎么回事？纽约城为什么会变成这幅模样，他很快就能知道这里面的原因所在。

　　“咔嚓……”

　　冰冷无比，涂装黑色的合金箭盒，发出微弱的轴动声响，旋转了一圈，一支散发着刺骨寒意的利箭，从箭盒中自动呈现了出来。

　　高爆箭头，里面所蕴藏的硝基四唑铜铵被他多番改进，威力再次大幅度提升，在一百多米范围内，被箭头射中的瞬间，就算厚达15mm厚度的铁板，都会被炸出一个大洞。

　　那这个来做下试验，对方穿着外骨骼装甲，应该不会介意吧？

　　陈央回头看也不看，反手抽出高爆箭头，搭在机械复合弓上面，走到破窗前，正要瞄准下面三个武装人员时，忽然猛地暴身后退，瞬间离开窗户十多米。

　　“嘭嘭嘭……”

　　破窗上的凝固的坚冰，被步枪子弹粉碎得四散冲击，冰晶在空中闪烁发光，刹那之际反射光线形成了美丽的一幕。

　　这一幕发生的太过突然，存在时间也很短，也唯有陈央的动态视力能把所有的一切尽收眼底了。

　　“竟然发现我了？”

　　陈央后退的同时，心中也浮现出这么一个念头，顿觉眉头一挑。

　　就算他刚才动作幅度大了一点，可隔着这么远的距离，怎么会被人发现？连一档超频状态的他，都不敢保证在这种距离上发现那种动作……也就是说，那幅外骨骼装甲果然很不简单呢……

　　常人，甚至于一般的特种部队，都可能被刚才的那种突然攻击致死，可是于陈央而言，也就仅仅是个意外而已。

　　就在子弹轰击在窗户上，使得冰晶爆射之间，陈央后退的身子动了，仿若流走于时间的空隙当中，冰晶还正沿着轨迹射出去，他一个弓步反而冲刺而出，凌空跃出窗外。

　　弓，已经拿在了手上。

　　箭，早已搭好。

　　陈央猛地横空跨越飞出，人在空中，手中弓弦拉成半月，手指一松，寒光琳琳的利箭化为一道流星，瞬间穿梭这百米多距离，准确无比射中在其中一人的头盔上。

　　高爆箭触之即爆，三个武装人员还未反应过来，一个人的头部就猛然爆炸，冲击力不仅炸得他向后栽倒，连一旁的两个同伴也被气浪晃了下身子。

　　好在那名博士早已连滚带爬到了一边，没有受到什么伤害。

　　然而这绝非攻击的终止，前后不过一秒钟，陈央才双脚落地，背后的合金箭盒连连运转，自动呈出利箭出来，他只用反手一抓，一根利箭就搭在机械复合弓上，一拉一松，连续两道利箭先后又射中另外两人的头盔。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　爆炸彻底摧毁了周围的宁静，大片的雪花四散飞舞，也掩饰不了那两个人被爆炸击飞。

　　“没死？好硬的装甲！”

　　连高爆箭都无法炸烂装甲的头盔，只留下一道道裂痕，明显不是普通的钢板压制，而是特种合金所制造出来的“乌龟壳”。

　　可惜……

　　纵使陈央亲自打造的外骨骼装甲，他都不敢穿着硬抗高爆箭，只因为就算炸不烂头盔，爆炸所产生的震荡，也绝对可以把任何人震晕过去，重则脑部严重震荡受创脑出血，轻则也要落下个脑震荡的后果。

　　前后所发生的一切事情，真可谓是电光石火，毫无让人反应的时机，那三名武装人员纵然发现了陈央踪迹，第一时间推开布里姆，然后射击。

　　可才扣动扳机，敌人竟然就冲出窗户，出乎了他们三人的意料。

　　随后别说神经反馈了，连脑部的思维还没因为过于惊讶，产生行动的命令，就前后眼前一黑，立即因为恐怖的爆炸震荡，震得头晕眼花，砸落在雪地上失去了反抗力量。

　　所以说，陈央为何这么钟意这机械复合弓，就在于高爆箭头的威力的确很大……当然，机械复合弓所要求的臂力，根本就不是给人类使用的。


第二百三十六章 制服

　　刚才的那种情况，如果陈央使用的不是机械复合弓，用的不是高爆箭，而是使用普通的突击步枪，那么可能对那三个武装人员根本毫无影响。

　　从某种意义上来讲，陈央他现在手上所持有的机械复合弓，本身所代表的就是反器材大威力攻击性武器了。

　　踏步向前走去，陈央的动作不用说，吓得滚在一边的布里姆，忙着想要从雪地上挣扎起来逃离。可惜他越是慌忙，越是无法从雪地上爬起来，反而不断挣扎中绊倒，弄得自己浑身是雪。

　　这次的目标虽然是这个布里姆，陈央却并不急着带走对方，而是先来到那倒地不起的三个武装人员身边，蹲下身子，仔细检查起来。

　　头盔上被高爆箭来了一次爆炸，颈椎没有被震荡骨折已经是很幸运的了，陈央单手抚摸在头盔装甲表面，感受着凹凸不平的金属表面，想要寻找打开来的机关。

　　“咦，锁扣是在内部么，看来是无法从外界打开啊……”

　　所谓异曲同工之妙，就在于这一点了，陈央尽管和这些人处于两个世界，然而设计出来的外骨骼装甲，里面却有很多相同之处，就例如连接各个部件的锁扣，就是设计在了内部，防止从外界断开锁扣连接。

　　上下观察了一番这种外骨骼装甲，陈央若有所思，外骨骼装甲这玩意，别看他制造时间很短，只用了不到一个月的时间，可这背后所花费和涉及到的东西，缺了哪一样都不行。

　　譬如首先就要花钱，从国外购买当地允许进出口的特种合金，其次还要有磁变束缚器的超精密加工手段，最重要的一点，更离不开右手所提供的技术帮助。

　　这些条件全部结合起来，才能真正制造出勉强符合要求的外骨骼装甲。

　　想想美国花费了十几年时间，致力于战场外骨骼研究，还是那种几乎百分百暴露的外骨骼，并不追求战斗能力，只寄希望于帮助士兵携带更多的战场物资，以及拥有更强的战场持续力。

　　如此简单的要求，美国的国防部研究计划局就投入了大笔资金，用了大量的时间，才马马虎虎搞出了这么一个外骨骼的雏形出来。

　　可见外骨骼最重要的核心，就是其中的技术了！

　　正因为如此，陈央才对这几幅外骨骼装甲，感到一丝惊异。

　　别看这几幅外骨骼装甲很丑陋，外表也很掉价，可性能的确具有实战能力，现实世界中，美国2014年都还没真正做出这种实战性的外骨骼，为什么这个平行世界却有能力做的出来？

　　何况还是一个受到巨大灾难的世界，灾难到天空中的电磁波环境纯净无比，灾难到陈央还以为人类可能灭绝了……

　　收回心中无数的遐想，陈央视线凝聚在头盔上，右手的手掌伸出去，轻轻覆盖在头盔表面，犹如抚摸爱人似的，那么轻微，那么柔弱……

　　“哧呐……”

　　就如男人对爱人一样，上一刻还柔情似水，下一刻就骤然变色，陈央轻轻抚摸到半途，眼神一冷，明明只隔着几厘米的高度，看似毫不着力，却在手掌挨着头盔金属表面的瞬间，让爆炸都没被摧毁的头盔，倏然发出阵阵难听刺耳的金属变形声响。

　　肉眼可见之间，坚硬的头盔被一只简单的肉掌，压得挤入了积雪之中，层层受力不住发生变形。

　　“啪！”

　　终于，只不过几秒钟的时间，整个头盔直接凹陷下去了一半之多，显而易见，里面的人就算没死，这时候也死的不能再死了。

　　被不断改进的陈央，就是右手最大的试验体，每隔几天，陈央表面看不出来，其实内在的DNA、RNA都在不断地进行试验性质改进……

　　虽然为了避免基因崩溃，或者产生难以预料的变异，这种改进的幅度虽然很小，却也真正给陈央从内到外，带来了翻天覆地的变化。

　　若是说，在第一次改造过后的那天夜晚，陈央的身体素质从普通青壮年的1，变为了6的话，那么等从基石核心训练出来，就算是11，那此时此刻的陈央，已经要用数字20来做代表了。

　　近距离上，陈央真正恐怖的，根本不是手中的机械复合弓或者枪支匕首，而是他的双手双脚。

　　一拳轰出的力道，普通人只能用到手臂少量的肌肉纤维，力量小的可怜，纵使经过了科学的锻炼，也只能提升数倍而已。

　　可陈央不同，他全身的肌肉组织早已和普通人的运作原理不一样了，一拳轰出去的力量……

　　是七到八吨！

　　如果陈央生存在古代，如若他在古代被右手寄生，他就是“神”，是真正代表新人类“进化”的“神”，什么古代名将随手就能全部杀死，项羽吕布一类的盖世名将，估计都无法抵挡他随意一掌。

　　可惜……

　　再怎么强大的个体力量，在现代社会中狂妄的话，分分钟钟就会被各种武器教训怎么做人。

　　就算陈央现在的恐怖力量，加上右手的实力，想要在现代社会完成预定计划，也只能一步步依照计划行事。

　　单手硬生生按死一个人，如法炮制，另外两个躺在地上的人，也难逃陈央的毒手，整个头盔都被一拳轰得彻底变形，再难恢复原状。

　　“mutant、mutant、mutant……”

　　一旁跌跌撞撞的布里姆，眼看陈央的行为，脸上血色全无，惊恐地大声叫喊，手忙脚乱朝街道另一边爬去。

　　mutant？

　　陈央把三个武装人员处理完毕，耳朵覆盖周围上百米的声音动静，自然没有放过这个单词。

　　“异种……”

　　mutant这个单词，在英语中的解释翻译，是因为遗传基因结构改变，以至于和同类生物有异的生物，简单翻译过来，就是突变体、变种生物、异种。

　　好吧，陈央现在的表现的确不像人类所能办到的事情……被叫一声怪物也是理所当然的。

　　不过，要是以为叫他怪物，就能逃脱，那也未免太过天真了。

　　“你也太不争气了吧？”

　　陈央慢条斯理走过去，一脚踩在布里姆身上，止住了他往前爬的动作。

　　明明前后也有半分钟的逃跑时间了，居然因为惊恐废物到都没跑出十米，也难怪陈央感到可笑。

　　人类自身的恐惧，是很容易从脸上看出来的，踩在布里姆的背上，陈央都还没说什么，这个布里姆就连声惨叫，双手抱着头似乎要死了一般。

　　这么贪生怕死的行为，陈央很喜欢，因为这代表了他不用费太多的力气，就能让这个家伙开口了。

　　“嗯，我想你应该叫布里姆吧？对吧，博士？”

　　踩着他的后背，陈央俯身问道。

　　“mygod，你、你能说话？”

　　身子一震，布里姆转过头来，恐惧中的表情又充满了不敢置信。

　　“语言，说话，是上帝赋予每一位公民的权利，我想除了残疾人，应该不会有人不能说话吧？”

　　难得幽默了一下，陈央移开踩在他背上的右脚，弯腰抓起布里姆。

　　“好了，这位博士，为了防止一些不好的客人，我们现在要走了。”

　　陈央的眼睛，已经隐隐约约捕捉到前方天空上的小黑点了。

　　“等等，你、你怎么会说话？”

　　似乎是陈央开口说话这件事，太让布里姆震撼了，被单手抓着衣襟，嘴巴里还在不停地询问。

　　“站在你面前的是一个正常人，怎么就不会说话了？”

　　懒得再和这名博士说话，也为了防止他再找些刻意的麻烦，陈央不待布里姆再说些什么，化掌为刀，轻轻敲击在他的颈部大动脉处。

　　绿色的眼珠子一瞪，布里姆头晕眼花，嘴巴微微张开，似乎还想说话，然而下一刻就全身无力失去了知觉。

　　抓着这名博士，七十公斤的重量对陈央不值一提，迈开双脚，贴着雪地狂奔而去，为了避免留下什么痕迹，他还特意进入了几栋残破的楼房，东拐西转，扫清许多痕迹之后，花了半个多小时，才看到原先所呆的楼房。

　　“呜呜呜……”

　　黑鹰直升机在远处天空掠飞而过，不住地近地面飞行，显然机组人员已经发现了三名武装人员死亡的事实了，这时候应该是在进行近地探寻搜查。

　　看到这一幕，陈央沉默不语，他先前的谨慎果然没有错，若是在最初为了省事，而铺设建造大功率天线，让无人机肆无忌惮对城市搜寻，几近可以肯定，他现在已经暴露了……那么后果会怎样，显而易见。

　　在布满电磁波信号，布满3G、4G信号的城市，无人机遥控指挥可以隐秘无比，难以追查。

　　可是在这个电磁波环境非常纯净的世界，使用无人机简直就像是对周围的人高声欢呼，自己就在这里，快点过来啊……

　　一贯的小心行事，陈央得以没有受到损失。

　　“咦，居然又跑了……”

　　提着布里姆走进大楼三层，陈央皱眉看着熄灭的火堆，伫立不动。

　　虽然在最初，陈央没有带着那五个小女孩返回地铁站的打算，可仔细一思索，这么严寒酷冷的天气中，不带那五个小女孩回地铁站，不必多说，绝对活不了三四天。

　　秉着既然已经养了一只猫了，陈央也不在乎于这边平行世界多养几只“小猫”，可很明显，这五只“小猫”很畏惧，竟然趁他不在的时候又跑了，果然是不怕死吗？


第二百三十七章 拷问（一）

　　单手提着布里姆，犹如提着一只死狗一样，陈央周围四处查看了一下，确实没有找到那五个小女孩的踪迹。

　　从他离开到现在回来，前后也有接近一个半小时了，那五个小女孩真的想要离开，那么早已走远了，再要追寻肯定要花费许多功夫。

　　沉默了一会，陈央提着布里姆，整理好装备，清除掉两个篝火堆后，迅速沿着原路返回地铁站。

　　这一次他没有必要去四处搜寻了，一切以速度为先，在尽量消除路过的痕迹，饶了一大圈过后，陈央总算在中午来临前，远远看到了地铁站。

　　因为一场突如其来的暴风雪，大面积的沉降积雪，使得地铁站的入口发生了大规模的改变，原先的废墟变为了一个庞大无比的雪堆，入口的那辆汽车早就不见了行踪。

　　好吧，陈央只能先比对了下大致的方位，这才摸索着在雪地里挖掘，足足弄了十余分钟，才把汽车从雪堆中找出来移开。

　　“看来这个宇宙并不欢迎我这个异界来客啊……”

　　陈央呼出一口白气，这么突然暴风雪打乱了他的步骤，的确很不友好以及友善。

　　移开入口处的汽车，提着布里姆走进去，顺便回身又把汽车重新搬回来，陈央这才进入了地铁站台。

　　比起外界的寒冷和茫茫大雪，地铁站台地处地下二十多米，与陈央之前离开时一模一样，未产生丝毫变化，就连气温也要比外面高上十多二十度，只有零下十余度的气温。

　　这里的地铁站台被陈央清理了不少废墟，清扫出来的空地上，整齐堆放了些补给，陈央随手把这名博士丢在地上，自己一屁股坐在桌子前，从保温箱中拿起一瓶还未拆封的矿泉水，拧开瓶盖狠狠灌了几大口。

　　与外面的冰寒地狱比起来，果然还是自己的老窝最舒服可靠了。

　　陈央喝了几口水休息了下，看了一眼躺在地上昏迷不醒的布里姆，起身走过去把他抓起来，放到椅子上坐下，随后拿出绳子死死把他和椅子捆了起来。

　　把人叫醒的方法有很多种，最有效的方法之一，便是在寒冷的气温条件中，用一瓶水从头到尾浇下，那刺骨的寒意，就算人还在昏迷不醒，也会猛地刺激醒过来。

　　“咳咳……”

　　果然，一瓶矿泉水被陈央浇在布里姆的头上，下一刻这名博士就被冷水冻的一个激灵。

　　“我、我是在哪里？”

　　迷茫地四处张望，布里姆还未让自己的大脑回过神来。

　　“咳、你，异种……”

　　总算是从迷茫中回过神，布里姆一看好整以暇坐在对面的陈央，惊骇地想要往后退去，然而束缚在椅子上的他，这个动作无疑是徒劳无功。

　　“博士，醒过来了么……抱歉，这个动作可能让你有点不舒服，不过请原谅，这已经是我这里最舒服叫醒人的方式了。”

　　陈央眼神平静，注视着布里姆，嘴巴里说出来的话语却让布里姆脸色急剧变化。

　　“不、不、这不可能……异种怎么会说话，你、你不是异种！”

　　布里姆脸上胡子上沾满了冷水，看起来狼狈之极，嘴唇一抖一颤，语气中充满了匪夷所思。

　　“异种？”

　　布里姆多次提起来的这个单词，令陈央感觉到一丝不对劲，意识到这似乎并非骂人的话，而是特意针对的一个名词。

　　“你说的异种……是什么东西？”

　　陈央来到布里姆身边，居高临下望着他。

　　“你、你不知道？”

　　布里姆瞬间惊愕。

　　“对了，我想我还没有和博士你介绍一下周围的情况吧？”

　　陈央弯下腰抽出腿上的匕首，翻转了下寒光一现的锋刃，语气平淡说道：“这个地方很安静，也很偏僻，接下来我需要博士你帮下忙，如果我们彼此之间合作愉快，那么我想我也不用麻烦用上这把刀了。”

　　一滴又一滴的冷汗，从布里姆额头皮肤绽出来，慢慢沿着脸颊流下，滴落在他的衣襟上面。

　　“我、我……”

　　“好的，先生，我想我们之间应该没有什么误会吧，既然你不是异种，那么你要知道我的身份……对，我的身份，我是南方临时联邦政府，高级研究计划局的成员，你可要想清楚。”

　　布里姆说道：“如果我出了什么事，当然，这包括了我身上的任何部分，要是受了伤，那你就要承担来自临时政府的怒火。”

　　“先生，你放了我，我就当什么事都没发生，如若你愿意，你可以把我护送出纽约城，抵达临时政府的南安博伊据点，那对我们都有巨大的好处！我保证，临时政府会给你很多的报酬，对，很多的报酬，你能拿到这份报酬，我以上帝的名义保证！”

　　任由布里姆洋洋洒洒说了一大段话，陈央不置可否，匕首忽然在手中旋转了一圈，陡然贴近布里姆的脸颊。

　　匕首冰冷的锋利刀身，让布里姆不禁打了个寒颤，恐惧地盯着陈央，生怕陈央他会失手把刀子插进自己的脸上。

　　“好了，废话终于说完了吗？”

　　陈央从始到终，情绪好像都没有因此受到影响，“那么，合作就开始吧。”

　　“首先，我要告诉你，这个合作的基础规则只有一条，我问你答，选择诚实回答，那就一切都好，选择不回答，那就挨上一刀……博士，我下手不知道轻重，也许一不小心就会失手。”

　　这话才一说完，陈央就似乎真的失手了似的，刀子一抖，立即在布里姆脸上划开一条血痕。

　　“啊……该死，该死，快点拿开，我流血了……不，天呐，我真的流血了，我感觉得到。”

　　布里姆哀嚎起来，开始在椅子上剧烈挣扎起来，可惜等到陈央又把刀子对准他的眼睛时，他就吓得再不敢哀嚎了。

　　“很好，博士，冷静一点，我要问的第一个问题很简单。”

　　陈央收回匕首，“现在时间是公元几年几月几日？”

　　“时间？”

　　布里姆心惊胆颤看着离开自己眼睛的匕首，一听到这个问题一怔，等陈央眼睛凝聚注视着他时，急忙回答道：“今天是2014年11月12日。”

　　时间同步么……

　　陈央心中默默念道，问出了第二个问题：“这场灾难，我是说让纽约变成现在这幅模样的灾难，是什么时间发生和什么原因造成的？”

　　若是说刚才陈央的第一个问题，还只是让布里姆感到一怔的话，那么此刻这第二问题，就真的让布里姆感觉到莫明其妙了。

　　十几岁年龄，以及新生代出生的人，还能说不知道当年那场灾难情有可原，可是看陈央的年纪这么大了，怎么会不知道那场特殊到影响全世界的灾难？

　　心中疑惑骤升，布里姆表情愣住，一时没有回答。

　　“嗯？这个问题不难吧？”

　　陈央匕首又贴在了布里姆脸上，使得他立即反应过来：“等等，我知道了。”

　　“是ORIGIN（起源），一切都是ORIGIN造成的。”

　　“ORIGIN？”

　　“这是什么东西？”陈央疑惑道。

　　“ORIGIN，是1992年12月份，从近地轨道……不，没有人知道它们是从哪里来的，那天晚上，这些不明物进入地球轨道，落在了全球64个城市当中……”

　　说起这场灾难的源头，布里姆神色间又露出了恐惧的情绪波动，陈央看他的样子应该也有四十多岁了，也就是说，二十多年前他才刚二十来岁，应该正好经历了那场灾难。

　　“从天而降？是陨石么？”

　　也唯有陨石才会让全球变成一幅荒废的模样，才称得上是核武器以外的灾难了。

　　可是出乎陈央意外的是，布里姆随即摇头否决：“不，不是陨石，ORIGIN虽然看起来像是岩石，可是只有九米的长度，落在地面形成的破化效果，只相当于七八千吨TNT的当量罢了，不可能一举造成席卷全球的灾难。”

　　“ORIGIN可怕的不是第一时间产生的破坏，而是紧随其后对人类的影响。”

　　布里姆恐惧道：“灾难之后到现在二十二年了，我们不少人都对ORIGIN展开了大量的研究，发现这个不明物对一切的地球生物，都有促成基因选择性变异的效果。”

　　“你能想象吗？那不是犹如赌博一样的随机突变，而是仿若神迹一般，让生物不同的DNA链断裂重新组合，全部产生了特定效果程度的基因重组现象……”

　　在布里姆一句一句地诉说解释中，陈央逐渐明白知道那场灾难的原因和结果了。

　　1992年12月份的时候，正当美国还在消化苏联解体带来政治利益时，突然出现在近地轨道，强制落在全球六十四个著名城市的不明物体，给全人类带来了翻天覆地的变化。

　　这个后来被命名为ORIGIN（起源）的不明物，高度一致在九米，宽约两米的梭形，它的外表看似是岩石构成，可表面却布满了血红色，发着红光的图纹线条。

　　陨石，不可能在撞击地面后完好无损，也不可能这么明显的人造外表，是以不用多说，军方和政府第一时间就认定这是来自另一种智慧文明的制造物体。


第二百三十八章 拷问（二）

　　ORIGIN撞击地面，第一时间产生的冲击波就让以中心位置为起点，一公里范围内的建筑物被彻底摧毁，十公里内的建筑物受损，一百公里外的玻璃窗户被震碎。

　　糟糕的不是ORIGIN有六十四个，而是竟然都落在了六十四个大城市当中，堪比小当量核弹的撞击，同一时刻瞬间杀死的人，全球范围内估计都有两到三亿人。

　　当然，这是总的加起来，某些城市就受损不大严重，例如纽约。

　　ORIGIN撞击纽约的地点，恰巧是自由女神像所在的小岛，激荡起来的冲击波大面积被海水吸收，等传达到两岸的城市，只造成了小部分的损伤。

　　而这并非就说纽约是幸运的了，恰恰相反，城市死的人太少，活着的人接下来要体会更多的痛苦。

　　军队救援，驻扎，研究，保护，只用了一天时间，一切看似安排妥当，却在第二天当中，ORIGIN的产生了巨大的变化。

　　“是诱发突变，ORIGIN具有一种我们目前还未探查清楚的方式，使得以它为中心，对方圆五十公里范围内的生物，进行了体细胞的基因诱发突变。”

　　“是辐射？还是病毒？”

　　陈央皱眉问道。

　　“不是，都不是……”

　　布里姆沮丧道：“如果我们能够真正知道是什么原因，也就不会束手无策造成那么多的伤害了。”

　　“我们没有在ORIGIN的表面，检测到任何超标准的电离辐射以及未知病毒，病毒是把自己的遗传物质，整合到宿主细胞染色体中，让宿主细胞基因发生改变，导致细胞的性状也由此溶原转换……ORIGIN对生物体，主要是人类产生的影响，更像是高能射线作的诱变剂，从而让我们人类DNA分子中特定的几个核苷酸缺失，令突变后的遗传密码发生位移，变成了非原有的密码子，结果完全改变了基因的信息成分……”

　　“可你们没有找到能够影响人体的电离辐射？”

　　“是……上帝并没有站在我们这边。”布里姆丧气道。

　　“排除辐射、病毒的影响，什么东西会造成这样的效果？”

　　陈央问道：“五十公里，是同时刻形成的影响？”

　　“嗯，是同时刻，第二天晚上纽约七点钟的时候，整个城市的人，一百个人中有九十九个都发生了基因突变……”

　　布里姆呻吟道：“这是一场真正的灾难，就犹如上帝安排好了一样，不是神迹根本无法解释，什么样的手段才能隔空用这么神秘的方法，对基因蓝图做如此精确仔细的修改！”

　　“突变的后果是什么？”

　　陈央不管布里姆的哀悼，平静问道。

　　“异种！是异种！”

　　呻吟了会，布里姆眼神中充斥了畏惧：“是一点都不同于我们人类的生物，那不是人类，虽然他们的前身都是人类……可没有人类会形体上突变，变成吃人的怪物。”

　　“吃人的怪物？”

　　双眼微微一眯，陈央讶然道：“连军队也没法对付吗？”

　　“对付……上千万的异种，用什么样的军队去对付？”

　　布里姆摇摇头：“而且异种越来越多，光凭普通的军队根本无法对抗，迫不得已，当时联邦政府对包括纽约城、洛杉矶在内的城市，进行了小当量的核弹攻击，杀死了大量的异种。”

　　“可惜迟了，整个世界已经面目全非……这是一场艰难的战斗，人类和异种间持续几十年的战斗，就算赢了，我们现在也失去了太多东西了。”

　　垂头丧气，布里姆叹息一声。

　　“那么，那些异种现在怎么样了？”

　　沉默了下，陈央又问道：“现在整个世界的局势又是怎样？”

　　“你……”

　　布里姆欲言又止：“为什么你对此什么都不知道？”

　　“抱歉，这个问题我不能回答你……而且现在是我问你，你只需要老老实实回答就可以了。”

　　陈央说话间，反手随意一扔，匕首脱手而出，猛地插进桌子，吓得布里姆不禁咽了一下口水。

　　面对刀子的威胁，没有多少骨气的布里姆立即老实无比，再不敢废话：“因为ORIGIN在不久之后就停止了影响，所以异种数量没有持续增加，在二十年内，临时政府一直执行异种清除计划，现在已经见不到大规模的异种了。毕竟选择性的变异虽然很可怕，也让那些异种具备人类不可能拥有的力量，但也无法真正抵抗军事武器的打击。”

　　这倒是真的，别说是电影之中的丧尸了，就算比丧尸还要强大的变种生物，面对人类的云爆弹和地毯式轰炸，也只能变成灰尘。

　　陈央也理解了为何纽约会变成这幅模样，经过了地毯式轰炸过后，还要面临核弹攻击，这么残破没有人居住，也是理所当然的。

　　“那既然异种差不多死绝了，为什么……”

　　陈央稍微停顿，续道：“为什么天空的电磁波环境这么良好，甚至没有什么信号，我想这应该不是人类重新在废墟上起来的标志吧？”

　　“我已经说过了，就算赢了，我们也失去太多的东西了。”

　　“异种最初的蔓延太过猛烈，也太过突然，加上其中一个ORIGIN坠落在华盛顿，导致联邦指挥系统受挫，致使国民警卫队根本没有反应过来，局势就已失去了控制。等到强行用核武器压制混乱的局势，也不可能立即消灭数千万蔓延开来的异种。”

　　布里姆说：“所以联邦政府完了，美国也完了，持续了二十年的战争，前面十年用来清除异种，后面十年却都把枪口对准了自己人，因为这是一个‘新世界’，旧时代的主人们死去，留下来的世界到底由谁统治，这难道不是个问题吗？”

　　能毁灭人类的，从来不是什么外来威胁，而是自己。

　　熟知这一点的陈央，听到布里姆所说的前因后果，对此毫不意外。

　　“至于现在的世界局势，说老实话，已经没有多少世界局势了。”

　　布里姆颓废道：“能够从这场灾难中挺过来的国家，只是少数，大部分国家都被上千万的异种给摧毁了，常规的军事力量，对于成千上万的异种是起不了作用的，幸存下来的国家，也陷于无休止中的战争中。到此时还能勉强执行国家职能的政府，也仅有美国南方临时联邦政府、中国、法国、德国等几个国家了。”

　　这几个都是核武器拥有国，政府军队也强力无比，纵使这场灾难巨大很突然，能幸存下来且还具备政府职能，也没什么好奇怪的。倒是苏联才解体不过一年时间，这场灾难无法应对倒也不出奇。

　　“对了，为什么美国是南方临时联邦政府？”

　　陈央饶有兴趣。

　　“因为这是由南方几个州的残余军事势力建立起来的。”

　　布里姆说道：“现在美国这片土地上，工业链条几乎被彻底瓦解，幸存下来的人所要做的，就是生存活下去，重新建立和恢复以前的文明社会……而美国南方临时联邦政府，就是以这个为目标，在以前的中央联邦政府垮台以后，为此所建立的。”

　　重新建立和恢复文明社会？

　　陈央脸上看不出什么表情，心中则一阵冷笑。

　　询问了一阵子，大概了解到外面世界这样的原因后，陈央忽然一出手，闪电般击打在布里姆耳朵下方，又把他给击晕过去。

　　“螺丝长官，你怎么看？”

　　击晕布里姆后，陈央慢慢回到椅子上坐下，突然出声问道。

　　“他的心跳心率没有多大的变化，说的话应该都是真的。”

　　右手伸了出来，在空中绕了一圈说道。

　　“真是奇怪的原因……”

　　陈央低头沉吟：“我还以为是核战爆发造成的后果，没想到却是这种奇怪的原因，螺丝长官，你说有什么东西，不用电离辐射，不用化学物品，病毒等人类所能理解的范畴，使得人类发生选择性突变？”

　　“不知道……”

　　右手很干脆地承认：“人类的DNA并不是那么容易进行选择性改变的，又恰巧合适的，何况还隔空包括了五十公里的范围……至少在我的认知当中，这是不可能办到的事情。”

　　“你都不知道，也就是说，那个ORIGIN是超出你所见过的高等级文明，才能制造出来的东西了？”

　　陈央猛地想到了一个很可怕的猜测。

　　“这个布里姆先前说过，当时ORIGIN有六十四个，又刚好坠落在六十四个大城市中，这种几率会有多大？”

　　“一千万亿分之一几率以下。”

　　“看来是有东西在背后操控吧？”

　　“显而易见。”

　　“为什么要这么做？”

　　“信息不足。”

　　“是要灭绝人类吗？”

　　“不一定。”

　　陈央和右手一问一答中，右手说道：“具备这种手段的文明，想要灭绝人类有太多的手段了，没有必要这么麻烦。”

　　“确实……用了二十年时间都还没把人类灭绝，应该不是这个原因。”

　　不过，陈央猜测的重点却不在这里。

　　“螺丝长官，你说有没有可能，这个世界的整个地球……现在都被笼罩在监控之中？”


第二百三十九章 拷问（三）

　　“……”

　　右手一言不发，过了许久它才慢慢说道：“你是在怀疑，有高等级文明在对地球实行监控？”

　　“嗯。”

　　陈央捏着下巴，视线似乎穿透了废墟来到了外界的天空，“螺丝长官，自从在澳大利亚得到立方体开始，不就说明了一个问题么，地球的天外来客，你绝对不是第一个，在很久以前就有高等级文明造访过地球了，并留下了立方体……那么这个平行世界，结合那种低到可怜的概率，明显是有高等级的文明在背后操纵一切。”

　　“去那个ORIGIN看看……”

　　右手若有所思：“我想看看那个东西到底是什么。”

　　“螺丝长官……”

　　陈央一愣，随即严肃道：“我们到那个ORIGIN去，太过危险了，说不定就会有所暴露，毕竟我们不是这个平行宇宙的人。”

　　“那么寄宿体，你要选择退回去不再过来？”右手反问道。

　　“呃，当然不是。”

　　“那你有什么选择吗？如果要留在这里，总会有暴露的风险……我倒是很想看看，到底是什么样的文明制造出来的东西。”

　　右手说的不错，要是选择留在这里，暴露的风险时刻都存在着，除非封闭光膜不再过来，可那样陈央如何甘心。何况光从外表来看，他与这个宇宙的人类完全一样，暴露的风险并不高……最为重要的是，这一切都是他的猜测而已。

　　与右手商量完毕，陈央再次把布里姆弄醒过来。

　　“天呐，求你了，别再往我头上浇水了。”

　　纵然地铁站内部气温比地面高出不少，可零下十多度的气温，往头上浇水仍旧使人受不了，布里姆冷得牙齿直打颤，不由哀求喊道。

　　“博士，还想问你一个问题。”

　　放下矿泉水瓶子，陈央说道：“你先前说过一句话，ORIGIN影响停止了，也即是说现在的ORIGIN没有危险了吗？还在原处？”

　　“是的，它对人体的影响停止了，不过还是很危险，ORIGIN就像一个定时炸弹，连上帝都不知道它什么时候会再次‘爆炸’。”

　　布里姆沉思了下：“它很危险，别看它现在像温顺的小绵羊，但如果有人过于靠近，就会使得那些人变成疯子。”

　　“疯子？”

　　“对，疯子，ORIGIN具备的未知影响力仍旧发挥着微小的作用，所有过于靠近它的人，虽然基因的改变不会产生‘异种’的突变后果，可你要知道，人的大脑是一种很精密的结构器官，就算受到微弱的影响，也会导致人的丘脑和大脑功能发生絮乱……”

　　布里姆深吸一口气，“后果就是精神失常分裂，变成疯子。”

　　“临时政府的军方前后组织了几次搬运ORIGIN的计划，都宣告失败，都是因为这个原因。”

　　“原来是这样。”

　　陈央点点头：“博士，我不明白，这个城市应该已经荒废了，为什么你会在这里？还有人过来接你？你口中所说的试验又是怎么一回事？”

　　听到陈央这些话，布里姆脸色很难看，迟疑了片刻，当看到陈央的手又靠近桌子上的匕首时，连忙回答：“是高级研究计划局所测定的试验，意在接近ORIGIN近距离范围内，记录每年它的影响范围，做数据收集对比验证。”

　　“真的是这样吗？”

　　“是真的，当然是真的。”

　　布里姆懊丧说：“本来这种试验数据收集，每年五月和十一月都会做一次，要不是这次突如其来的暴风雪，保护我的两个人也不会死了，我的数据收集也不会受到破坏。”

　　“你的数据收集失败了？”

　　陈央微微一笑：“那正好，我要去亲眼看看ORIGIN，博士你就带我一起过去，正好重新收集数据。”

　　“你要去看ORIGIN？不行，我的数据收集设备早就在暴风雪中毁于一旦了，除非重新返回休斯敦拿取收集设备。”

　　休斯敦！

　　这可和纽约隔了一千六百多英里！

　　“那么你就先不要做数据收集了，直接帮我带路。”

　　“等等，你的意思是说……不，不，你不能开这种玩笑，你是想真正接近ORIGIN，而不是在远处观看？”

　　“对。”

　　“你、你这想法太疯狂了！”

　　布里姆膛目结舌。

　　他的这个想法，估计在这个世界中的人看起来，的确太过疯狂了，因为以前无数的教训告诉了他们，接近ORIGIN，即意味着靠近死神的怀抱，不是刻意寻死的人，谁敢真正接近ORIGIN？

　　陈央没有说话，转身弯腰从保温箱中拿出了巧克力和一瓶水，解开布里姆的绳子，把食物丢给他。

　　忽然就这么轻松被解开绳子，布里姆有点不知所措，当双手接过巧克力和矿泉水后，盯着没有商标的矿泉水和用散装锡纸巧克力，转而立即从不知所措变为了目瞪口呆。

　　“这、这是巧克力？”

　　拆开锡纸，布里姆把巧克力放入嘴巴，随即立马确认了，这的确就是他有十几年没有吃过的巧克力了。

　　不可思议，真正不可思议！

　　自从因为先后的异种战争和后来的内乱战争，美国不仅重工业体系被摧毁，连轻工业以及许许多多的食品加工业，也相继没落，至于海外进口就更不要说了，连从哪里进口都不知道。

　　所以ORIGIN坠落以前，很多平时能随意吃到的食品，到如今二十年过后的现在，早就是无比珍贵的东西了。

　　例如美国目前的经济货币，除了平时交易的硬通货黄金和军用级子弹外，就属于一批奢侈品最为珍贵了，例如香烟、大麻、糖果一类的东西。

　　是以布里姆感到不可思议，要知道光凭他手上的这五六个巧克力，拿到休斯敦的黑市上去交易，至少可以换来两到四把M16，或者四五百颗军用子弹。

　　这还是有价无市！

　　该死，现在还有谁吃过巧克力？

　　布里姆舌头似乎都在跳舞，巧克力的味道太美味了，让他几乎舍不得舌头太过用力，以免让口中的巧克力快速融化。

　　仿若做贼一般，趁着陈央转身的瞬间，布里姆把手中剩余的五个巧克力塞入怀中的衣服口袋，小心翼翼贴身藏好。

　　他虽然是高级研究计划局中的研究员，每个月有标准五百颗军用子弹的工资，可也买不起巧克力，不，不是买不起，是根本找不到地方买……这么珍贵无比的奢侈品，这个奇怪的亚裔，居然能随意从那个箱子中掏出六颗出来！他到底是什么人？

　　布里姆旋即意识到一个问题！

　　那个箱子里面，兴许还有更多的巧克力！

　　想到这种可能性，布里姆浑身颤抖起来，天呐，这真是一个巨大有价值的情报！

　　“吃完了吗？”

　　陈央整理好装备，反身问道。

　　“OK。”

　　布里姆心跳陡然加速，就算脸上努力保持平静，还是忍不住用手掩饰住衣服口袋。

　　“那么请回到椅子上去吧。”

　　拿着手上的绳子，是个人都能看明白陈央的意思。

　　这个该死的亚裔野蛮人！

　　内心疯狂地咒骂陈央，布里姆终究还是老老实实坐到椅子上去，又被陈央死死用绳子捆住。

　　“那个，先生，我觉得……”

　　布里姆一句话还没说完，脑子一震，头一歪，晕了过去。

　　收回手，陈央轻描淡写好像踩死了一只蚂蚁似的，完全不顾一天三次打晕对方，会不会对别人造成什么隐患。

　　他才懒得理会这个美国人求饶的废话，一掌击晕对方干脆了事。

　　以陈央现时的精确手法，估摸着一掌下去，对方只怕要昏迷二十四个小时以上的时间，于是命令XEON随时监控，自己则带着装备通过地铁隧道，进入洞道之内的临时实验室。

　　虽然早就经过了实验和验证，两边世界的病毒细菌微生物环境并无区别，陈央还是先进行了全身仔细的消毒，这才回到地下室中。

　　几天时间没有回来，才一回来，陈央陡然生出了一种新鲜感，坐在地下室的旋转椅子上，全身都不禁微微放松。

　　设备机器之间运转良好，24小时电力不断的地下室，与他离开时并无任何变化，依旧笼罩着淡色的蓝光，洒满了整座地下室范围，给人一种安静轻松的意味。

　　“果然还是自己家里最为舒服啊！”

　　品尝着咖啡机弄出来的热气腾腾咖啡，享受着自动调节气温的中央空调，陈央打了个响指：“XEON，我离开这几天有没有邮件和电话？”

　　“开发者，您的邮箱内收到来自美国的邮件一封，您的联通电话有十个未接电话，其分别来自于……”

　　XEON坚硬冰冷，毫无感情色彩的声音从主机方向发出来。

　　一边向陈央诉说着，另一边天花板上的导轨自动运转，机械臂搭载着一台Surface-Pro-3平板电脑，精准无比地移动到陈央视线面前，不偏不倚，刚好和他视线平行，距离四十厘米。

　　平板电脑的2K分辨率屏幕一闪一烁之间，陈央的个人邮箱已经被打开，里面来自美国的一封未读邮件呈现在他双眸之下。

　　这封未读邮件的内容很简单，就是王瑞和刘鹤兰，对陈央做的美国工程进展每周报告。


第二百四十章 赔罪

　　美国方面的工程进展顺利，陈央看了一眼邮件，让XEON删除了这封邮件。

　　十个未接电话，有七个是来自于廖白飞的私人电话，不用多说，肯定是关于游戏上市之后的报告。另外四个电话，则全部是陈央表妹夏玥柔打过来的。

　　“XEON，帮我接通廖白飞的电话。”

　　“是的，开发者，正在拨号当中……”

　　数秒钟过后，整个地下室内就响起了廖白飞的声音。

　　“老板，你终于出现了……”

　　廖白飞又无奈又苦笑，这样神出鬼没的老板，他还真是第一次遇到，以前听都没听说过。

　　“嗯，最近几天有点事，所以不方便接电话。”

　　“老板，你什么时候到公司来一趟？”

　　“有什么事吗？”

　　“公司里面还有些事情需要您亲自处理一下……”

　　廖白飞一一把这几天游戏的上市情况大致报告了一番，陈央仔细听完后，吩咐道：“公司的正常运营我已经交给你了，这些事你完全可以自己决定，不必什么事都要向我报告。”

　　廖白飞的态度很不错，就算之前得到了陈央的亲口允许，许多事情他也没有直接决定，而是把这些事情的最终决定权交给陈央。

　　说实在话，天启科技的未来前景被很多人看好，预计一年时间十多亿美元的利润收入，已足以跻身于全国众多公司的前列了，廖白飞的运营功劳在这其中绝不可忽视。

　　纵然《无尽星辰》是一款非常出色的游戏，但也离不开幕后许许多多工作人员的支持与努力，没有一个良好的运营策划，以及合适的人才来解决各个方面所遇到的困难，《无尽星辰》绝不可能这么轻松上市售卖。

　　解决掉廖白飞这方面的问题，陈央微微一迟疑，还是拨通了夏玥柔的电话。

　　“好啊，为什么打了你那么多电话都不接？”

　　电话才一接通，夏玥柔气势汹汹的声音扑面迎来。

　　“有什么事吗？”

　　无视夏玥柔气恼的情绪，陈央慢条斯理问道，与夏玥柔的气愤形成了鲜明对比。

　　“什么事？你不是早就答应过我，带我到你的公司去参观吗？这都多久了，还玩消失？”

　　兴许是对这个不守承诺的哥哥太气恼了，夏玥柔气哼哼非常不满。

　　“嗯，我答应过吗？”

　　陈央“不解”道。

　　“喂喂，你还是不是我哥啊？说过的话这么快就忘了？”

　　如果说刚才夏玥柔还只是气恼的话，那么此刻就真的是气得脸蛋发红了。

　　“哦，我想起来了，真是抱歉，改日我一定带你去参观。”

　　“恍然大悟”一般想起来，陈央歉意万分说道。

　　“你……你又想忽悠我是吧？不行，这次你再想这么挂电话，我就、我就不认你这个哥哥了！”

　　“……”

　　头疼不已捂着自己的额头，陈央面对这种任性的小丫头真是没有办法，不禁有点感叹，小丫头是真的长大了，以往无往不利的哄骗装傻似乎不怎么管用了……

　　所以说，陈央为什么这样讨厌小孩，就是这个原因，要是以后他结婚过后，绝不会要女儿，实在是太烦人了……唔，男孩子又太调皮了……天呐，这个世界真是太残酷了，怎么就只能选择儿子和女儿？

　　陈央脑海里思绪万千，一时还真对这个问题产生了巨大的犹豫，到底是儿子还是女儿？

　　想多了的陈央，还没思考清楚这个问题的答案出来，立即又被夏玥柔拉回了现实世界。

　　“哥，你上次骗了我，所以必须赔偿！”

　　“赔偿？”

　　“对，赔偿！”

　　电话对面的夏玥柔语气立刻变得甜蜜起来：“哥哥，给我买几件衣服好不好？”

　　买衣服？

　　陈央松了口气：“好，没问题，你要多少件衣服？把你的网银告诉我，我给你打钱过来。”

　　“不行，你必须陪我去一起去买衣服！”

　　夏玥柔气呼呼道：“我又不缺你这点钱，你要有赔罪的心意懂不懂，不亲自过来叫什么事？”

　　“你的意思是说……要我陪你一起去买衣服？”

　　陈央眉头紧蹙。

　　“对，下午两点钟，中心商业街喷泉那里，我等你，你要不来我以后就不认你这个哥哥了。”

　　不待陈央拒绝，夏玥柔连忙挂掉电话，等陈央回过神来，再拨打她的电话之时，这少女竟然直接关机，让陈央一阵头疼，颇有他的作风了。

　　“这小鬼头！”

　　有心不去理会夏玥柔，可毕竟也是自己的妹妹，再怎么烦她，陈央也不好一再忽悠她了。

　　“哎……”

　　叹息一声，陈央琢磨着陪一个小女孩买买衣服，应该也用不了多长时间，快去快回也许只要两个小时？

　　抱着这个天真的想法，陈央走入车库，开着车子驶出景山，向着市中心开去。

　　这才开出景山一段距离，陈央忽然感觉到一阵不对劲，猛地一回头，正好与后座上趴着的短尾猫来了个对视。

　　“喵……”

　　阿尔萨斯伸了个“懒腰”，舔了舔自己的爪子。

　　这只死猫什么时候跑进来的？

　　车子都已经开出景山一段路程了，陈央又不好浪费时间回去，只好回过头，继续向着目的地出发，好在死猫没有再扑到他的身上捣乱，否则陈央非得把它给扔下去不可。

　　先把车开到市中心某处地下停车场，陈央打开车门，正准备下车的时候，短尾猫猛地扑过来，吊在陈央的背后死死不放，居然打算跟着一起出去。

　　“喂，死猫……再这样我就把你扔了！”

　　恐吓威胁对这只猫毫无效果，两只爪子这样抓着陈央后背的衣服，就是不放手。陈央也不敢太过用力，不然只怕还没把小猫抓下来，就得先毁了自己的衣服了。

　　“砰！”

　　经过右手改造过的短尾猫，智商水平真的是上升了一大截，陈央把车门一关，还不用多说什么，它自己就跳了下去，“喵喵”地围着陈央双脚转圈撒娇。

　　在这个世界上，陈央只对两种生物毫无办法，一个是来自于天外，寄生在他右手的邪恶生物，一个就是它的爪牙——这只被肉芽寄生的死猫了。

　　也不去理会撒娇的短尾猫，陈央自顾自地走出地下停车场，向着中心商业街走去，他一个大男人在路边走着，脚下跟着一只可爱的幼龄短尾猫，来往的好几个女生好奇地盯着小猫，都走出一段路了还不忘回头看去。

　　今日正值星期六下午，中心商业街上人来人往，其中相当一大部分消费群体是年轻的女子，这时候趁着休息日过来逛街，可是女人们最大的喜好。

　　陈央慢悠悠穿梭于人群当中，准时准点正巧在两点钟的时候，抵达了商业街那个著名的喷泉。

　　这个著名的喷泉有许多的游客合影留照，男女老少颇多，不过其中最吸引人注意力的还是两名身材纤细柔弱，穿着一身青春活泼的衣服的少女，正值十六七岁青春的年纪，再加上两个少女精致的脸蛋，引起周围人的注意再理所当然不过了。

　　其中一名少女，正是陈央的表妹夏玥柔，这不出奇，另外一个少女却有点陌生……

　　微微一思索回忆，陈央很快从记忆中找出了这个少女的影子，似乎名叫张小乐，是他表妹的好朋友与同学。

　　“怎么来得这么慢？”

　　气鼓鼓的夏玥柔，一看到陈央从街对面走过来，立即拉着张小乐的小手走上前去。

　　陈央不回答，反而从怀中掏出手机点亮，在夏玥柔面前晃了晃，屏幕上面正显示着14:00，这个动作非常明显，表示他没有迟到。

　　“你……”

　　夏玥柔眼皮子动了动，哼哼地想表达不满，又不知道该说些什么才好，倒是一旁的张小乐很有礼貌问好：“哥哥好。”

　　“唔，你好。”

　　陈央点点头，看向夏玥柔：“你要买什么衣服？我们马上过去买。”

　　“你着急什么啊，买衣服当然是要慢慢看才行啊，又没看好，我怎么知道该买哪一件。”

　　“你是说你还没看好买哪一件？”

　　陈央震惊道。

　　“当然啦，这有什么好奇怪的？”

　　夏玥柔莫明其妙，以为陈央是故意装糊涂。

　　“那……你要快点，这都下午两点了。”

　　尽管不承认，陈央艰难地承认，他有点过于天真了。

　　“这才两点钟怕什么，反正你今天就是我的大金主！”

　　夏玥柔抿了抿嘴，“衣服买多了，你可不准心疼。”

　　心疼你妹啊，我给你钱你自己去买成不？

　　这句话终究在嘴里绕了半圈，还是没有从陈央口中吐出来。

　　“啊，好可爱的小猫猫……”

　　短尾猫躲在陈央脚后，这时候露出头来，立刻被张小乐发现，两眼一亮，连忙蹲下身想要去摸小猫的脑袋。

　　“呜……”

　　阿尔萨斯浑身毛发乍起，身体猛地弓起，吓得张小乐伸出去的手又缩了回来。

　　“哪来的猫啊？”

　　夏玥柔拉开张小乐：“小乐，别去摸，小心被抓到了。”

　　张小乐不以为意，两眼紧盯着警惕的短尾猫，眼睛里面的喜爱谁都能看得清楚。

　　“阿尔萨斯，别闹。”

　　单脚踢了踢短尾猫，陈央喝止住它攻击的打算。

　　“阿尔萨斯？哥，你认得这只猫？”

　　夏玥柔一听这称呼，就知道陈央认得这只猫，加上小猫老老实实趴在陈央脚边，明显两者关系不浅。


第二百四十一章 突发情况

　　不想承认，陈央却又不得不承认。

　　“这只猫……”

　　斟酌了下词汇，陈央缓缓道：“是我养的。”

　　“你这么喜欢猫啊，出门还把它带着？”

　　“唔，我很喜欢。”

　　一字一句说完，陈央踢开过于靠近自己的短尾猫。

　　“这只猫叫阿尔萨斯吗？好古怪的名字。”

　　张小乐低着腰，露出手向小猫打招呼：“阿尔萨斯，你好啊！”

　　“喵。”

　　短尾猫傲娇地偏过头去，理都不理会张小乐的友好招呼。

　　这下令张小乐极为尴尬，好在一旁的夏玥柔很快拉着她往前走去，陈央紧随其后，不禁问道：“要去哪里买衣服？能不能快点……”

　　“有点耐心好不好？”

　　夏玥柔不耐烦道，“你跟着我们就行了。”

　　“一个小时！”

　　陈央伸手拦住夏玥柔，认真说道：“一个小时，我陪你一个小时。”

　　“一个小时？”

　　夏玥柔一愣，眼珠子立马红了起来：“既然你这么不耐烦，那你现在就可以走了。”

　　“别闹了，乖，你哥是真的有事。”

　　左手搭在夏玥柔头上摸了摸，陈央安慰了她一下。

　　“我说过了，你有事现在就可以走啊，我又没拦着你。”

　　拍开陈央的左手，夏玥柔气鼓鼓道。

　　“小柔，也许哥哥是真的有事呢。”

　　拉了拉夏玥柔的衣袖，张小乐劝解道。

　　“好了，就当我刚才说胡话了，有事我也当没事。”

　　眼看夏玥柔是真的要掉眼泪了，陈央只好话语一转，保证陪她们一下午时间，这才使得夏玥柔脸上有阴转晴。

　　兴许是连阿尔萨斯都感觉到陈央心中的无奈了，用小爪子拍了拍他的脚后跟，安慰了安慰可怜的主人。

　　跟在两个少女的身后走着，陈央很久没有体会到这种无聊的感觉了，从右手寄生到他身上，他的生活早就发生了翻天覆地的变化，每日忙忙碌碌一刻没有停歇，要么在完成一步步计划，要么就进入基石核心中学习，仔细想起来，忙碌充实到都没感觉到一刻无聊。

　　这要是在以前的他看来，真是不可想象，人怎么可以努力到这种程度？

　　人怎么努力过后会这么厉害？

　　一旦认真努力，为什么整个人会产生难以想象的变化？

　　人有极限吗？

　　他不知道，但陈央已经逐渐习惯了这种学习努力，而并非完全再是为了财富和权利，仅仅只是享受这种充实自己的过程。

　　前面两个少女，后面一人一猫，这个奇怪的组合就这样走进了一座商场大厅内，直奔二楼售卖各种衣服和奢侈品的店铺。

　　女人的天赋之一，就在购买衣服上得到充分展现，纵使商场的二楼店铺众多，两个少女也“毫不害怕”，反而兴致勃勃，精神振奋，在每一个看中的店铺中都要进去看上一眼，如果看到钟意的衣服，还要试穿一下。

　　“哥，好看吗？”

　　穿上一件泡泡袖的修身打底蕾丝少女装，夏玥柔在镜子前转了一圈，询问一旁陈央的意见。

　　“嗯，很好看。”陈央点头。

　　“喂，又是这句敷衍我的话。”

　　夏玥柔对陈央的回答很不乐意。

　　“哥哥没有说错，是真的很好看哦！”

　　张小乐赶忙打圆场。

　　“是吗？”

　　听到好友这么说，夏玥柔对着镜子东看西看，双眼弯成月牙，露出了甜甜的微笑。

　　“那就这件吧，小乐，你选好了吗？”

　　“嗯，选好了。”

　　“好了，哥，快去帮我们付账吧。”

　　夏玥柔理直气壮说道。

　　“小柔，我就不用了。”

　　张小乐怎么好意思让好友的哥哥帮自己付账。

　　“没事，我哥已经说好了，今天下午全部帮我们包了。”

　　陈央都还没说话，夏玥柔就自己拍胸脯承诺道。

　　现在手中掌握了几十亿美元资金的陈央，自然不会吝啬这点小钱，很干脆拿出信用卡刷卡付了账。

　　“小乐，走，我们继续。”

　　让陈央提着大包小包，夏玥柔拉着张小乐朝三楼走去，一点也没有感觉到任何疲累，其精神劲头反而有越来越上扬的趋势了。

　　整座商场有五层，每层店铺的数量都几乎一样，看着三楼数量繁多的店铺，陈央漫不经心地跟在后面，反正闲着无聊，脑海里竟然开始计算起某些数学公式来。

　　经过不断地训练，陈央目前就算不开启脑部一档超频，处于平常状态的他，心算能力也比过去强上太多，以往必须要用笔和纸才能计算的公式，这时候进行心算，速度居然也没慢上多少。

　　“哥，这件衣服怎么样？”

　　夏玥柔的声音又打断了陈央的思绪，抬头一看，她正指着一件女装问道。

　　“还不错。”

　　陈央把手上的大包小包一股脑交到张小乐手上，“我先去上个厕所，你们慢慢试吧。”

　　走出店铺，陈央随意四处查看了几下，找到洗手间的指示标志，向着洗手间方向走去。像这种大型商场内的洗手间，每一层都有好几个，从而保证不会因为洗手间数量过少，导致出现人群排队的情况。

　　走进洗手间内，陈央才解完小手，就听到门外传来惊呼声。

　　“唔？”

　　洗手间内，包括陈央在内的几个男人，心中都有点疑惑，还没等到走出去查看个纠结，一道“起火了”的惊叫吓得几个人脸色一变，连手也不洗了，赶忙冲出去。

　　起火了？

　　怎么会起火？

　　走出洗手间，陈央还没看到到底哪里起火了，就先看到无数慌张的人群，从店铺中跑出来，疯狂拥挤着朝外面跑去。

　　“不好。”

　　陈央立即意识到一个不妙的情况。

　　这几年大型商场起火层出不穷，郑州、北京、哈尔滨多有类似的情况发生，因为商场经营的商品，多是可燃物品，例如指甲油、摩丝、发胶、纺织品等琳琅满目的集中物品，一旦失火就会在短时间内迅速蔓延开来。

　　几个月前哈尔滨就发生了商场着火事件，过火面积高达三千多个平方……

　　当然，有时候商场起火过后，往往真正可怕的并不是火焰，而是因为火灾所导致的混乱。在这种大型商场当中，顾客云集，男女老少挨肩接踵，人员密度极大，一发生火灾，还没等到被大火烧死，就先被拥挤并惊惶失措的人给挤死踩死了。

　　人数越多，越容易引起恐慌，在这种情况下，人群中的大部分人是没有智商和大脑思考能力的，只会跟着群体运动，这便是群体效应。

　　陈央来不及去思考到底是电气照明设备引发的火灾，还是加热器具或者电源插座所导致的，他的脑海里猛地浮现出夏玥柔的面孔。

　　“这可有点不妙了，希望还来得及。”

　　伸手一招，阿尔萨斯跳到他肩膀上，陈央挤入人群中，逆方向朝着来时的店铺挤去。惊慌的人群都在往自动扶梯那边跑去，他却反而逆方向前进，换做是普通的常人，肯定会被挤到在地，享受无数大脚丫的光临，可陈央凭借他的身体素质，逆流而上反把冲撞到他身上的人挤得往后退去。

　　“他妈的，你找死吗？”

　　被陈央挤到往后退去，几个男子惊恐失色，骂骂咧咧想要抓扯陈央。

　　“喵……”

　　都不用陈央亲自动手，蹲在他肩膀上的阿尔萨斯叫了一声，猛地跃飞出去，伸出爪子使劲在几个男子脸上挠了几下，顿时惹得几声惨叫。

　　一群人跟着奔跑，后面的人还未弄清楚到底是什么原因，也跟着恐慌起来，汇入人流大军之中，急匆匆向着楼梯跑过去。

　　“咦，人呢？”

　　陈央的身高在人群中算是顶尖层次了，放眼望去，并没有从刚才那个店铺中找到夏玥柔和张小乐的身影。

　　“啊……死人了，别踩我啊！”

　　尖叫、哭声、恐惧，各种各样的负面情绪统一爆发出来，几乎令人以为是世界末日到了。

　　“糟糕，不会是跟着一起跑了吧？”

　　茫茫拥挤的人流，尽是数也数不尽的黑色人头，任凭陈央眼力再强，也很难瞬间从这里面找出夏玥柔和张小乐出来。

　　他现在最怕的情况，就是夏玥柔两人慌不择路之下，也跟着加入拥挤的人群中去，以她们两个少女般柔弱的体力，很可能被挤倒在地……那后果就很不妙了。

　　国外某次就是因为人群过于惊慌，足足踩死了上千人。

　　二档超频！

　　紧急情况下，陈央毫不犹豫开启了二档超频状态。

　　“呼……”

　　似乎连周围的时间都瞬息缓慢了下来一般，声音变得细长无比，每个人的动作都弛缓僵直，连脸上的表情都看得一清二楚。

　　在二档超频状态下，陈央的耳力和眼力放大了何止十倍，一眼扫视过去，整条狭窄的通道上，瞬间计算出人数出来。

　　“三百四十七人……”

　　一层总共分为了四个区域，仅仅这个区域就有三百四十七人，可见人数之多。

　　然而几乎刹那间计算出人头数量的陈央，光从每个人的后脑勺的特征就能分辨出，其中并没有夏玥柔和她的同学张小乐。


第二百四十二章 出发（一）

　　没有找到人，这是最为麻烦的一件事了。

　　陈央不再原地逗留，转身迅速沿着通道，向着另一边的区域跑去，既然人不在这里，显然有可能是去往其余地方了。

　　人群因为恐慌，都在往自动扶梯和电梯的方向挤去，人挨着人，挤着人，都还没看到哪里有火灾发生，就先慌乱往外逃跑，不用说，这样的情况所造成的混乱，必然会有无数的人受伤。

　　“哎，不要踩我啊……”

　　一窝蜂的人挤入自动扶梯，前面的人往下奔跑，失脚绊倒，后面的人没有看清楚，还跟着往前挤压，一连串的人就此紧随其后，惨叫着摔倒在扶梯上面。

　　夏玥柔和张小乐两个人，在陈央去洗手间过后，忽然听到有人大喊失火了，又见到无数人跟着逃跑，两人慌乱之下，倒还有点急智，知道不能跟着往自动扶梯那边逃跑，居然跑到另一边区域，妄图沿着紧急楼梯逃离。

　　等两人抵达紧急楼梯时才发现，她们能想得到的，别人也能想得到，这里的紧急楼梯入口处，早就堵塞的水泄不通，人挤人谩骂不休了。

　　而这时夏玥柔才猛地想起来，自己表哥去上厕所，把他给扔下了。

　　两个少女又想急匆匆往回跑，不过往来的拥挤的人群太多，想要退去后无疑有点困难，反而因为别人的挤压，两人都快被挤得喘不过气来了。

　　就在两人急得眼睛通红，吓得六神无主时，两只手从外伸出，抓住住她们的手，往外拉扯出去。

　　“哥！”

　　夏玥柔惊喜地叫了一声，仿佛流离失所的小兔子见到了家一样，冲过去抱住陈央，浑身发抖不止。

　　“好了，没事。”

　　拍了拍夏玥柔的脑袋，陈央带着两人躲进一旁的店铺中内。

　　“哥，我们快走，着火了……”

　　惊喜过去，夏玥柔脸色发白，着急无比，一旁的张小乐也好不了哪去，同样神色懵然，已经被吓蒙了。

　　“没事，不用怕，我们就现在这里呆一会。”

　　与现场所有慌乱的人群相比，陈央的表情始终淡然平静，当然，也包括了他肩膀上那只趴着的短尾猫。

　　“可、可是着火了啊，再不走就来不及了。”

　　“现在想走也走不了，那么多的人你怎么挤出去？”

　　陈央语气平静：“先在这里等一会，等会救援就会来了。”

　　也许是陈央冷静的表现感染了夏玥柔，少女紧张恐惧的情绪也逐步缓解下来，只好先听陈央的吩咐，驻留在这个店铺中等待人群下去。

　　不过实际上，只是五六分钟后，就有一批警察和消防队员过来维持秩序了，120急救车的声音远远就能听到……直到这时候，驻留在店铺内的三个人，都没有看到一丝火苗，反而看见了几十个被践踏受到重伤的人员。

　　“不是说起火了吗？到底是怎么回事啊？”

　　警察与急救人员一一把受伤的人搬运下去，紧张恐慌的人群，总算是平静下来。

　　这一平静，这些还没有冲出去的众人，立即意识到不对劲的地方，不禁互相交谈起来。

　　“哪里着火了？没看到啊？”

　　“好像是二楼某个店铺着火了。”

　　纷乱的人群开始有秩序被安排离开商场，外面全是大批大批围着看热闹的群众，陈央带着夏玥柔和张小乐走出去，总算是松了口气。

　　“来，把东西拿着。”

　　把礼品袋交到两人手上，陈央拍了拍夏玥柔的肩膀：“好了，别看热闹了，我们先回去。”

　　带领两人来到地下停车场，陈央开着车把两人送回夏玥柔小区外面停下。

　　“小柔，今天既然没有出事，就不要把这件事告诉舅舅舅妈知道了，以免他们过于担心，知道了么？”

　　“知道了，哥。”

　　夏玥柔心神不宁回答，似乎还有点被刚才所发生的一幕惊吓。

　　“别多想了，只是件小事而已，下次有时间的话，一定带你到公司去参观浏览。”

　　陈央安慰了下小姑娘，免得她晚上做噩梦吓醒，只是经过了这件突发事情，夏玥柔明显失去了心情，无精打采“哦”了一声，与张小乐两人朝小区里面走去。

　　就像陈央所说的，这还真的只是一件小事，至少对他来说，根本谈不上什么危险与否，很快就把事情抛掷脑后，往家里赶去。

　　回到景山别墅的时候，已经是下午五点多钟了，陈央干脆先做了一顿饭，吃了之后，这才慢悠悠重新进入光膜，来到地铁站台。

　　站台上面，布里姆躺在椅子上面，脑袋无力偏在一边，整个人还在昏迷当中不醒。

　　陈央依照同样的方法，用冰水浇灌在他头上，打个激灵，人就直接醒了过来。

　　“天呐，上帝，求你别这样了……”

　　被冰水浇醒，布里姆冷得打了个喷嚏，浑身颤抖不停。

　　“上帝现在可没有时间来管你。”

　　陈央解开他的绳子，把一份拆封过后的压缩饼干丢给他。

　　“吃吧，明天你还要给我带路，没有力气可不行。”

　　“你、你真的打算要靠近ORIGIN？”

　　接过压缩饼干，布里姆嘴唇颤抖，也不知是冷的还是紧张所导致的。

　　“当然，我不是已经说过了么。”

　　陈央漫不经心坐下，拿着散装的巧克力丢入嘴里咀嚼起来。

　　“不行，那真的是一件很危险的事情。”

　　布里姆再次劝说：“靠近那里，连祈祷上帝都不能保证我们的安全。”

　　“抱歉，我并不信奉上帝。”

　　对上帝老人家毫无尊敬之意的陈央，简单一句话的决心就让布里姆沮丧之极，因为他从这个年轻人的语气中就深刻感觉到了，无论如何都是无法改变他的心意。

　　这可真是极为糟糕的一件事，作为研究了ORIGIN十几年的研究者中一员，布里姆对ORIGIN的了解远非常人可以比较，别看现在ORIGIN很平静，可一旦靠近ORIGIN，那么就越是危险。

　　动物的敏锐远超出人类，就因为ORIGIN的存在，所以纽约城内生物集体消失不见，针对这个现象研究了许久的布里姆，更能体会到ORIGIN的危险程度。

　　然而这个奇怪的亚裔年轻人，竟然不知死活打算近距离靠近ORIGIN，简直就是找死的行为。

　　这些都还不要紧，可令人遗憾的是，不管布里姆如何劝说，年轻人都固执己见绝不妥协，令布里姆心里越发着急起来，这个年轻人喜欢找死，可也别拉着他一起啊！

　　但劝说无效的情况之下，布里姆却毫无办法，他只有两个选择，要么带路过去，要么现在就被杀死，这样仅有的两个前提条件，说是选择，其实布里姆根本没有选择的余地。

　　他只能带路。

　　“这个该死的亚裔……如果是在休斯敦，我一定会让他滚进监狱里去。”

　　布里姆垂头丧气吃着压缩饼干，他作为一个没有多少体力的研究人员，毫无想要逃离的想法，特别是上午才看见这个怪物，单手拍扁了装甲上的头盔，博士觉得自己的头颅可没有特种钢材坚硬。

　　吃完这份压缩饼干，布里姆咽了下口水，望着陈央犹豫道：“能不能给我……再来一份？”

　　现代人吃惯了大鱼大肉，压缩饼干吃起来犹如嚼蜡，吃过一次绝不想再吃第二次，很难看见有人会因为压缩饼干流口水。

　　陈央倒是不以为意，这末世一般的世界，就如那几个小女孩一样，连吃都吃不饱，就算是压缩饼干在他们眼中是美味，也并不值得有所奇怪。

　　随意拆开一份压缩饼干丢给布里姆，陈央等他狼吞虎咽吃完之后，这才起身来到他身边，手中拿着绳子，示意他老实坐下。

　　“等等……”

　　布里姆警惕地盯着陈央，“这次别再把我打晕了，我的头到现在还很痛。”

　　“抱歉……”

　　陈央说了声抱歉，正当布里姆松了口气，就听到陈央转口道：“这次我下手轻一点。”

　　“天呐，他真是一个魔鬼！”

　　脑海里只来得及浮出这个想法，布里姆眼前一黑，又陷入了昏迷之中。

　　“呃，好像下手又有点重了。”

　　收回右手，陈央拿起绳子把布里姆牢牢实实捆住，免得他忽然醒过来到处乱跑。

　　做完这些事，陈央趁着夜色出去看了一下，发现地面积雪依旧，气温也只回升了几度，依旧非常严寒。好消息在于大雪没有再次下起来，避免了陈央明天出行计划的夭折。

　　见到这个好消息，陈央心情愉快了许多，返回地下室后，工作了一会过后就先休息睡觉去了。

　　沉浸于深层睡眠六个小时过后，第二天早上六点钟时分，陈央双眼一睁，准时从睡眠中苏醒过来，迅速穿好衣服下了床。

　　如寻常日子锻炼热身了半个小时，洗个澡吃完早饭，陈央拿起装备，背负于背上，不紧不慢走入光膜之内。

　　走过地铁隧道，陈央还没靠近地铁站台时，就远远听到布里姆的惊呼嚎叫。

　　“不行了，我要上厕所，你这是不人道的行为，我要求上厕所，快点出来！”

　　博士估计是真的被尿意憋坏了，脸涨的通红，一看到慢慢露出身影的陈央，比见到了上帝还要高兴。


第二百四十三章 出发（二）

　　“快，快，快点把我放开……”

　　以一种低下的语气央求着陈央，布里姆夹着双腿，有点快憋不住了。

　　陈央好笑地解开他的绳子，布里姆立即一跳三丈高，也顾不得一旁的陈央了，径直跑到废墟对面，拉开裤链松了口气。

　　“如果你再来迟一步，我可能就会死在这里了。”

　　博士心情很沮丧，既有为即将到来的必死之路而感到绝望，又为这个可恶的亚裔感到愤怒。

　　“没那么严重……”

　　陈央上下打量了一眼布里姆，“最多是失禁尿在裤子里而已，男人是不会为这种事情感到在意的。”

　　一听到陈央这句话，博士的脸都快绿了。

　　“好了，快过来吃你的早餐吧。”

　　仍旧是压缩饼干和矿泉水，布里姆一看到吃的，倒是毫无反对，坐下来吃的津津有味。

　　“给你五分钟时间，吃完了我们就上路。”

　　只给了布里姆五分钟吃饭的时间，陈央再次检查了下装备，确认没有纰漏过后，在布里姆心惊胆颤中，把那柄让他感到恐惧的匕首插入腿上的套子里。

　　“吃完了没有？”

　　随意瞄了布里姆一眼，陈央也不用捆他了，掏出一把铁铐挥了挥：“吃完了过来吧。”

　　不得不说布里姆这个俘虏当得还是很有眼光，老老实实从不敢正面反抗陈央，任凭他说什么，都立即照做，这么好的俘虏实在是不多了，省了陈央动用某些手段的麻烦。

　　是以陈央也没有刻意虐待他，都是“好言相劝”，表足了对客人的友好之意。

　　对此，布里姆深切“感激”，绝没有在心中骂过陈央任何一句话，放下矿泉水瓶子走过来，“高兴”地把双手一伸，任由陈央用铁铐铐住他的双手。

　　“我们走吧。”

　　带领着这位博士，陈央走入通道移开汽车，重新进入了地面。

　　暴风雪过后的天空，显得格外澄清，尽管天空的阳光洒在身上，带不来丝毫暖意，也足以让人的心情变得愉快许多，特别是针对于陈央，只要没有暴风雪影响他的视线，气温冷一点是完全无所谓的。

　　裹着厚实的衣服，布里姆呼着白气，还是因为地面的气温比地下降低了十多度，感到冷飕飕发寒，忍不住来回走动保持身体的热度。

　　“这里是哪里，认得清楚路线吗？”

　　陈央说道。

　　布里姆闻言四处扫视了一圈，摇摇头：“抱歉，纽约太大了，我并不认得所有道路……何况经过这场暴风雪，周围环境变化很多……你必须带我回到昨天的地方，我才能给你带路。”

　　“是么。”

　　陈央不置可否的态度令布里姆叫道：“嗨，先生，我说的都是真的，我可没有撒谎。”

　　“那好吧，跟着我，我们回到昨天那个区域。”

　　从神色上看不出陈央任何内心的情绪，布里姆心里七上八下，跟在陈央身后，向着街道对面走去。

　　因为积雪不可能这么快融化，深达至少五六十厘米的程度的雪层，没有来自城市清洁车的清扫，只能等待自动融化排解，那个时间绝对是一个非常漫长的数字。故而走在这样的积雪之中，对于陈央来说还不算多大的麻烦，但对布里姆而言，那真是步步维艰，走得无比艰难，弄得陈央都快看不下去了。

　　他自然不会是为了布里姆的劳累看不下去，而仅仅是因为这么一来，势必会耽误许多时间，只怕要蹉跎到下午时分，才能回到原本那片区域了。

　　“等等……你这样走也不是办法。”

　　陈央伸手拦住布里姆，沉思道：“必须找一个办法，不然我们会耽误许多时间。”

　　“这会有什么办法……这样的积雪，除非是找一辆雪橇车过来代步，一般的车子也无法行驶吧？”

　　博士不解道。

　　“唔……你说的不错，不过我也有另外一个简单的办法，速度不比雪橇车慢。”

　　陈央认真道。

　　“什么办法？”

　　博士疑虑万分，实在是想不通这光秃秃的雪面上，陈央能够想出什么有用的办法出来。

　　“对不住了，这个办法也许让你有点头晕。”

　　话音刚落，陈央一掌击出，速度快如闪电，布里姆反应不及，人已经被瞬间击晕过去。

　　“啪。”

　　看着倒在雪地上的布里姆，陈央不禁产生了一个想法：自己的手法是不是越来越厉害了？看来实践果然才是真理。

　　其实说来说去，陈央的办法也真的很简单，他也没说谎，这个方法只会比雪橇车更快，而不会比它还慢。没错，陈央弯腰抓起布里姆，犹如扛着一件轻巧的东西一般，整个人化为一道黑影疾速冲刺出去，在身后卷起一大片雪花。

　　以他全力奔跑的速度，本来要花费四五个小时的过程，被硬生生被压缩到半个多小时，就已横跨数个街区，进入了昨天那片区域。

　　按照布里姆的说法，ORIGIN坠落在自由女神像那座小岛上面，也即是说必须通过巴约纳大桥过去，否则就是走韦拉札诺海峡大桥这条线路，从地图上来看，两条线路基本差不多，然而韦拉札诺海峡大桥虽然荒凉却还能通过，至于巴约纳大桥是否完好，陈央就不得而知了。

　　“没有回来么……”

　　走进昨天那座大楼，陈央视线一扫，盯着熄灭的篝火堆，默然无语。

　　“那几个小孩到底跑到哪里去了？这么冷的天气……希望没事。”

　　沉吟不语，陈央来回走动了一圈，最后驻留在窗户边往外望去，依旧没有发现什么线索。

　　最终，过了十来分钟，陈央走下楼去，一巴掌把布里姆打醒过来。

　　“呃……好痛……”

　　布里姆晕头转向，想从地上爬起来，终究还是因为头脑发晕，挣扎了会放弃了努力。

　　“博士，现在你应该认得路了吧？”

　　陈央静静等待布里姆好转了一些，这才发声询问。

　　“这里、这里是……”

　　布里姆晃了晃头，总算是从地上站了起来，也不顾身上沾染的积雪了，左右环顾说道：“这里应该靠近韦拉札诺大桥，可以选择从桥上过去的话……但是我们没有船，只怕到不了那座岛上。”

　　“要从海峡大桥过去么……这样也好。”

　　从这里开始，陈央已经进入了一档超频的状态，随时关注于周围所发生的动态。

　　他可没有忘记，昨天把这名博士掠走过后，那架黑鹰直升机可是来回搜索了好几遍，那么今天也不能排除掉直升机搜索的可能性。

　　毕竟活要见人，死要见尸，都没有找到布里姆的痕迹，那些人不大可能会这么轻易放弃搜索。

　　陈央不会惧怕冲突，依照现在拷问出来的情报，美国目前正处于灾后混乱时期，纵使南方临时联邦政府势力最大，可这片废土上面并不止它一个势力，其余北方州府幸存下来的势力也不弱，在纽约这片土地上，它也仅仅能够建立一个临时基地，并不能动用多少军事力量。

　　往日辉煌的世界第一军事强国，军事经费全球第一的超级大国，现在仅仅余下一片广大的废墟和无人区了。

　　“对了，博士，我还没问你一下，当初那场灾难的时候，到底有多少ORIGIN坠落在美国？”

　　“有九个……洛杉矶、旧金山、西雅图、丹佛、堪萨斯城、华盛顿、纽约、亚特兰大、迈阿密。”

　　“真是一场灾难……”

　　陈央听得讶异，难怪以美国的军事力量也被这一闷棍敲的这么惨，以上九个城市全是美国的特大城市，集中了差不多美国一亿的人口，受ORIGIN影响更难摆脱。

　　不过要仔细想下来，美国还算幸运，相比例如韩国、日本这一类的国家，东京和汉城区域遭到ORIGIN影响过后，因为国土面积狭小，几乎没有缓冲的余地，几天时间内就能席卷全国，导致一国全灭。

　　而像非洲、中东这种地方，尽管地广人稀，可是没有像样的军事力量，面对ORIGIN制造出来的异种，死的速度也不比日本、东南亚等地区慢上多少，就算信仰再强大，也抵不过异种的恐怖。

　　倒是没有受到打击的格陵兰岛、芬兰等地方，在灾难过后居然幸存了下来，可惜这些国家军事力量弱小，也帮不了多少的忙。

　　带领着布里姆博士向大桥方向走去，陈央保持警惕的同时，也在不断询问一些问题。

　　“那么日本、韩国、东南亚这类亚洲国家，都全部覆灭了吗？”

　　身处休斯敦中心，又是高级研究计划局中的研究人员，对消息的灵通不是一般人可以比较的，故而这些问题布里姆还真能一一进行回答。

　　“韩国方面，ORIGIN正好坠落在汉城中心，灾难过后几年我们都没有发现北韩与韩国有幸存者，当时联邦出于各方面考虑，直接对半岛多个地区进行了核武器精确打击，现在肯定没有人了……”

　　“日本到现在为止，听说长崎那边还有幸存者存在……”

　　从布里姆嘴中，陈央更加深入了解到现如今世界的局势，情况非常不乐观。


第二百四十四章 出发（三）

　　总的来说，那就是世界局势一片糜烂，中国方面就不用多说了，92年的中国还不是后世那个恐怖的兔子，也是自身难保，苏联刚好解体，遭到这种灾难差点连国家都崩溃了，英法德等西方国家，也因为初期应对不力遭到巨大的挫败。

　　就连美国自身都因为各种各样的原因，陷入了无尽的内部纷争当中。

　　在陈央看来，以目前这种世界局势，想要恢复灾后重建文明社会，是一件非常困难无比的事情，首先第一个重大的难题，就是如何解决来自内部的纷争。其次南美洲，非洲，东南亚以及中东的异种问题，反而是最容易解决的。

　　只要聚集起所有国家现存的势力，剿杀这些异种并不困难。

　　异种虽然有着远超常人的力量，可因为突变和脑部受到的影响，早就失去了人类的智慧与思维，一群依靠本能行动的生物，剿杀只是一个时间上的问题。

　　交谈之间，两人也逐渐接近了韦拉扎诺海峡大桥，这种以双层结构的悬索桥横跨韦拉扎诺海峡，是连接纽约史泰登岛和布鲁克林区域的纽带，最长跨距高达1290米。

　　这座自1964年所修建的大桥，距今至少也有五十年了，在一场灾难过后仍旧伫立不倒，可见其坚固的程度。

　　大桥的路面已经被暴风雪袭击，积累了厚厚一层的积雪，连许多停躺在路面的废弃车辆，也因为被积雪所掩盖，成为了一个个雪堆。

　　布里姆博士一步一个雪洞，走得艰难异常，先前一番走路就把他给累得不轻了，走到这里的时候无力停下，不停地大口大口喘气。

　　“抱歉，呼呼……我走不动了。”

　　陈央有些无语，对这名博士的体力深感无奈，以他这种一般人的体力，看起来想要在雪地里跟上他的步伐，是相当的困难了。

　　“博士，我有一个办法……”

　　陈央话还没说完，布里姆吓得一哆嗦，一屁股坐在雪地上连连后退，“不行，放过我，我实在是受不了。”

　　陈央这种把人敲晕的手段，已是反复让布里姆体验了五次了，他这话一说就令布里姆脸色剧变，恐惧的表情瞬息浮现在他脸上。

　　“别怕……。”

　　陈央走过去，抓着他的手臂把他拉起来，微笑道：“我不会把你打晕了。”

　　然而他的这种微笑，显然在布里姆眼中已经是恶魔的笑容了，不仅没有因此松懈，更恐惧地叫了起来：“等等，你不能这么做……”

　　说到做到，陈央确实答应他不会在打晕他了，所以为了加快速度，他也只好仿若提着小鸡一样，在布里姆意识清醒，视觉明朗状况下，抓着布里姆的脖子，猛地跃飞出去。

　　一个人在意识清醒中，被人提着以时速七十公里的速度，朝前急速掠飞行进，那种感觉绝对没有任何人愿意亲身体验，而布里姆博士很不幸运体验到了。

　　所以……

　　“呕呕……”

　　在急速甚至有些喧嚣的风儿中，布里姆从嘴里喷洒出了大量浑浊腥臭的白色混合物，一路沿着前进的方向洒向后方。

　　陈央眉头紧蹙，把手臂延伸了一下，防止布里姆的呕吐物沾在了自己身上。

　　好吧，陈央没有就此减缓速度，因而呕吐物从布里姆嘴里喷出来，先是洒遍了他自己的脸上，然后顺着脸颊飞出去——直到十几米远。

　　“嘭！”

　　一脚踩在一辆报废汽车上，陈央留下一道道残影，全身肌肉联动之下，充沛到难以想象的巨大力量，让他尽管还带着一个人，速度也快到了让人产生缩地成寸的错觉。

　　一座一千两百多米长度的大桥，被他不到一分钟之内横穿而过，其速度已经不是人类想象力的范畴了。

　　过了这座大桥，便是瑞奇弯街区了，比起史泰登岛的损毁情况，这里的街区受到的轰炸状况更加严重，许多建筑物崩塌不说，连街道也被废墟掩埋，逼不得已陈央只能选择进行绕路。

　　“博士，要往哪里走？”

　　“呕……”

　　吐得天翻地覆的布里姆，已经两眼泛白失去语言能力了。

　　“人类怎么这么不经用？”

　　陈央沉吟片刻，抬起头比对了下方向，抓着布里姆朝东边奔去，那里的街道还没有彻底遭到破坏，让人通行还勉强可以。

　　“咦……这声音是……”

　　陈央脸色微变，身子刚从空中落地，立即脚步一转，冲入旁边残破的大楼躲起来。

　　他才进去没多长时间，天空上“呜呜呜”旋翼的声音骤然由小变大，很快天边就临空掠飞过来三架直升机，其中两架是黑鹰直升机，最后一架却是阿帕奇攻击性武装直升机。

　　三架形成三角形的武装直升机，在空中掠飞而过，旋翼的声音震耳欲聋，似乎连空气都产生了一丝丝震荡。

　　“果然还在搜索么……”

　　躲在墙边，斜着眼往外张望，陈央盯着几架直升机掠飞过去，心里不禁松了口气，如果刚才他在桥上的时候遇到这几架直升机，那事情可就真的糟糕透了，想找地方躲藏都不行。

　　“奇怪，怎么又回来了？”

　　旋翼发动机的声音才减弱几分，却又突然变大起来，立马引起了陈央的注意。

　　“不对！”

　　陈央神色骤变，身体猛然动了起来。

　　这一动，实在是陈央有生以来最大的力气，从静止到发动，只用了不到0.05秒，比一般人神经反应速度还要快。

　　而动作的猛烈程度，加速度的可怕，直接撕裂了周边的空气，爆出一团尖锐刺耳的声响，整个人犹如高速列车呼啸冲过，好像撞进了豆腐中一般，破败的墙壁被瞬间撞爆。

　　对，是撞爆！

　　石块砖石横飞四射，水泥钢筋凹陷进去，一泼一泼的碎石犹如子弹激射而出，带着巨大的动能爆射飞向周围的墙壁。

　　然而，陈央连眼皮子都没眨上一眼，仍旧保持最高的速度，精神高度集中冲刺，没有丝毫停留的意思，整个过程前后不到一秒钟时间，撞爆的砖石还在空中飞舞，卷起的灰尘还在扩散，陈央的身形已经来到了另一栋楼房内。

　　“轰！轰！”

　　恐怖巨大的爆炸随后响起，一层又一层的气浪以每秒数百米的扩张速度，瞬间席卷了后面那座楼房的一切，任何挡在前面的物体，无论是钢筋，还是水泥，都在爆炸中化为粉碎，连多支撑一秒钟都无法办到。

　　饶是陈央的速度已是够快了，也被后面气浪追上，震得心口跳动，浑身发麻。

　　好在他反应及时，果断迅速离开了原地，否则任凭他非人类的体质，也得被炸成一团难以分辨的肉糜。

　　“是火箭弹吗？”

　　喘了口气，陈央提着昏迷过去的布里姆，继续沿着楼房间的破洞，迅速进入后面的小巷，一脚铲起一团雪堆，把布里姆丢入进去，然后再一脚用积雪掩埋住。

　　明明陈央现在已经拥有全人类最强大的身体了，可面对现代军事武器的打击，一不留神就差点中招，而且这种中招即是死亡，再无挽回的余地。

　　“是热成像吗？大意了……”

　　现在地面这么寒冷，与他和布里姆做对比，可谓是温差巨大，加上纽约荒凉无比，几乎没有生物存在，那么只要利用红外热成像设备，是极为容易观测到他们的，而陈央便是忽略了这一点。

　　“应该是阿帕奇的AGM-114地狱火箭弹，威力还真是够大……”

　　亲身体会到这个在1985年服役的战争武器，陈央也无法保持一直的平静，除了脸色产生了变化以外，额头上也微微绽出了点汗水，也不知是因为刚才用力过猛，还是心中紧张所导致的原因。

　　“不过为什么……为什么直接就动用火箭弹了？”

　　如果那批直升机是来搜索布里姆博士的，应该会以解救为目的，而不该一来就立刻动用大杀伤性武器，这岂不是也会把布里姆给牵连了？

　　“或者说，那些人是打算连布里姆也一并铲除了”

　　布里姆当了一整天的俘虏，情报已有可能外泄，对方只要心狠一点的话，这种情况不是不可能。

　　陈央一边思索，一边还在疾行之中绕进一条巷子，忽然一脚蹬在墙壁上，身形借力飞起，再猛地出脚又蹬在右面墙壁上，如此反复几下，他已跃进三层住房的窗户里面。

　　“那个布里姆肯定有事情瞒着我，这件事没有那么简单，否则联邦政府不可能会这么快斩尽杀绝，难道是把我当成其余势力了么？”

　　有了一座楼房的遮掩，陈央松了口气，人猛然蹿到墙角处蹲下，进入二档超频状态，全力监听外面所有的声音。

　　三架旋翼震荡的声音是那么清晰明见，距离陈央这里绝不超过一百多米的距离，很明显直升机还在四处盘旋，没有就此离去。

　　“来了……”

　　这种一连串的声音，进入陈央耳膜之内，经过耳骨传递到大脑内，迅速建立一组想象模型。

　　五个人！

　　足足有五个人从直升机上面下来。

　　并且都穿着外骨骼装甲。


第二百四十五章 遭遇战（一）

　　悄然无声移动过去，陈央犹如一条隐藏在黑暗中的毒蛇一样，悄悄靠近窗户边上，半眯着眼睛往外望去。

　　拥有着超越人类的强大身体，并不意味着陈央只是具备强大的力量和持久的体力，更为恐怖的是另外一方面，在他经过生死的锻炼过后，他还有完全细微控制这具身体的能力。

　　呼吸放缓，心跳变慢，全身放松，一道道神经脉冲游遍全身上下，仅仅数秒钟之内，陈央毛孔紧闭，散发出去的热量减少了九成以上。

　　那是五个穿着外骨骼装甲，手上持着重型突击步枪的武装人员，天上还有三架盘旋支援的武装直升机，可以说，这一时刻陈央所要面临的场面，不利用计策硬拼的话，实在是不低于面对构件的威胁。

　　五个武装人员，他有自信可以在瞬间射出三箭，瘫痪三个对手，另外两个对手则利用游击战术，也能在随后迅速解决掉，然而天上盘旋支援着的三架武装直升机，拥有的AGM-114地狱火箭弹和重机枪，才是对陈央最大的威胁力量。

　　“不行，不能在这里进行战斗，要换个地方才行。”

　　这处地方移动太过困难，陈央不能发挥他的高速移动能力，一旦移动缓迟，被几发火箭弹射过来，不死也得重伤。

　　想到这里，陈央不再观望那几个武装人员，而是转身朝房门方向移动过去，准备立马离开这座楼房。

　　哪知他才迈开脚步，窗户边上猛地就被铺天盖地的子弹所包围，炸起一团团石块碎片。

　　“什么！”

　　陈央吃了一惊，那几架直升机居然开始无差别对周围展开了攻击，难道这么快就发现他没有死吗？

　　搭载于阿帕奇上的M-203机炮，具有高达625发每分钟的射速，利用M-789高爆穿甲杀伤弹可以轻易击穿装甲车和主战坦克的两侧，其威力之恐怖，绝不是没有经历过战争的人能够想象的。

　　一发又一发的穿甲高爆弹，丝毫不逊色于陈央机械复合弓所射出的高爆箭，甚至在穿透力上更上一层楼，明明隔着一堵水泥墙面，却好似脆皮板纸糊成的墙纸似的，被这火热的钢铁洪流轻松击穿，威力不减布满了整个房间。

　　“砰！”

　　一脚踹飞木门，陈央猛地冲入走廊，身形不停进入楼梯，沿着阶梯迅速往楼顶奔去。

　　所幸他一方面降低了身体散发出去的热量，一面因为楼房的几层墙壁的阻隔，这才没有被三架武装直升机所发现，顺利逃离了那座房间，十几秒钟过后抵达了七层的楼顶。

　　一系列剧烈的运动做完，紧闭毛孔的陈央，身上没有流出一丁点汗水，连呼吸都仍旧保持着悠长缓慢，仿若刚才只是如同寻常人走动了两步一般。

　　“三架直升机的方位……”

　　二档超频的状态中，双耳一颤一抖，所有的声音信息汇入陈央大脑进行处理，已是清楚了以他为中心，周围三架直升机所处于的位置。

　　“三角形无差别攻击吗？”

　　“嗯，停下来了。”

　　三架武装直升机不可能装载无限的弹药，在对周围进行了一次无差别攻击，意图逼出陈央无效过后，攻击很快停止了。

　　“按照布里姆所说的情报，南方联邦政府在纽约的临时基地，武力并不强大，这应该就是他们的全部能够动用的力量……到底布里姆掌握了什么秘密，要让联邦政府动员全部武力？”

　　思绪一闪即逝，陈央很快把注意力集中在三架直升机上面。

　　“先解决掉这三架直升机再说。”

　　“咔嚓……”

　　陈央背后的合金箭盒自动运转，露出一根高爆箭出来。

　　反手一抓，寒光凛冽的高爆箭被陈央抓入手里，搭在机械复合弓箭台上，眼中平静异常。

　　“只有一次机会，所以必须把握住。”

　　高爆箭威力虽然很大，可是射程并不远，如果对方知道这一点，把武装直升机拉远一些，陈央对他们就无可奈何了，而被拉远过后，直升机却可以对他进行攻击，这种只能挨打的局面太惨痛了。

　　是以，陈央必须趁彼此双方战斗情报不对称下，把握住机会，在近距离上把高爆箭射入旋翼的主杆，一举摧毁三架直升机。

　　也即是说，他必须要在两到三秒钟内，抽箭，拉弓，瞄准，发射，重复三次这样的动作，射击三个不同方位上的武装直升机，还必须射准旋翼的主杆处，这种技术要求，就算是兰博来了，还不如杀了他简单。

　　但处于二档超频状态中的陈央，有这个把握。

　　“五、四、三、二、一……”

　　默默念数，陈央脑海中的三架直升机，正盘旋着变转方向。

　　“零！”

　　最后一个“零”字吐出，陈央一直平静的眼神当中，猛然爆发出一丝决然。

　　“哧！”

　　陈央这一动，他双脚之下的整个水泥地面，就好像被几十个落锤打桩机瞬间轰击一样，无数的裂痕条纹不断延伸出去，小块的水泥石块甚至受不了压力，爆射飞出。

　　他的速度太快了，连平常感觉不到的空气，都在这一刻变为了泥水似的，一圈又一圈的空气波纹，犹如一个个被打爆的水气球，顺着他前进的方向，在陈央背后化为圆形扩散。

　　0.1秒钟，陈央踏入了楼顶。

　　0.3秒钟，他射出了第一支高爆利箭。

　　0.4秒钟，他开始反手抓住背后一支高爆箭。

　　0.6秒钟，陈央单脚一点，身子于空中一百八十度大转弯，利箭搭在复合弓上，拉出弓弦。

　　0.8秒钟，还在半空中滞留的陈央，松开了弓弦，利箭陡然射出去。

　　1秒钟，被单脚点中的水泥地面，压力传递过去，层层绽裂开来。

　　1.2秒钟，再次变转方向的陈央又射出了一支利箭。

　　直到这时候，第一支射出去的利箭准确击中阿帕奇的旋翼主杆，爆炸的声音缓缓传回来，而第二支利箭划出的轨迹还在半空当中，距离黑鹰直升机甚有十几米。

　　至于第三根利箭，才从弓弦上飞出，震荡的力量沿着箭尾蔓延，陈央可以清晰地看见，箭尾还在微微颤动，而箭簇却仍旧没有受到影响，等到0.001秒钟过后，震荡的力量才传递到箭簇。

　　周围的一切景象，在这一刻都仿佛静止了一般，不论是空气中的灰尘，还是三个方位的直升机，乃至于脚下绽裂射出的水泥石块，都逃不出此刻陈央的耳目和感应。

　　没错，这便是三档超频！

　　比第一次试验时的三档超频，还要更进一步的超频状态。

　　在这种状态之中，陈央的脑部反应以及计算力，都达到了普通人一百五十多之倍，尽管因为负担过大，只能保持两秒钟的时间，可是这区区两秒钟，在陈央的感官里面，就是三百秒，足足五分钟！

　　平常的一秒钟，放慢一百五十倍，是什么概念？

　　就是此刻陈央的一双流转的眸子当中，所反映出来的凝固世界，好似产生了时间停滞的错觉一般，周围一切运动的物体，变得比蜗牛还要缓慢。

　　他是神！

　　他是真正的神！

　　陈央心中念头一闪，产生出这么一个想法出来，只要他能够随意进入和保持这样的状态，除非聚集数量众多的战机集体轰炸，或者动用核武器，那么没有人能够杀的死他，而他在这样的状态下，甚至能看清楚每一颗子弹在空中运行的轨迹，瞬间计算出数百颗子弹的弹道出来。

　　可惜……这样的状态，对陈央大脑的负担太重，几天能进入一次就不错了，更别说时常进入和随意保持了，那是不切实际的梦想。

　　受限于人类本身的DNA生命结构，有右手存在陈央还能不断排除全身分子伤害和细胞伤害的累积，可右手不可能一直寄生于他身上，一旦它离体，寿命肯定会大为减少。

　　无数的想法在陈央脑海中闪过，因为思维运转的速度太快，这些念头彼此并不相干，犹如CPU的并行计算一样，在他脑海中处理完毕。

　　“哗啦……”

　　刚从第三档超频状态中退出来，其余两架黑鹰直升机也传来爆炸声，被高爆箭射中旋翼主杆，就算是神枪手也很难办到，陈央却一次性射中三架直升机。

　　“呜呜呜……”

　　阿帕奇武装直升机的主旋翼杆在设计之初，就设计其能承受住12.7mm的穿甲弹和少量23mm高爆弹直接命中，在爆炸响起过后，只是倾斜着失去了下控制，随即就被驾驶员重新拉升起来。

　　而其余两架黑鹰直升机，主旋翼杆却无法承受高爆箭的破坏，发动机输出的马力立即无法传承，驾驶员再如何控制，也无法阻挡直升机失控撞向地面。

　　“砰……”

　　一架黑鹰直升机撞入其中一栋楼房，旋翼“喀嚓”难听的刺耳声下，瞬息崩溃折断，伴随无数的碎片砖石溅飞四射，情况惨不忍睹。

　　另外一架黑鹰运气也不好，从五六十米空中失控回旋着坠落，狠狠撞击在地面分崩离析，各种零件设备散射而出，似乎是击中了油箱，当即“轰隆”一声冲天火光，爆炸成一团火焰。


第二百四十六章 遭遇战（二）

　　“呜呜呜……”

　　“砰砰砰砰……”

　　数十颗高爆穿甲双用途杀伤弹，以超过八百米每秒的速度，猛地朝楼顶射击过来。

　　以这种机载高爆穿甲杀伤弹的威力，可不比普通子弹需要打中人的身体才具有杀伤力，它的威力根本就不需要直接击中人的身体，一经射过来，整个楼顶的水泥地面仿佛被耕了一遍似的，支离破碎，轰然炸裂，只是短短两秒钟，杀伤半径就包括了方圆十米，乃至整个楼顶范围之内。

　　在这个范围内，寻常人只怕瞬间就会被撕成碎片，不过陈央一击不中，便毫不犹豫冲了出去，身体飞跃跳起，横跨半空七八米的距离，远远落在另一座楼房的楼顶上面。

　　眼看高爆箭对付主旋翼杆效果不大，陈央反手又抽出一支高爆箭，看也不看，随手拉弦射出去。

　　“飕！”

　　高爆箭的箭镞带动着整支箭在空中旋转，激起一阵漩涡气流，片刻之间射中阿帕奇的座舱玻璃罩。

　　“砰！”

　　一道爆破的声响，防弹玻璃裂开几道细纹，两名驾驶员脸色剧变，坐在后面正驾驶席上的驾驶员，不敢再过于靠近，立马拉起直升机，远远朝后抬升过去，想要远离这里。

　　同一时刻，阿帕奇机身两侧短翼下方的挂载点，“唰唰”两下，电光石火之际，两发70mm火箭弹带着白烟射出，朝着下方不断移动的陈央追了过去。

　　“轰！轰！轰！！”

　　伴随后升拉起的阿帕奇武装直升机，连续不断的火箭弹发射出去，在下面楼房顶上造成了巨大的连串爆破，本就荒废许久的楼顶，根本无法支撑这样猛烈的爆炸，一层单薄的楼顶水泥板大面积垮塌，形成了扑鼻的烟尘。

　　可就在这片遮掩的火光和烟尘当中，一条人影从烟尘在中掠飞而出，一脚踩在楼顶的墙体边缘，起身跃飞七八米之远，做出了令直升机上驾驶员目瞪口呆的各种动作。

　　“哧哧……目标确认为异种……”

　　“2号、3号全部损毁，没有幸存者。”

　　“指挥中心，请确认下一步指令。”

　　阿帕奇上面的两名驾驶员，看着在楼顶间飞跃的人影，不禁流露出了一丝紧张。

　　异种他们见过，也击杀了不少，可纽约这荒废的城市没有异种需要的食物，很多年前就没有看到过一只异种存在了，能偶然见到一只就足以叫人惊讶不已，可任谁也想不到，眼下的这只异种的能力，似乎远远超出了以往那些异种的战斗力，居然能瞬间击毁两架武装直升机……似乎用的还是武器？

　　会用武器的异种？

　　正座位置上的驾驶员脸色微变，立即进行了报告：“指挥中心，这只异种有点奇怪……对，它会使用武器……2号、3号被异种用未知武器击毁……是，收到。”

　　“活捉这只异种！”

　　接收到新的指令，驾驶员远远操控着阿帕奇，停止了火箭弹和进一步反坦克导弹的发射。

　　另外一边，接收到指令的五名武装人员，也迅速赶了过来，准备在阿帕奇指示下捕捉目标。

　　“咦，怎么回事？”

　　从三档超频退回二档超频状态，陈央仍旧保持着对周遭一切的掌握，阿帕奇才停止攻击行为，转而上升盘旋过来，立即引起了他的注意。

　　“为什么不对我进行攻击了？”

　　眼睛往后一瞄，陈央脑海里瞬间根据旋翼传播的声音，以及阿帕奇的影子参照对比，计算出距离他的距离。

　　168米！

　　这个距离利用机械复合弓，虽然还在射程当中，却已经可以被阿帕奇躲开了，也比较难以瞄准方位。

　　不得不说，阿帕奇武装直升机自上个世纪七十年代研发以来，能够在2014年期间，还牢牢稳居世界武装直升机综合排行第一，性能和防护能力的确很厉害，并非吹嘘出来的。

　　在它的两个驾驶座位之间，有着防弹玻璃进行隔开，用以降低被敌方武器击中时同时伤害两名乘员的机率，而机体前段以塑钢强化的多梁式不锈钢结构制造，后段则使用塑钢蒙皮的蜂巢结构，就算是23mm的弹药攻击，也能抵挡一会。

　　面对这样的战争武器，对一般的坦克甚至装甲车和步兵而言，简直就是噩梦一样的存在。

　　纵使陈央具备非人类的战斗力，亲自和这种远距离的战争武器战斗，也深感无奈，唯一远程的武器，对付它没有效果，而阿帕奇拥有的武器连主战坦克都不敢硬抗，陈央能做的也仅有逃跑。

　　“呼……”

　　前方十几米远又是楼房间的狭缝，这一次陈央却并未跃飞而过，反而一脚踹在两座楼房的墙壁上，身子不停折返下降，犹如“Z”字的行动轨迹，不过瞬息就来到了地面。

　　趁着阿帕奇没有再次进行攻击的机会，陈央进入巷子中东折西绕，几下就躲过了天上直升机的侦查。

　　“真是有点麻烦……”

　　躲避在一处墙角，陈央紧皱眉头，内心不禁暗叹倒霉。

　　纽约这么大，竟然如此不巧遇上了敌人，也是活该他倒霉透顶。现在还想按照原有计划前往自由女神像那座小岛，只怕是有点困难了，要不要先解决掉对方？否则这些人穷追不舍很难甩掉。

　　“五个人……”

　　那五个人还好说，就是阿帕奇武装直升机太麻烦了，他手上现有的机械复合弓射出去的高爆箭？，很难对那个乌龟壳产生作用。

　　“怎么了？”

　　突如其来的声音让陈央惊喜莫名，深呼吸一口气才把气息平静下来。

　　“螺丝长官，你醒了么。”

　　“嗯，看你现在这个样子，是遇到了麻烦吧？”

　　“是有点小麻烦。”

　　陈央简单几句话把事情的原委讲诉清楚。

　　“也就是说现在都还没抵达目的地吗？”

　　“这个……是的。”

　　陈央点点头。

　　“五个人类，以及一架AH-64武装直升机么。”

　　右手语气中看不出多大的情绪：“接下来由我接管你的身体。”

　　“螺丝长官，你是准备……”

　　陈央以为右手还不清楚阿帕奇的威力，劝解道：“那架AH-64的的确很厉害，要不我们先撤退再说？”

　　“不用了，直接解决对方，不然今天的时间就会被耽误。”

　　兴许是右手对于ORIGIN的兴趣很浓，开口拒绝了陈央的提议。

　　还没等陈央多做其余解释，他的身子忽然一震，神色顿时变得面无表情，已经被右手不由分说接管了身体的控制权。

　　身体被右手直接控制住，“陈央”没有立即动弹，而是竖起耳朵，静静聆听着远处天空中，直升机旋翼飞速旋转的声响。

　　仅仅只是片刻，“陈央”确定完直升机的方位，脑袋一抬，看向楼层狭缝间的湛蓝天空。

　　下一秒钟，“陈央”双腿弯曲，身体猛地跳了起来，由静到动，发动身体的加速度居然比陈央还快，“啪”的一下空气炸响，整个八十公斤的身体，犹如火箭似的窜飞而起，居然从地面瞬间跳到了七层的楼顶高空！

　　刚猛剧烈，快如闪电，这就是右手亲自出手的力量。

　　完成了所有构件的吸收，沉寂了许久的右手，不出手则以，一动手顿时风卷云龙，比起以前不完全体的状态，恐怖了何止十倍。

　　被接管了身体控制权的陈央，心中骇然无比，实在是没有想到这段日子中，右手恢复进度竟然达到了这种程度。

　　思绪万千，也抵不过这一瞬间。

　　一个弹跳进入楼顶的空中，“陈央”的右手骤然变化起来，从平常状态白皙的手臂，瞬息化为漆黑坚硬的不明物，刹那之间划破天空，仿佛连时间和空间都消失不见了一样，明明阿帕奇武装直升机还隔着一百五十多米的距离，变化的利刃弯曲千折就出现在了旁边。

　　分裂！

　　漆黑的粗大利刃，猛地分裂成上千道细小的利刃，宛如无数尖锐凶残的钢刺一起扎过去，铺天盖地完全没有躲闪的空隙，就这么狠狠被利刃扎中！

　　“砰！”

　　剧烈摩擦产生的火花，猛然间点燃了两具油箱，就在阿帕奇解体的那一刹那，于空中化为了一团巨大的爆炸火焰。

　　从“陈央”起跳，到阿帕奇爆炸，前后只不过用了两秒钟，就解决掉了一架让陈央“落荒而逃”的武装直升机。

　　“还有五个……人类……”

　　面无表情收回手臂，“陈央”转向另外一边，往前走去。

　　果然下面街道上的那五个武装人员，正处于震惊之中，一看到楼顶露头的“陈央”，毫不犹豫举枪射击。

　　“啪啪啪……”

　　五把突击步枪编织成的死亡之网，从下至上，前后几十颗连续不断冲击向“陈央”，可以想象，在下一刻的瞬息，“陈央”就会被爆头杀死。

　　然而……

　　面对这几十颗步枪子弹，“陈央”脸上依旧面无表情，不见丝毫动容，仅仅微微一偏头，前面十来颗弹头擦着脸颊射飞过去，后面十多颗子弹，他也只是把身子一侧，整体幅度没有超过二十度，十多颗子弹便直接落空，轻松得完全不像话。


第二百四十七章 全面恢复

　　五名身穿外骨骼装甲的武装分子，戴着头盔看不出什么表情色彩，然而单从他们集体往后退了一步，就能看出此刻他们心里的惊骇了。

　　不过留给他们惊骇的时间只有片刻，“陈央”略微低下头，眼神空洞盯着他们，右手缓缓伸出……

　　“啪啪啪……”

　　作为军人，不论反应速度还是心理素质，都比普通人强出太多，尽管此时内心受到震惊，他们做出的反应不是逃跑，而是冷静下来继续射击。

　　可今天的这个决定他们做错了。

　　“劈哩啪啦”溅射出无数火花，五把突击步枪激射出来的子弹，还没抵达“陈央”的面前，就被无数延伸变化出来的利刃，一个个准确从中间切割成两半，彻底改变了弹道轨迹。

　　来不及了，无论如何扣动扳机，射出去的子弹都被从中劈开，五名武装人员还未来得及后退，延伸过来的几十道利刃，“飕飕”数下如闪电般劈砍过来，好似切开几个豆腐似的，外骨骼装甲连阻挡片刻都无法办到，就伴随残肢血肉飘洒爆开。

　　“呼……”

　　一阵冷风吹拂而过，地上洁白的积雪上，已经被温气腾腾的鲜血彻底染红，融化了大片。

　　“陈央”看也不看街道上五个人的下场，仿佛早已料定会怎样一般，交出了身体上的控制权。

　　“咳咳……”

　　陈央咳嗽了一声，全身上下传来的松软感觉，表明了刚才右手那番举动并非完全没有后遗症，可事情很明显，右手的能力再次得到飞速跃进，比起以前控制他的时候，恐怖了不知多少倍。

　　“螺丝长官、你……”

　　深吸一口气，陈央迟疑道：“你已经全部恢复了？”

　　右手变化出狰狞无比的口器，密密的尖锐齿牙，让明明早已看习惯了的陈央，忽然又一次感觉到后背发凉。

　　“恢复？不。”

　　“还差一点点……如果没有意外，再过一个月的时间，我就能恢复全盛时期的能力。”

　　“一个月？”

　　陈央沉默不语，久久没有说话。

　　“寄宿体，我感觉到你的心跳加快了五个百分点，你在担心？”

　　“担心？我担心什么？”

　　陈央露出一丝微笑：“螺丝长官终于要全部恢复了，我高兴还来不及呢，怎么会担心。”

　　“虽然不植入你的脑神经，我无法彻底查看你的记忆，不过你的简单情绪变化却无法瞒住我。”

　　右手的口器与陈央视线平行，距离他的眼睛只有短短十来厘米。

　　“你在担心……担心我全部恢复过来后，会彻底进行寄生，抹除掉你的记忆与思维是不是？”

　　右手这番挑明了的话语，再也无法让陈央保持镇定的情绪，不禁心跳再次加速，瞳孔也微微扩散放大，这种外在的情绪表现和内在的变化，显然不可能瞒住右手。

　　既然如此，陈央也只能点点头承认。

　　右手不是地球人类，与它虚与委蛇并不真正有效，何况两者寄生的关系，也让很多谎言没有办法瞒过对方。不，应该说，只要陈央撒谎的时候，心率以及脑电波的状态与之前有所变化和起伏，自然隐瞒不住右手的探知。

　　再怎么镇定自若，陈央终究在右手直面的话语中，隐瞒不下去了。

　　“是的，螺丝长官……你也知道，我们先前的合作约定，是在你受创状况下，既要面对来自构件的威胁，同时也由于自身需要沉寂休眠来恢复，所以我们的合作与约定才能成立。”

　　陈央缓缓说道：“说老实话，在你看来，我的地位肯定和我眼中的蚂蚁一样，如若不是上面的那两种原因，你直接抹除掉我的思维记忆，全面寄生岂不是更好？”

　　“可是你既然快要全部恢复了，那么我们合作计划的前提基础——是基于我们双方都需要对方，现在这个前提条件没有了，我不知道我们还能不能再进行合作？”

　　陈央的担忧和恐惧不无道理，先前他们之间的“友好关系”，很大程度上都是因为右手受创，不得不在很多时间内利用沉睡来恢复力量。在它沉睡期间，右手无法对外界刺激做出反应，明显也无法保护自身的安全，是以它提出合作计划，并提升陈央的个体实力，用来保护自身的安全。

　　陈央不是不知道这其中的隐患，可他别无选择，第一个原因，就在于右手所提出的诱惑实在太大，无尽的生命和无尽的财富简直无法让他忽视。

　　第二个原因，没有经过锻炼之前的陈央，只要撒谎那肯定是没有法子瞒过右手的，想通过先答应下来，再等到右手沉睡时砍掉右手，那绝对是办不到的。

　　作为一个智商还算正常的人，陈央当时就隐隐觉得，假如他撒谎的话，那么他肯定会死的很惨。

　　后来明白许多的陈央也不禁庆幸，他之前真要撒谎，第一时间就会被右手识破，后果会怎样……他不想去考虑，那太凄惨了，用生不如死来想形容不为过。

　　等待右手回答的时间明明只有几秒钟，陈央屏息凝神，却感觉比十分钟还要漫长。

　　“……当然……”

　　右手口器一张，似乎更加狰狞了：“还要合作。”

　　“还要合作！”

　　松了口气的同时，陈央又犹豫道：“螺丝长官，我不明白，我们地位并不平等，又没有制约你的条件，你为什么还要选择与我合作？直接了当抹除我的意识不是更好吗？”

　　“你希望我抹除掉你的意识？”

　　“当然不希望！”

　　陈央立即说道：“我当然不希望你抹除掉我的意识，我想活下去……”

　　深吸一口冰冷的空气，陈央语气中充满了决然：“我想活下去，不是几十年一百年的时间，而是活到看不见的尽头……不单单只是为了活着，我想看看这个宇宙的其它地方，我想知道这个宇宙的真实一面，我想知道宇宙真正的奥秘。”

　　盯着右手，陈央坦然道：“也许我以前是为了财富和权利才答应和你合作，但现在我是真的不这么想了，权利和财富只是手段，而不是根本的目的，相比其整个宇宙，不要说财富和权利，就连人类的历史都不值一提。”

　　伸出左手，陈央站在大楼楼顶，指着纽约远方无边无际荒废的建筑：“螺丝长官，你看，就连你之前不是也没有想过吗？这居然是一个平行宇宙……这是多么不可思议的一件事，我们不知道的东西还有很多，我活着不是为了吃饭睡觉享乐，我仅仅想要了解更多的东西。”

　　听到陈央这些话，右手沉默了会，才慢慢开口：“你们人类的亚伯拉罕·马斯洛，曾经提出过人类的需求层次理论，认为人类的需求，要分为生理需求，安全需求，爱和归属感，以及尊重和自我实现五个阶层。”

　　“他的这个理论，虽然还有些许缺漏部分，但也可以看作是宇宙间所有智慧生命的三个‘进化阶层’，生存和自我实现以及自我超越，智慧生物之所以区别与其余的生物，并不在于有着相当的智慧，也是因为存在着自我实现，自我超越的渴求，这才是智慧生物。”

　　“我在刚开始降落到地球的时候，通过寄生在你的身上，不仅是在恢复能力，也在不停地观察你们人类。”

　　“但是让我很失望的是，你们人类虽然已经走到了文明的第二阶段，可你们这个智慧文明的大部分个体当中，居然还在为了‘生存’（食物、性、欲望）这个阶段挣扎着，只有少部分的个体，进入了自我实现阶段。”

　　“而你不同……你作为人类的其中一个个体，有点奇怪，也许在最初你还只是处于生存阶段，受限于身体的影响，沉迷于各种欲望当中……可估计连你自己都没有发现，你居然很快就脱离了生存阶段，进入了自我实现，乃至自我超越的阶段。”

　　右手说道：“你不是问我，为什么还愿意与你合作吗？原因很简单，仅仅在于你很有趣。”

　　“很有趣？”

　　陈央讶然。

　　“对，很有趣，智慧种族之间也许有着技术的差距，可在两个都有着自我超越需求的个体间，并无差距。”

　　“你不用费解，在人类看来，任何的合作都是有着利益驱使的，但我已经足足活了一万多个地球年了，你觉得我为什么还活着？”

　　右手淡然道：“做有趣的事，观察有趣的生物，了解不知道的事情，在某种程度上，我们两个追求的都是同一个目标。”

　　陈央苦笑，右手说了这么多，其实概括来说，便是看他是一个脱离了低级趣味的人类，所以很有趣，留着继续观察罢了。

　　很匪夷所思的理由，仔细深思却又合乎情理。

　　用人类的思维来思考右手的思维模式，本身就是一个错误，作为地球人，陈央估计很难真正理解右手的思维，在他看来是合理的，在它看来就是不合理，在他看来不合理，在它看来就是合理的。


第二百四十八章 抵达

　　把话语敞开谈了几下，不管右手到底存在什么打算，至少现在看起来并没有就此结束合作的想法，这让陈央稍微放下了心。

　　也许就如右手所说，它没有必要欺骗他，真的只是作为高级生物的观察实验而已。

　　结束这场几分钟的谈话，陈央迅速走下去，来到外面的街道上面。

　　前后三架直升机，两架黑鹰坠毁于一旁的民居当中，燃烧起火，另外一架阿帕奇则被右手弄得空中解体爆炸，大片的残骸和燃烧的碎片散落在这条街道，让周围的积雪融化了不少。

　　而五名武装人员的尸体，早就变为了无以计数的残肢碎片，像猩猩红点染满了方圆几十米内的积雪。

　　一个人死成这样，断无可能还有生存的机会了，陈央仅仅随意扫视了一眼，就向着开先过来的巷子中走去，布里姆博士就被他掩埋在了那里。

　　这么严寒的冬天，把人埋在积雪里面，虽然前后只有几分钟的时间，可陈央仍旧有点担心，不由加快速度来到巷子里面，一脚踹开隆起的积雪。

　　里面躺着的正是布里姆博士。

　　看的出来，被这么埋在积雪里面显然不好受，融化的积雪从他的脖子处渗透进去，冻得布里姆满脸僵硬，气息渐无，身子一动不动犹如死人一般。

　　陈央蹲下身子，拍了拍他的脸颊，发现布里姆毫无反应，好像真的死了一样。

　　“不会死了吧？”

　　陈央食指捏住他脖颈处的脉搏，感觉还有心跳，就是稍显微弱。

　　这样想来也很正常，先后被陈央打晕五次，又被陈央提着急速奔行导致呕吐晕眩，紧接着突然被一发火箭弹震伤，又丢到积雪堆中受冻，一般人前后受到这样的折磨，整条人命只怕都已经丢了大半不止了。

　　现在还能活着，这名布里姆博士的命已是极为坚硬了。

　　“啪啪……”

　　这么冷的天气，陈央可不会任由他这么昏迷下去，两个巴掌扇在布里姆的脸颊上，强迫他从昏睡中苏醒过来。

　　“呃……我的头好晕。”

　　从昏迷中苏醒过来，对布里姆可真不是一件好事情，甫才醒来立即就被头疼弄得呻吟不停。

　　“博士，来喝点水吧。”

　　拿出保温的温水，陈央给布里姆灌了一口，使他神智清醒了少许。

　　“我……我这是在哪儿？”

　　布里姆双眼迷迷糊糊，盯着陈央的蓝色双眸，透露着不解的疑惑。

　　“刚才发生了一点点小事情……不过已经解决了，所以不用担心。”

　　陈央说道：“还能站起来吗？博士？”

　　“不、不行。”

　　挣扎了一下，全身无力的布里姆明显无法靠自己的力气站起来。

　　本来还指望这个博士，能在接触ORIGIN中回答下问题，同时指一下路，现在看来是无法抱以希望了。

　　陈央对此深感遗憾，也不好继续带着他前进了，不然只怕还没到地方，他就不是提着一个活人前进，而是提着一具僵硬的尸体前进了，故而陈央想了想，说道：“我给你找个地方，你先在那里休息一下，我办完事情回来接你。”

　　布里姆反应迟钝，表情略显呆滞，过了好一会都没回答陈央的话语，不知道是不是又因为头晕陷入神智弛缓中了。

　　叹了口气，陈央不再废话，干净利再次落出手，瞬间又把布里姆击晕倒地。

　　第六次！

　　好吧，既然前面都打晕了五次了，想来布里姆就算醒着，肯定也不会在意这第六次了。

　　人，都是一种习惯性的生物，打着打着，不管是打的人，还是被打的人，都会逐渐习惯过来不以为意。

　　单手提起晕过去的博士，陈央拿出手机比对看了下方向，朝着北边区域掠去，他一边保持着十米每秒的速度，一面用两眼四处扫视，希望找到一处适合的场所来存放布里姆。

　　不过老实说，这里大部分的建筑都基本受到重创，其实也相差不大，陈央隔着这里数百米远，找了一栋大楼的地下室，把布里姆放在里面，这才一个人向着自由女神像的小岛奔行而去。

　　十余分钟过后，他已沿着河边的街区来到了雷德胡克街区，从这里开始，事实上直线距离自由女神像的小岛只有四公里了，可以说目的地已经不远。

　　陈央抓紧时间，不由进一步加快步伐，在街道的废墟上跳跃前进，踩在一条钢筋上，就能跳跃飞出十多米远，再双手抓住楼房露出来的边缘石线，轻轻一荡，借着重力化为弧线又跃飞出去，落在水泥石块上面。

　　“到了么？”

　　站在一处楼房三楼，陈央放眼望去，眼前是一座庞大的停车场，停放了上百辆被掀翻倒地的各种汽车，一派末世的荒凉景象，而停车场的外面，便是鼎鼎有名的纽约哈德逊河。

　　在手机地图上，陈央大约估算了距离，从小岛到这座停车场，大概距离是2.4公里，也就是说，他必须渡过2.4公里的河面才能真正抵达小岛。

　　没有轮船，没有渡河的工具不要紧，正像之前陈央在海面所试验的那般，当人体的速度和力量达到一个极限时，水面的张力就会成为最好的“踏脚石”，渡河对陈央来说根本不是什么难事。

　　想到这里，陈央先把食物补给放下，再把机械复合弓和箭盒背在身上，猛地跳跃下去，毫不停留疾速朝着哈德逊河冲刺过去。

　　一两百米的距离晃眼而过，霎时之间，陈央已是接近河面，身子仍旧没有一点停滞的迹象，反而再次提升速度，狠狠冲入和河面。

　　“呼呼……”

　　卷起一阵冷风，陈央右脚踩中的水面往下一压，还未来得及扩散开来，他的第二只脚就迅速踏在了几米之外的水面。

　　“啪！”

　　直到这时候，先前被踩中的水面才爆出一团水花，往外溅射出去。然而，陈央早已左右脚交替，不停在水面奔行出去四五十米了。

　　陈央嘴巴一吸，犹如鲸鱼吞吸一般，周遭的空气猛地卷起漩涡吸入肺中，与二氧化碳交换吐出，全身的血液都在加速流动，给他不断带来充足的体力能源。

　　“那就是……自由女神像？”

　　自由女神像，从1886年伫立在纽约过后，就成为了美国的象征，在一百多年来成为世界有名的纽约标志。可以说，给一百个人提起纽约，那么那一百个人肯定有九十个人都会联想到自由女神像。

　　这座纪念碑，在被好莱坞于荧屏上发扬光大之后，早已经彻底深入人心，想忘都忘不了。

　　可眼前的这一幕……

　　哪里还有什么自由女神像！

　　包括正座小岛上的其余建筑，都被一举摧毁，变成了焦土一般的平地。

　　不，不是平地，而是中间凹陷进去了的“碗底”！

　　陈央脸色微变，二十多年前ORIGIN坠落的时候，威力真的有这么大？可以摧枯拉朽把225吨重，高度96米的自由女神像变成灰尘？

　　想来应该还有后面炸弹轰击，以及小当量核弹攻击产生的作用。

　　不管怎样，几十年时间过去了，当年攻击所遗留下来的痕迹，也就只有那一片漆黑不见植物的焦土可以证明当年的惨烈了。

　　“啪。”

　　最后一脚踩出水面，陈央终于顺利踏入这座变为焦土的小岛上了。

　　现实世界中，陈央也从来没有去过纽约，没想到在这另外一个异世界踏入纽约，却面对的是这样的一幕场景，想到现实世界中的自由女神像，再对比这片焦土，陈央真有种恍惚叹息的意味情绪。

　　“等等……”

　　正当陈央准备往前踏步时，右手的声音忽然响了起来。

　　“怎么了，螺丝长官？”

　　陈央脚步一滞，轻声问道。

　　“有点不对劲。”

　　右手语气中好似有点疑惑。

　　“不对劲？”

　　陈央警惕心立即提升了几倍，左右到处看了一眼，却没有发现什么奇怪可疑的动静。

　　“前面……六十米远，有东西在影响我们。”

　　“有东西影响我们？是ORIGIN吗？”

　　尽管布里姆说ORIGIN会对人体和生物产生巨大的影响，但是陈央终究半信半疑，在没有见到真正的证据之前，他自然无法完全信任布里姆说的每一句话。

　　况且他的身体始终有着右手的监控，真要有什么不好的影响，右手第一时间内就能发现，他这才没有反对右手的命令，径直来到这座小岛，观察一切的起源——ORIGIN。

　　“不好说……先靠近一点。”右手说道。

　　陈央迟疑了片刻，便不再犹豫，遵循右手的指令，小心翼翼开始靠近前方远处的深坑，同时左手伸向后背，抓起机械复合弓持在手上，做好了应对一切突发情况的准备。

　　越来越近了，再怎么步伐缓慢，六十米的距离也不遥远，陈央很快接近深坑，终于能够看见深坑里面到底是什么场景了。

　　“那就是……”

　　陈央视线凝聚，停留在深坑中心处那个外表奇异的物体上面。

　　“那就是ORIGIN吗？”

　　轻轻吐出这个单词，陈央抓住机械复合弓的手掌，不禁冒出一丝青筋。


第二百四十九章 ORIGIN

　　正如布里姆博士所说，所谓的ORIGIN的确形似一块梭形的岩石块，竖直插在大坑的中央部位，静伫在那儿一动不动。

　　当然，如果只是普通的岩石块，那自然没有什么吸引人注意的地方，这个ORIGIN的表面并非寻常岩石那样凹凸不平，恰恰相反，这块ORIGIN的表面光滑如镜，布满了桔红色的图纹，隐隐约约还有光线在这些图纹中流动，只要不是傻子，就能一眼看得出来这绝非自然界所能形成的物体。

　　“感觉到了吗？”

　　右手问道。

　　“嗯，这里的温度比外面高上很多。”

　　何止是高上很多，本来在海峡大桥那边的河面，早就漂浮起了大片几尺厚度的冰层，有些地方看不清深度，但也几乎全部结冰。

　　可陈央刚抵达这里的时候就发觉不对劲，比起下游的河面，上游的哈德逊河居然没有结冰，反而气温从零下三十多度，上升到了零上三四度的气温，等终于踏上这座小岛之时，周围的气温已是到了二十二度之高。

　　“热源是从那个ORIGIN上面发出来的吗？”

　　陈央拿出辐射仪测试了下电离辐射，约莫236微西弗的辐射剂量并不高，对人体造不成多大的伤害。

　　“咦，温度只有250度？”

　　陈央拿出远距离红外测温仪，瞄准ORIGIN的表面，进行了远距离测量温度。

　　而这个结果显然出乎他的意料。

　　远距离红外测温仪测温范围在0——300摄氏度，误差小于等于5%，使用距离10米到75米，也就是说，就算有着一些误差，ORIGIN的表面温度至少也在237.5度左右。

　　这个温度不是太高，而是太低！

　　能把方圆接近两公里范围内的气温，影响上升这么多，所需要的能量绝不是一个小数目，以这块梭形的ORIGIN表面积来看，250度的温度最多只能影响周围几十米的气温罢了，绝不可能影响到两公里之外！

　　“高度不够。”

　　右手忽然说了一句。

　　“你的意思是说……还有一部分插入河底了？”

　　右手没有正面回答，“测试下与它接触的地面。”

　　“嗯。”

　　调转远距离红外测温仪，陈央把它瞄准ORIGIN与地面接触的部分。

　　“……螺丝长官，超出测温仪测温范围极限了。”

　　陈央眉头一扬，很是惊讶，不过问题的重点不在这里，“为什么这个ORIGIN，会散发出这样的高温出来？”

　　一般而言，散发出这样的高温，也即是说里面存在着能源输出，或者就像某些矿石激发了放射性同位素一样。

　　然而例如布里姆这样的研究员，对于ORIGIN研究了至少二十来年了，依旧还没有彻底搞清楚内中的原理，那么想来事情的原因也不会就这么简单。

　　下面的温度至少超过了三百多度，陈央也不敢下去了，站在大坑的边缘处，凝聚视线往ORIGIN的表面张望。

　　不过右手就没有陈央那么多的顾虑了，猛地伸长变化出几十米，霎时就近距离接近了ORIGIN。

　　也不知右手的结构到底如何，一般的组织纤维触摸到如此高温的物体表面，只怕立即就会变性碳化，严重灼伤。可是延伸出去的右手抚摸着ORIGIN的表面，居然毫发无损，仿佛没有感觉到那种炙热的高温似的。

　　“不是金属……也不是岩石……”

　　右手的话语中也充满了疑惑。

　　“是不是真的对生物有影响？”

　　“很难说……既没有辐射，也没有化学材料，但你身体内的细胞死亡速率，的确要比平时快上几倍。”

　　“那就奇怪了……”

　　好像谈的不是他自己，陈央面不改色：“即是说这个ORIGIN，相当大的可能性是地外文明所制造的？而且还是高等级文明？”

　　“宇宙之大难以想象，何况是这个平行宇宙。”

　　右手缩了回来，有点遗憾地说道：“没有专业的仪器很难对这个东西探测和实验。”

　　“专业的仪器，那我们……”

　　陈央话还没说完，就若有所思自己转口道：“地球上目前科技制造的仪器，是不是不能满足实验要求？”

　　“不错。”

　　右手指着ORIGIN说道：“现在看来，除非是把它搬运到我以前所在的高等级文明中，否则就只能让我们花费上百年的时间，把那些实验设备制造出来了。”

　　“上百年？”

　　陈央叹息道：“这可真的是很遥远啊……”

　　“陈央！”

　　自从寄生了四个多月，这还是右手第一次叫出陈央的名字，令陈央不禁为之一怔，愣住当场。

　　“如果你真的想要拥有无尽的生命，那么你就会知道，人类的一百年，其实真的很少很短。”

　　“你会看着自己的亲人死去，你会坐视自己熟悉的人慢慢老去，你有这个决心吗？”

　　陈央愣了半晌，忽然微微一笑：“螺丝长官，什么时候你也这么多愁善感了？我当然明白这些问题……我也有心理准备。”

　　“人类这一生，也许仅有死亡才是相对公平的了，每个人出生就会经历死亡，这是自然界的规律……所以我没什么看不开的。”

　　转头望向湛蓝的天空，陈央喃喃自语：“你不用担心我会后悔，我倒是想看一下，活上个几百年上千年是个什么样的感觉。”

　　话语一顿，陈央反问道：“螺丝长官，这时候你为什么问这个问题？”

　　右手没有回答陈央的询问，而是一挥手，道：“走吧，我们回去。”

　　“回去？”

　　陈央愕然：“就怎么回去了？”

　　“是，回去吧。”

　　“可是不再继续找找线索？”

　　费了这么大的功夫才来到这里，就这么简单地回去了，岂不是浪费时间和精力？

　　“继续留在这里也没有什么作用了，这个东西没有合适的设备是无法对其探究的，留在这里我们也没有办法做更多的事情。”

　　“是么。”

　　陈央稍感遗憾地多看了坑洞中ORIGIN一眼，正如右手所说，他们现在确实毫无办法，在这里多呆也是浪费时间。

　　这么说来，这一次到这里来，除了让右手亲自验证一下ORIGIN的真实性以外，他们就没有其余的收获了。

　　“你要注意一点。”

　　右手说道：“现在我们还无法操控立方体，也没有办法关闭光膜，我们与这个世界的联系从某一方面来说，是完全强制性的存在。这次击毁了那些人类直升机，让他们损失不少，只怕不会就此放弃罢休。”

　　“嗯，我知道。”

　　陈央点头：“那个什么美国南方临时政府，肯定会对纽约再一次展开大面积搜索，不找到布里姆，绝对不会为此放弃。”

　　“那么这一段时间，我会尽量避免在这个世界走动。”

　　陈央说完这句话，跃入水面，朝着岸边跑去，不大一会儿便横跨河面回到了停车场。

　　找到自己放下来的补给品，陈央整理好所有东西，再次沿着来时的线路开始返回。

　　保持着二档超频的状态，视线不断来回扫视，耳朵始终注意聆听周遭的动静，陈央来时没有发现一个人，回去的时候照样毫无发现，已是差不多可以确定了，整座纽约城正如布里姆所说，已经空无一人了。

　　这就是一座彻底荒废的城市，没有人，没有生物，简直比地狱还要寂静和空旷……等等！

　　陈央脚步一止，眉宇间充满了费解。

　　要是说这座城市没有人，荒废已久，那么那五个小女孩是怎么回事？

　　为什么会单独生存在这个城市当中？

　　她们是从哪里来的？

　　为什么会在这里？

　　可惜那个金发小女孩似乎没有交谈话语的能力，只会简单的发出些拟声词，不然陈央也能知道和询问些问题了。

　　现在也不知道那五个小女孩跑到哪里去了……应该说，是死是活？

　　这么低的气温条件，陈央不大看好她们几个小孩子能够生存下来。

　　“嘭！”

　　来到一栋楼房内，陈央一脚踹开地下室的大门，走了进去。

　　“博士！”

　　喊了一声，没有听到回答，兴许还在昏迷当中，陈央不以为意拧开电筒照射过去——布里姆确实正一动不动躺在地上，对外界毫无反应。

　　蹲下身子，陈央正想把他弄醒，右手忽然说道：“他死了。”

　　“死了？”

　　陈央匪夷所思，急忙探了探布里姆的呼吸，又摸了摸他的心跳，真的和右手所言那样，既没有了呼吸，也没有心跳，就连瞳孔也扩散了，这说明大脑神经反射消失，对括约肌无法进行支配的现象。

　　“居然真的死了……怎么可能？”

　　陈央摸了摸后脑勺，不会真的是前后六次把人给这么打死了吧？

　　他下手真的有这么重？

　　右手猛地变化为几条触手插入布里姆的尸体之中，蠕动着探寻起来。

　　“是脏器破裂导致的闭合性腹腔内出血。”

　　“内出血？”

　　陈央沉吟道：“大意了，应该是当时被火箭弹给震伤了。”

　　他的速度是够快了，可还是没有真正来得及避开爆炸所影响的范围，而只要不是爆炸核心，他自己可以无所谓，然而布里姆只是一个普通的人类，承受不了爆炸的冲击也是很常见的。

　　他先前看布里姆头晕脑眩，但还能说话，便以为没有多大的碍事，结果真的是他自己大意了。


第二百五十章 再次遇见

　　这下可好了，居然疏忽大意之下就把人给弄死了。

　　“能把他救活吗？”

　　“救活？已经脑死亡接近半个小时了，花费大量精力把他救活得不偿失。”

　　“唔，这也是没办法，毕竟死了……等等，螺丝长官！”

　　陈央讶异道：“你刚才说……花费大量精力把他救活得不偿失？这是什么意思？”

　　“很简单，我可以救活他，但非常麻烦，而且这样做对我也有不小的损伤。”

　　陈央倒吸一口凉气，右手说话自然不会撒谎，也就是说，右手居然有能力把一个脑死亡了半个多小时的人，从死亡的地狱拉回来？

　　这是何等可怕的能力！

　　不过显然这其中代价不小，右手断无为了一个陌生人类做出这样的事情来。

　　的确，这名博士对陈央提供了许多情报，作为这个世界的地头蛇，对未来的探索也会有很多帮助。可是既然付出的代价过大，陈央也只能遗憾地放弃。

　　右手不愿意付出巨大的代价把布里姆从死亡中拉回来，陈央想了想，提起博士的尸体来到外面，随意找了处废墟，把他掩埋了，算是做了个简陋的坟墓。

　　忙完这一切，陈央朝着海峡大桥的方向走去，海峡大桥仍旧是老样子，布满了深厚的积雪和隆起的一座座雪堆，从中间走过去，活似路过了一个坟地。

　　在这座大桥上可没有遮掩的地方，为了防止发生意外，陈央迅速奔行过去，才慢慢降低速度。

　　“螺丝长官……”

　　陈央一边走一边说道：“现在看来，这个世界的探索价值并不大，许多的工业基础已经被彻底摧毁，本来设想把这里建成类似于核心基地的地方，不过看来……”

　　“并非不可能。”

　　右手说道：“现实世界虽然有着很好的工业基础，但修建五座超大型核电站，终究存在政策上的巨大阻碍。但换成这个世界，这些政策上的阻碍就可以忽视，可以选择在这里发展……”

　　“也没有那么简单吧？”

　　陈央苦笑：“毕竟布里姆曾经说过，战争过后这里的美国本土上，早就划分为无数个大小的势力了，这样混乱的情况，我看还不如就在现实世界完成核电站修建工程……况且要重新恢复这里的工业基础，实在太过困难了，但如果又要把现实世界中的资源拉进来，那就必须要建立起一个独立的势力，用以防止不会被这里的其余势力觊觎。”

　　一面和右手商谈接下来相关的事情计划，陈央一面也没有停下自己的脚步，不过就当他走过一段街道时，陡然看见前方有条影子走入了另一边的巷子之中。

　　“咦，有人？”

　　陈央呼出一口热气，脚下一动，身子悄然无息向着那条影子消失的地方追去。

　　以他的速度何等之快，纵然人影一闪即逝，前后也不到数秒钟，陈央就追入了那条巷子之中。

　　“是那个小孩！”

　　追入巷子中，陈央一眼就看清那条人影的后背，居然是那个消失无影无踪的金发小女孩。

　　只是这里似乎只有她一个人？

　　放慢步伐，陈央刻意没有让金发小女孩发现他的身形，隔着十多米距离，想要看看她在做什么。

　　一天多的时间没有见，金发小女孩本来就比同龄人瘦弱的身子，此刻好像显得更加虚弱了，走路一瘸一拐，几步路的距离，就要停下来休息一下。

　　“呼呼”大口的艰难喘息声中，小女孩扶着墙壁，瑟瑟发抖。

　　相比起二十多厘米厚度的积雪，小女孩每移动一个步伐，就要付出许多的体力，让踩入雪中的脚步能够抽离出来，而为此，她的腿上沾满了积雪，有些甚至融化渗透湿了裤腿。

　　情况更为糟糕的是，她穿的靴子，不，不能称为靴子，那上面足足有好几个缺口，都能看得清楚里面展露的皮肤，很多地方的缝线也脱落下来，令陈央很是疑惑，这样的靴子还能穿么？

　　“啪。”

　　兴许是一脚没有踩稳，小女孩猛地扑倒在地，整个人都直接陷入了厚重的积雪当中。

　　陈央站在远处，看得直皱眉头，但是依旧没有上前走过去。

　　“寄宿体，你不过去帮下忙吗？”

　　右手通过骨骼传声道。

　　“我如果过去的话，又会把她吓到了吧？”

　　陈央轻声道：“螺丝长官，你什么时候也关心这种事情了？”

　　话语一顿，陈央续道：“我不过去，是因为对她们来说，我这个外来人显然是不能相信的，贸然过去又会引起她们的惊恐……唔，好像只有她一个人，其余的小孩跑到哪里去了？”

　　过了十来秒钟，扑倒在积雪中的小女孩毫无反应，就当陈央也迟疑着准备过去的时候，小女孩终于动了动，挣扎着慢慢从雪地里站了起来。

　　这个动作似乎真的把她全部的力气耗光了，站在原地中哆嗦了半天，都没有再继续前进，直到整整几分钟后，她才恢复了些体力，随后像蜗牛爬地一样，靠着墙边缓缓往前挪移。

　　好在这份步履艰难的挪移过程没有持续太久，在过了十来分钟的时间，小女孩总算是把这条巷子走完了，随即转向走入了右边一个打开的铁门里面。

　　这种巷子内的房子在纽约随处可见，陈央脚步迈开跟上前，看了一眼这扇铁门，也紧随其后走了进去。

　　先是一黑，随后一亮，里面那堆微亮的篝火就是最大的照明来源了，而以陈央的眼睛，也不难看出篝火旁边那挤在一起的一坨黑色东西，应该是破烂的毛毯。

　　这篝火都快熄灭了，隐隐发出的光亮不足以照亮室内，金发小女孩一走进去，虚弱地喘了口气，“咿呀咿呀”地叫喊了几声。

　　然而，周围一片寂静，毫无反应。

　　“啊咿……”

　　小女孩疑惑地叫了下，咳嗽着缓慢走过去，用小手碰了碰那陀隆起的毛毯。

　　犹如触碰到一坨死物一样，毛毯并未给出小女孩应有的反应。

　　“咿呀咿呀……”

　　摇了摇毛毯，小女孩从怀中掏出一块漆黑物品，脸上露出灿烂的笑容，开心地拿着在空中挥了挥。

　　不过……

　　毛毯依旧僵直着毫无动静，这可就让小女孩有点生气了，“呀咿呀咿！”拿出了平日里的威严。

　　一般来说，她这样生气之下，平日里再怎么调皮的妹妹们，也会害怕地跑出来，可是现在居然还是一动不动。这样的情况让小女孩有点困惑，慢慢把手上的物品放下，两只手一起伸出去，把卷在一起的毛毯从中拆开。

　　拆开后的毛毯内，陈央躲在黑暗当中看得一清二楚，果然是其余四个年龄更小的女孩，躲在卷起来的毛毯内部，互相抱在一起，闭着眼睛一动不动。

　　“呀咿！”

　　小女孩愣了半晌，疑惑着拿手拍了拍妹妹们的脑袋，还以为是在和她开玩笑。

　　“啊呜？”

　　每一个妹妹的脑袋都被拍了下，可依旧蜷缩在毛毯中，偎依着对小女孩的拍动毫无反应，这种奇怪的现象，可是小女孩从来没有遇见过的事情。

　　为什么会这样？

　　她生气了，妹妹们现在竟然越来越调皮捣蛋了，她决定拿出姐姐的真正威严。

　　“咿咿咿……”

　　以无有过的力气，小女孩在妹妹们的小脑袋上，狠狠地拍打了一下，她们最怕疼了，平时她只要用上一点力气，她们就会畏惧地逃跑，现在用上更多的力气拍打她们，肯定立即就会忍不住跳起来逃跑。

　　“咿呀？”

　　可是用上这么大的力气，狠狠在妹妹们小脑袋上打了一下，小女孩困惑地发现，妹妹们好像真的睡得很香，怎么也无法把她们弄醒过来。

　　这可真是很奇怪！

　　呆呆地在原地坐了一会，小女孩觉得妹妹们太贪睡了，等她们醒过来后一定要责骂一顿。

　　笃定了这个想法，金发小女孩喘了口白气，挣扎着把另外一边的木柴搬运过来，重新把快要熄灭的篝火点燃，再把那口烧的漆黑的小锅用架子放在篝火上，拿着小桶把积雪冰块倒入进去。

　　“那几个人类已经死了……”

　　藏身在黑暗里面，右手忽然开口道。

　　“死了？”

　　隐隐约约存在这个猜测，得到右手证实过后，陈央把视线移动到那团毛毯上面。

　　人再怎么虚弱，也会存在呼吸声，可自从陈央走入这个房间里时，除了那个金发小女孩的呼吸声，却再也没有听见其余的呼吸声，等看到那蜷缩在一起的四个小女孩时，他已经明白了一切。

　　“死了么……”

　　沉默无言，陈央没有再隐藏自己的身形，径直走了出去。

　　“呀咿！”

　　他这一从黑暗中走出来，立即引起了小女孩的注意，恐惧地放下小桶，慌张地跑到毛毯那边，摇了摇妹妹们，想让她们醒过来逃跑。

　　这可真的不是玩笑了，她用上很大的力气，想把妹妹们从沉睡中摇醒，可妹妹们今天真的睡的很沉，不管她再怎么用力，妹妹们就是不醒过来。


第二百五十一章 请求

　　叹了口气，陈央走过去蹲下身，伸手摸向蜷缩在毛毯当中的四个小女孩。

　　“哇呜！”

　　他的这个动作立即引来了金发小女孩的警惕和恐惧，用自己的身体护住毛毯，阻止陈央伸出来的手。

　　“你……”

　　陈央犹豫了下，慢慢说道：“她们死了，你……”

　　话还没说完，金发小女孩陡然张开牙齿，扑过来就想咬住陈央。

　　“还真是小狗变的啊。”

　　叹气一声，陈央只用一根手指顶住小女孩的额头，就让她的撕咬计划无疾而终。

　　而另外的一只手，陈央在每一个小女孩身上摸了一摸，感觉到皮肤表面传来的僵硬冰冷，不由问道：“螺丝长官，怎么样？”

　　“冻死一个小时以上了。”

　　“一个小时？”

　　陈央迟疑道：“还有救吗？”

　　“救？为什么要救她们？这几个人类对你而言毫无价值。”

　　右手一口否决他的问题。

　　“还有救吗？”

　　陈央面无表情，再次询问了一句。

　　“寄宿体……我说过了，救她们毫无价值。”

　　右手沉默片刻，“我明白了，这几个人类激起了你对同类的同情心……”

　　听到这样的说法，陈央艰难道：“螺丝长官，有办法救他们吗？”

　　“寄宿体，你要知道，重新恢复这种死人的身体机能，对我也有很大的损伤……这些人类毫无价值可言，对你也没有丝毫帮助。”

　　“螺丝长官，我记得你今天才说过，人类的利益价值观是不能放在你的头上的，既然这样，你又何必在意这些人类毫无价值呢？”

　　陈央反驳道。

　　“寄宿体……也许你说的不错，价值与否并不重要，不过重点在于我没有这样的打算，损伤自己去救活一群人类。”

　　右手这话让才陈央也几乎无话可说，右手不是他的下属，恰恰相反，现在即将彻底恢复的右手，两人的地位都不在同一个级别上，他又怎么能让右手听命行事。

　　就在这时，金发小女孩忽然停止住了想要扑咬陈央的打算，呆呆地用坐在地上，摸了摸妹妹们的脸颊，似乎明白过来什么了。

　　没有哭泣，也没有大喊大叫，更没有愤怒，明明就那么坐在原地，陈央却能看到那么一瞬间之内，金发小女孩眼中的神色就好似被抽离了一般，变得呆滞无光，活似一个死人一般。

　　而小女孩先前还对一旁的陈央感到恐惧，此刻眼中却没有了他这个人似的，不，应该说，是所有的情绪都远离了这个柔弱的身体，变得一潭死水了那般。

　　这一刻，陈央默然，没有出声安慰，也没有解释一二，本质上的陈央，就是一个对外人无法正确表达自己情感的人，在那次地震中，回乡探亲的父母死亡过后，安排好所有后事的陈央，坐在屋子里呆了一晚上，终究还是没有流下一滴眼泪。

　　这时候看到金发小女孩这幅模样，陈央忽然想到了那晚上的自己，并非是完全的伤心，更多的是失去了父母过后，对未来的无助和恐惧。

　　真是讽刺，父母死亡，他首先想到的居然还是自己，害怕孤独，害怕未来。

　　人类本质上的情感，到底有多少是为了他人？

　　“我终究还是没有长大……”

　　陈央默默地甩开脑海中的这些想法，站起身来，平静道：“螺丝长官，救活她们吧。”

　　虽然只是简单一句话，右手作为寄生体，也感觉到了来自这句话中的认真沉重。

　　“寄宿体……你今天有点不一样。”

　　右手本来冷漠地话语，忽然一转：“我说过了，既然我还要和你合作，那么你的郑重要求我也会答应。”

　　话音刚落，右手猛地变化成四只细小的触手插入小女孩们的心口部位，无以计数的细小须条，沿着心脏的血管蔓延分布，直接遍布了全身上下，原本早已停止生命活动的身体各器官细胞、组织，开始重新运作起来。

　　陈央甚至能够肉眼看见脖颈部位，心血管血液缺乏动力，从而血管充血形成的紫红色尸斑，也在逐渐变淡，很快消失不见。不仅如此，小女孩们脸上僵直的脸颊，也重新恢复弹性和血色，其情景简直神乎其技。

　　“居然真的能……”

　　陈央浑身一震，为这幅死而复生的情景感到震惊，右手的能力实在太不可思议了，人死后一个小时，脑细胞几乎已经全部死亡，这样的前提条件下，居然还能把人从死亡的地狱拉回来，这在现代医学中完全是无法想象的一件事。

　　它到底是如何办到的？

　　从来没有对右手产生多大兴趣的陈央，第一有了种想要解剖右手的想法，不过估计右手不会同意。

　　“飕！”

　　右手的五只触手猛然缩了回来。

　　“行了吗？”

　　陈央轻声问道。

　　“陈央……”

　　右手第二次叫出了陈央的名字，“按照你们人类的说法，这个人情必须算在你的头上，你欠我一个很大的人情！”

　　“嗯。”

　　陈央微不可察点点头，蹲下身探了探几个小女孩的呼吸。

　　“真的活过来了。”

　　缩回食指，陈央转头看向一边的金发小女孩，正处于呆滞中的她，显然还没有意识到她的几个妹妹已经活了过来。

　　“呀咿……”

　　最先醒过来的，是那双有着漂亮琥珀色双眸的小女孩，虚弱地喊了一声，迷茫中还不知是发生了什么事情。

　　“啊呜？”

　　金发小女孩猛地偏过脑袋，盯着毛毯中妹妹，大叫了一声。

　　也许是根本没有意识到姐姐的意思，这个妹妹害怕地缩了缩脖子，还以为姐姐要打她了。

　　而其余一边的三个小女孩，也相继苏醒过来，“呀咿”叫了几声，茫然不知所措。

　　“螺丝长官，你说的损伤，为什么对我也有影响？”

　　眼看四个小孩子都恢复了身体的机能，陈央却感觉到身体一阵虚弱，有种头晕眼花，几天没有吃饭的感觉。

　　“要救活这几个人类，我自然必须从你身上抽调热量。”

　　右手说道：“原本在一个月之内我能彻底恢复，现在时间必须往后继续推移两个月了，这样的事情我不希望再有下次。”

　　“我也不希望有下次了。”

　　陈央勉强压制住身体的虚弱感，“这样的事情再来一次，螺丝长官你没事，我只怕要先走一步了。”

　　这个世界上哪有这么轻松的事情，单把一个人从地狱中拉回来，已经极为不可思议了，何况还是一次性救活四个人！

　　右手损伤不小，连陈央也被波及，这才体会到为什么右手很不乐意做这种事情，的确没有什么好处不说，还要损伤它自己。

　　然而陈央心里也深感意外，从最初右手寄生在他身上之后，他对右手的印象，从来只要冷漠两个字眼来形容，不是冷酷，而是除了特定少数事情，它对一切都极为漠视。

　　可在今天，右手不仅说以后要继续与他合作，还突然答应了他的请求，这在以前是不敢想象的。

　　这到底是什么原因？

　　陈央思索了半天，也没想出个答案出来。

　　难道真的是右手吃错药了？

　　这个答案看来除非是右手说出来，否则陈央也只能闷在心里，等待某天有可能出现的时机。

　　“好了，接下来的事情交给你了，我必须进行沉睡恢复。”

　　右手的语气中也充满了虚弱感，最后说完这句话，果然再无动静。

　　早已习惯了右手这样行为的陈央，不以为意，看着这五个小孩子，忽然感到一阵头疼。

　　下面又该怎么办？

　　费了这么大的精力把人救活了，总不可能又把这几个小孩丢在这里不管，那么还不如最初就不要多手。

　　那么就只能先把这些小孩带回地铁站了，不过一想到要照顾几个小孩，陈央不免感到手足无措，他连女朋友都没有找过，如何知道该怎么照顾小孩？

　　“果然麻烦啊……”

　　陈央不知今天是第几次叹气了，看向正“咿呀咿”的几个小女孩，单手摸住金发小女孩的脑袋，说道：“嗯，跟我走……好吧，我知道你听不懂，但请你也别咬我。”

　　手一缩，躲过金发小女孩的张嘴一咬，陈央意识到一个问题。

　　先不说怎么照顾小孩，首要问题是怎么把人带回去？

　　这几个小孩警惕心那么重，根本就不会乖乖跟着他回去。

　　想到这里，陈央沉吟道：“我不想对你们动强，所以，如果你懂事的话，就听话跟我……你们别用那种眼神看着我，我不会吃了你们。”

　　他的话还没说完，被救醒的四个小女孩畏惧地蜷缩后退，金发小女孩双手伸开，鼓鼓的大眼睛盯着陈央，活像母鸡护着幼崽一样。

　　“看来还真的只能动强了。”

　　话虽如此，陈央终究没有直接动手，而是反手抓下补给袋子，从里面拿出巧克力拆开，递向金发小女孩。

　　前几天才尝过巧克力的美味，金发小女孩口水一咽，强忍住伸手的冲动，还是紧盯着陈央，防止他有什么动作。

　　“巧克力都不吃吗？”

　　陈央故意收回巧克力，放在嘴里大口咀嚼，做足了一幅很好吃的样子。


第二百五十二章 一起返回

　　他的这个动作效果非常明显，才把巧克力放入嘴中咀嚼了一半，不要说挡在前面的金发小女孩了，就连后面的四个小女孩同样也咽了下口水，眼巴巴盯着陈央手中的巧克力。

　　拆开另一块巧克力的包装，陈央再次伸手递过去，这次金发小女孩犹豫了会，伸出脏兮兮的小手缓缓接过巧克力，眼睛终于从陈央身上移开，转向身后的几个妹妹。

　　“啪嚓。”

　　伴随几道清脆的声响，长方形的巧克力被金发小女孩扳成平等的四块，“呀咿”喊了一声，四个妹妹乖巧地摊开自己的小手，接过姐姐递过来的巧克力，却都互相对视了一眼，并没有直接塞入自己的嘴巴。

　　“啊咿！”

　　金发小女孩双手比划，让她们吃下去。

　　四个小女孩却集体摇摇头，其中一个小女孩“哇咿”叫着，小手一伸把手中的巧克力递向姐姐，让姐姐先吃。

　　“呀咿呀咿……”

　　金发小女孩生气了，鼓着脸蛋，气呼呼命令妹妹吃下去。

　　显然姐姐一旦生气起来，四个妹妹都很害怕，可尽管害怕，双眸中泪花闪烁，仍旧倔强地没有听从姐姐的命令，把手中的巧克力塞入小嘴巴里。

　　站在一边的陈央默默看着，心里总算是微微有点明白，为什么自己刚才会破例请求右手，把这几个小孩从死亡中救过来。

　　他不是一个好人，手上已经沾满了不知多少人的鲜血，为了心中的“欲望”，可以预见的是，在未来期间他还会沾上更多人的鲜血。

　　他这样能够枪毙一百回的坏人，居然会为了几个小孩子，不为了利益而去请求右手……

　　真是自找麻烦！

　　嘲笑了下自己，陈央另外重新掏出一根巧克力拆封，直接塞入金发小女孩手里，随后站起身来，看了下时间。

　　下午四点半，距离天黑还有一个小时。

　　“要抓紧时间了。”

　　随手把手机放回背包，陈央蹲下身，对着还在发呆的金发小女孩比划说道：“你们……对，你们，跟我一起走，就有吃的……在这里冷，跟我走，暖和……”

　　要和这样言语不通的小孩子比划手势，是一件很困难的事情，陈央费了不小的力气比划，都不敢肯定这些小孩子听懂了没有。

　　好吧，也许他的这番功夫并没有真正白费，金发小女孩聪明地理解了陈央的意思，一会低头看看手中的巧克力，一会又抬头看看身后的妹妹们，犹豫了片刻之后，兴许是前后几次陈央都没有恶意的表现，总算是取得了她一分信任。

　　是以陈央比划过后，她迟疑了稍许的时间，金发小女孩“呀咿”叫着，脸上严肃无比，两只小手朝陈央在空中比划不停。

　　请原谅陈央的智商，他认真看了半天，最终还是没法理解小女孩表达的是什么意思。

　　不，好歹是看明白了一点，她好像是同意了。

　　“好，那么我们赶紧走，必须要快点，不然天就要黑了。”

　　说完这句话，陈央哑然失笑，他又忘了这些小孩子听不懂他说的话了。

　　不过不用他多说，金发小女孩撑着站起身来，把巧克力小心翼翼收入怀中的小口袋内，指挥着妹妹们从毛毯中出来。

　　随后再把毛毯等东西，一件一件收入几个破烂的背包中，看她那小心谨慎的样子，收入背包中的好像不是什么破毛毯，而是无比珍贵的宝物一样。

　　陈央没有插手让她们把这些杂物丢掉，而是静静站在一边等待，等这几个小孩把自己的宝物收拾完整，这才带路走出大门。

　　北半球冬天的天色总是黑的很快，这才下午四点四十多分钟，湛蓝的天空却已消失，转而是金辉色的夕阳出现在天边。

　　别看太阳挂在天上，可给气温带来的影响却没有多大的帮助，陈央检测了下周围的气温，仍旧处于零下三十度左右，不是常人所能忍受的低温。

　　踩在厚重的积雪上，陈央回头看了一眼，五个小女孩排成一字型跟在他身后，身上都背负着一个背包，步履艰难地在雪地上移动。

　　轻微一点头，陈央没有发声，转过头去继续迈开脚步前进，本来以他的步伐，行走前进的速度就相当于普通成年人慢跑的速度了，这次他刻意减缓脚步，放低到几个小孩子能够跟上的程度。

　　“咳咳……”

　　咳嗽了声，感觉到身体深处传来的虚弱感，陈央手背擦拭了下额头上的冷汗，放缓呼吸节奏，四处扫视寻找来时的道路。

　　好在没有了暴风雪的阻碍，回去的道路还是与今天上午来时一样，陈央很轻易找到回去的路线，并没有为此多付出功夫和精力。

　　相比起来时的轻松，这次返回陈央就要艰苦不少了，身体原先储存的热量被消耗一空，导致他一边往前行走，一边不停地掏出压缩饼干和巧克力啃下，用以补充身体上的消耗。

　　走了接近半个多小时，总算是走过了几条街道，陈央回头一看，身后那五个小女孩满脸汗水，又累又冷的情况下，身子哆嗦个不停，与陈央的距离拉开了十多米。

　　然而尽管拉开了距离，几个小女孩却没有一个喊出声来，默默跟在陈央后面，更没有一个人叫苦。

　　“休息一会吧。”

　　眼看天色越来越黑，陈央知道想趁着夜色来临之前，返回地铁站的打算是落空了，干脆也不再秉着加紧赶路的念头，让身体休息一下也好。

　　挥挥手，陈央示意金发小女孩停下来，选择路边废墟的一块石头上坐下，让她们先休息一会。

　　言语不通的条件下，亲身示范其实是最好的手段，陈央往石头上一坐，就算不用说话，金发小女孩她们也明白过来，跟着走过来，与陈央隔着四五米远，聚在一起休息。

　　“唉，怎么这么困？”

　　甩了甩头，陈央这还是自右手寄生以来，第三次感到发困，前面两次都是因为与构件战斗的原因，这一次虽然没有战斗的情形发生，但其实严格来讲，也就比第二次受伤时要好一点而已。

　　可想而知，右手救人绝非没有代价，它能够答应陈央的请求，仔细思索一下，比太阳从西边出来还要不可思议。

　　所幸右手抽取的只是陈央身体内部的热量，休息几天就能恢复，右手的代价便是延长了两个多月的恢复期。

　　“感觉……它好像比以前好说话多了。”

　　这种荒唐的想法让陈央出了身冷汗，赶紧摇头把这个匪夷所思的想法，强制性从脑海中排除掉。

　　休息了五分钟时间，陈央恢复了些体力，从石头上站起身，也不说话，几个小女孩便明白过来，瘦弱的身子背着沉重的背包，沉默着紧随后面。

　　“啪。”

　　这次才往前走了十几步路，陈央身后陡然传来“啪”的一下，回过头去，原来是最后面那个琥珀色眸子，一头黑发的小女孩绊倒在地，陷入了积雪里面。

　　其余的小女孩赶紧停下脚步，急忙跑到她身边，把她从积雪中拉扯出来。

　　这一下虽然摔的不轻，到底是摔在积雪上面，而不是坚硬的水泥地上，小女孩被拉起来过后，沾满雪花的脸上没有受什么伤，倒是琥珀色的双眼还透露着一丝迷茫。

　　人没有受伤，陈央才踏出去的脚步又收了回来，咳嗽了几下，等五个小女孩又排队完整后，继续转身朝前走去。

　　没走多长时间，天色终于黑到看不清前面的道路了，陈央掏出电筒拧开，再次放慢脚步，防止身后的几个小孩在黑暗中跟不上步伐。

　　现在的纽约城，可不是以前那个灯火通明的不夜城了，一到夜晚，天色便漆黑幽深，几乎伸手不见五指，必须要用强光电筒照射前方才能看清道路。

　　这一走，陆陆续续又休息了五六次，不要说那几个小女孩了，就连陈央也感到几丝精疲力尽，总算是在晚上九点钟时分，远远看到了地铁站的废墟。

　　一见到地铁站的废墟，陈央不由精神为之一振，立即加快脚步来到用汽车挡住的入口，伸出双手把车子推开，露出漆黑深长的深洞。

　　五个小女孩喘着粗气，脸上的汗水早已打湿了她们的头发，见到陈央在废墟前停下脚步，四个妹妹却把视线集中在了姐姐身上。

　　既然都已来到了这里，断无再退后的可能。

　　金发小女孩犹豫着转过头，看着四个妹妹疲倦的眼睛，又看向漆黑不见尽头的道路，似乎是明白了什么。

　　她的犹豫逐渐褪去，湛蓝色的双眸露出坚定的神色，在陈央的注视下，当先第一个走进了深洞。

　　后面的四个小女孩，见到姐姐已经走进去了，也紧随其后跟着进入深洞，好歹也让陈央少了些比划的麻烦。

　　“这车子以前可没有这么重啊……”

　　最后看了一眼外面漆黑的夜色，陈央退回深洞，费力地把车子移回原位，拿着电筒走入挖掘出来的深洞之内。


第二百五十三章 喂食

　　带着五个小女孩走过深长的洞道，来到地下的地铁站，陈央这才微微松了口气。

　　地铁站和离去的时候没有变化，依旧点亮着几盏节能灯，照耀着整座地铁站台。

　　几个小女孩畏惧地聚集在一起，一会看下陈央，一会看下四周，眼神中充满了对这里的好奇。

　　劳累了几个小时，在雪地和废墟中穿梭了几个街区，不仅此刻的陈央感到饥饿，估计那几个小女孩更不好受。想到这里，陈央弯腰打开保温箱，从中掏出压缩饼干和大量的巧克力，全部放在桌子上摆开。

　　那几个小女孩之前都是吃过巧克力的，也体会到巧克力的美味，这时候看到桌子上摆满了珍贵的巧克力，连对陈央的畏惧都不禁一时忘记，眼神发愣，舌头舔了舔嘴唇，盯着桌子一刻也不移开视线。

　　考虑到这几个小女孩也许拆不来包装，陈央一一把十来个巧克力的包装撕开，摆放在桌子上面，向她们招了招手。

　　犹犹豫豫之间，金发小女孩带着四个妹妹向着桌子边缘靠近，见到陈央真的没有其余动作过后，这才伸出脏兮兮的小手抓住巧克力，给四个妹妹一人发了一个。

　　抓着黑色的巧克力，五个小女孩并不是像常人那样一口直接咬下一段，而是像舔食奶水的小猫一样，一口一口地用粉红色的舌头舔在巧克力的表面。

　　陈央并未过多地担心这几个小女孩，她们能够在荒废的纽约城生活下去，自然有她们的生存能力，在这个地铁站中，他保存了大量的食物，让她们很好的活下去绝无任何问题。

　　看着她们几个小孩围着桌子舔食巧克力，借着节能灯白色的光芒，陈央这才第一次仔细打量起这五个小女孩的样貌起来。

　　金发小女孩是她们五个中年龄最大的一个，一头金色齐腰的长发，外加湛蓝色彩的眸子，纵使因为营养不良，也能看得出容貌很精致。

　　站在金发小女孩右边的小孩，有着一头酒红色的短发，蓝绿色的双眸和瘦弱的身体，显示出只有六岁左右的年龄。

　　而左边的小孩，则是棕色的发色，碧绿的双眸，年龄要大上一点，身高也只低于金发小女孩。

　　至于剩下的两个小女孩，都是一头黑色的长发，但一个明显是亚洲人种，长着一双黑眸，而另外一个似乎有着混血的琥珀色眼睛。

　　说起来，这也是让陈央感到奇怪的地方。

　　光从这几个小孩的发色和眼睛颜色来看，就能看得出她们彼此之间应该没有血缘关系，那么到底是什么原因才让她们聚集在一起的？

　　单独的这几个小孩，生活在一座荒废的大城市中，不知道要面对多少困难，看那样子却好像早已生活了许久的样子，这一点是很不符合常理的。

　　陈央吃了七八块压缩饼干，等几个小女孩吃完桌子上的巧克力过后，这才起身站起，带领她们五个沿着隧道往前走去。

　　走过幽深的地铁隧道，来到洞道之内，这一次陈央没有再让几个小女孩继续跟着了，而是一挥手示意她们停下来。

　　“你们……对，你们，就在这里等一下……不要跑到别处去……知道吗？”

　　比划了一会儿，也不知这几个小孩听没有听懂，反正陈央往前走了几步再回头，发现几个小孩果然没有跟上来，那么应该是理解了他的比划示意。

　　通过掌纹验证走进洞道内的实验室，陈央脱掉身上的衣物，进行消毒过后来到实验室尽头。

　　幽蓝光彩的光膜，仍旧静静悬浮在那儿，与以往一样没有丝毫变化。

　　早已习惯穿过光膜的感觉了，陈央面色不变从光膜内走出来，再一次不知穿越多少时空距离，回到了现实世界中的地球上。

　　“开发者，欢迎回来。”

　　XEON冰冷的声音在地下室内骤然响起，伴随其后的是主机从休眠中重新启动，十二台屏幕依次由黑屏点亮，整个地下室内的照明冷凝光也充斥眼球。

　　“嗯，一切还好么？”

　　呼吸着空气净化器输送出来的清新空气，陈央随口问道。

　　“开发者，在你离开的十四个小时之内，有三个电话试图联络你……”

　　陈央听到XEON报出来的名字，点点头，没有说什么。

　　很正常，他的表妹经历了昨天那场突发情况后，毕竟是个高中生，心理害怕找他是很正常的事情。

　　不过他可不是心理医生，也没有耐心去安慰一个高中女生，干脆拨打了他老舅的电话，把事情经过原本告诉给他老舅，让做父母的去安慰自己的女儿，效果更好。

　　挂下电话，陈央抱了两床被子，重新返回地下室走入光膜，来到实验室门外。

　　五个小女孩正靠着石壁，蹲在那儿迷茫地望着头顶，也不知在想什么，见他忽然从大门里面走出来，又畏惧地缩着脖子，盯着陈央一动不动。

　　“你们先……唉，算了，反正听不懂。”

　　懒得多做解释，陈央把一床棉被铺在地上，另外一床棉被放在上面，一边比划，一边指着说道：“你们……今晚……就在这个上面睡觉……知道了吗？”

　　整条洞道已经被陈央给改造过了，从地铁隧道进入这条洞道的开口，就被中央空调保持在常温二十度左右了，反正有着核聚变电池供应能源，陈央大手大脚完全不在意什么是电费。

　　是以一床棉被对几个小女孩也足够了，零下三十度没有把她们冷死……嗯，好像是冻死了那么一次，不过二十度的常温加上棉被，对这几个生命力顽强无比的小孩来说，绝对没有任何问题，何况还有着她们死死不放手的毛毯。

　　该如何劝说她们把那张破毛毯丢掉？

　　还有那些背包里的铁锅、勺子、引火的木柴等等垃圾全部扔掉？

　　看着五个小女孩，双手牢牢抱着破旧的背包，用不同色彩的眸子畏惧地盯着他，陈央沉吟片刻，便暂时性放弃了这个想法。

　　估摸着他的比划应该被看懂了，陈央转过身返回别墅，一脚踢开扑过来的小猫，躺在床上陷入了深层睡眠。

　　尽管身体再如何劳累，然而早就养成的生物钟不是那么容易改变的，第二天早上六点钟，陈央准时准点睁开双眼，感觉身体深处恢复过来的力气，一下从床上跳起来。

　　睡了一晚上，明显身体恢复了许多，陈央来到天台上，深吸一口早晨的清新空气，一个后空翻落在天台的栏杆上，倒立身体，只用左手的食指支撑全部体重，不断做起了倒立俯卧撑。

　　以他的身体协调性和力量，只用食指做俯卧撑，平时就算做上五千个，也不会出一丝汗水。

　　但现在身体透支不少，没有完全恢复的情况下，才急速做了五百个，就感觉有点劳累了。

　　“唉，人老了……”

　　陈央悲哀的思索，时间一天一天过去，自己越来越老，真是悲惨。

　　“咦？”

　　倒立着身体，陈央视线的余光看到别墅外面的小道上，一个起来晨跑的老年人，目瞪口呆地望着他，脸上的震惊色彩根本掩饰不住。

　　考虑到用食指做俯卧撑，的确对普通人来说不可思议，陈央没有再继续下去，从栏杆上落下来，走入房内。

　　“今天早餐吃什么好呢？唔，差点忘了，还要多准备一些。”

　　拍拍脑袋，想到还有五个小孩，陈央拉开冰箱从中多拿了五盒牛奶。

　　荷包蛋，牛奶，面包，还有苹果，这便是今天早上的早餐。

　　拿着弄好的早餐，陈央穿过光膜走进平行世界，来到实验室门外。

　　明明陈央发出的声音很是微弱，睡得香浓的五个小女孩，居然一下子都从睡眠中惊醒过来，惊恐地盯着陈央蜷缩在一起。

　　“我有那么可怕吗？”

　　陈央郁闷了一会，还是走过去蹲下身子，先把牛奶盒子放下，一一插上吸管，做了一个示范的动作，再把面包、荷包蛋摆在几个小女孩面前。

　　这么好吃的食物，大概是小女孩们生平第一次吃到，在注视陈央几分钟之后，才犹豫拿起牛奶吸了一口，金发小女孩顿时露出不可思议的神色。

　　面包，荷包蛋，苹果，每一样食物都是那么好吃……甚至好吃到，每个小女孩用小嘴啃了一口，就撕下一小片面包，悄悄藏在怀里，还以为陈央不知道。

　　陈央选择性无视了这些小动作，等她们把食物吃完，不禁感觉到一丝头疼。

　　这几个小孩子吃个面包，吃了不到一半，剩余的一半全部都藏进了怀里的口袋中，荷包蛋小小咬了一口，其余的也都塞入了口袋里面，剩余的苹果，吃都没吃也放入口袋内。

　　这要是以后都这样，要不了多久她们就能开一家小卖部了。

　　我的老天爷！

　　难道以后他还要负责纠正这些小孩的不良习惯吗？

　　有心撒手不管，但做下的事情又不负责任，却也不是陈央的习惯。

　　“难怪别人说做好事难，做坏事容易，我以后还是坚持不懈继续做坏人吧。”

　　叹了一口气，陈央捂着脑袋想到。


第二百五十四章 技术

　　喂食完早餐，陈央盯着五个小女孩身上破烂的衣服，寻思着也该给这几个小孩换身衣服，洗个澡，不然总是穿的这样脏兮兮的，他看着也不舒服。

　　只是要怎样才能让她们乖乖脱下衣服过去洗澡呢？

　　陈央沉思了一会儿，在内心迅速组织了一组手势之后，趁着几个小孩都望着他的时候，陈央右手化作波浪状，左手唰唰几下，嘴中说道：“洗澡……换衣服……小鸭子……”

　　金发小女孩：“……”

　　“好吧，我真是闲的无聊了！”

　　眼见五个小女孩偏着脑袋望着他，不明所以的样子，显然完全没有理解陈央手势表达的含义。

　　内心苦笑一二，陈央放弃了现在让她们洗澡的想法，转而收拾好地上的垃圾，随即返回别墅，又拿了许多的食品过来，至少这样一来，就不用他每顿都亲自来到这里送饭了。

　　忙完这几个小孩吃饭的事情，陈央又在网上订购了二十件小女孩所要穿的衣服，总算是把这件事情忙的差不多了。

　　右手在沉睡，陈央也不忙着再急于继续探索平行世界，转而整理起安德雷斯今后所需要的技术资料。

　　在他和右手的计划中，安德雷斯最初会以医药与生物研究作为开端，作为起始的基石。

　　而这笔启动资金的大头，当然是利用生命科学计划延长寿命，吸引了依尔曼·弗罗斯的大笔投资。

　　其实不要说美国了，只要是资产过亿，年龄比较大的富豪，在全世界这样的人群数目不少，这其中肯定有很多人会对这个计划感兴趣，愿意投资占据今后的名额。

　　然而生命科学计划事关重大，在圈内推广开来势必会引起无数有心人注意和觊觎，陈央现在可没有实力，去应对来自各方面的贪婪目光和龌蹉手段，故而，陈央和右手一致认为，除了依尔曼·弗罗斯以外，吸引更多的投资现目前并无需要。

　　几百亿看似很多，但对未来的核电站计划，仍旧不够看，那么安德雷斯科技公司的发展问题，才是陈央所关注的重点。

　　屏幕上不停地开始闪烁，一连串来自第四件物品“文明之心”的技术资料，进行翻译过后，出现在陈央的面前。

　　越是查看这些技术资料，陈央越是感到头疼。

　　对，头疼，“文明之心”作为右手偷来的高等级文明储存技术的核心，里面所展示的技术，有太多太多根本不是地球目前科技所能复制出来的。

　　好比一个原始人，有一份很详细的现代科技武器资料，里面详细解说了这些武器是如何制造出来的，可是这个原始人再怎么聪明，也只能干瞪眼。

　　只因为这些现代科技武器资料，解释了各个原件是如何拼装调试的，却没有说这些原件是怎么制造出来的……这便是科技相差太大，技术上具有断代的超差层距，想要一步登顶却连中间的道路被抽掉，怎么也无法登顶。

　　陈央在浩繁如海的资料里找了半天，也就找出了十来个人类现如今能够利用的科技。

　　例如一套完善的人工核聚变技术。

　　因为这套地外高等级文明的核聚变技术太过高端，很多设备材料也不是地球能制造出来的，所以并不能照搬使用，可是虽不能直接拿来使用，但这套技术内的一部分资料，却对解决地球的人工核聚变，有一定的帮助。

　　利用这部分资料，可以有效解决核聚变中的边缘聚集状态现象，以及一套新的等离子体动力学和相应诊断方法，能够让自维持可控核聚变反应堆的研发进程大为缩短。

　　这个缩短时间，就要因国家而异了，不过这段资料对于五大常任理事国来说，肯定是极为重要。

　　要是这段资料真能缩短可控核聚变研发时间，说不定最后就不需要建设五座超大型核电站，而只用建立一座核聚变电站，便能满足右手的需求。

　　另外的十几份找出来的资料，与这份资料大致一样，都是借鉴意义大于实在意义，能帮助科学家触类旁通，少走些弯路，已经是很不错了。

　　还是无法直接拿出来照本宣科使用，谁让“文明之心”储存的资料太过高端了，你一大篇解释如何建造太空电梯，如何设计最完善的结构，好歹也把太空电梯用的材料的制造方法，一并写出来啊！

　　花费上千页来解释戴森球的结构和原理技术，所涉及到的材料制造方法又在哪里？

　　看起来似乎非常的美好，仔细思量却都是些可望不可及的技术。

　　好在“文明之心”还有辅助计算的用途，堪比量子计算机的计算力，与基石核心结合起来，用在科研上的帮助非常之大。

　　只要输入数据和常量，基石核心就能模拟出相应的现象和物品，先不说别的，每秒十万次的修正量，研发任何武器都事半功倍，都不用在现实中继续采集数据了。

　　忙活到晚上时分，陈央总共浏览了三千四百五十三份技术资料，可以看得出，“文明之心”的技术资料分为了四个等级，最低的等级是超大型人工可控核聚变，以及人工智能研发。

　　第二个等级，则是常温核聚变利用，核聚变宇宙飞船发动机，外加戴森球这一层次。

　　第三个等级，便涉及到星球生态改造，天气操控与地质变化，并能对所在的星系进行探索。

　　最后一个等级，能利用虫洞效应进行星际旅行，并制造出以接近光速飞行的飞船出来。

　　当然，这也是“文明之心”制造种族所达到的高度，并非代表宇宙之内，第四个等级便是极限了。

　　譬如“文明之心”所没有的真空零点能提取技术，暗能量和暗物质研究技术，这便是第五个等级。

　　而第六个等级，陈央立即把视线移动到那个银白色的立方体上面，不用多说，能随意制造出稳定的光膜，穿梭于平行世界之间，也许他设想出来的第六个等级，也不适用于立方体。

　　真空零点能，一个灯泡大小的真空所蕴含的能量，足以把整个太阳系完全摧毁，可制造出打通平行世界之间的通道，就算把银河系的能量集中起来，只怕也维持不了几毫秒。

　　根据右手的猜想，立方体的材料不是已知任何的基本粒子构成，它本身并不实际存在这个宇宙之中，这一切都是他们的错觉。

　　这个猜想的理论来源，就在于在地下室的时候，陈央通过监控可以看到立方体，而等走出十几公里以外，再通过监控查看地下室的时候，立方体就已消失不见。

　　等陈央急忙赶回去，立方体却原原本本就躺在地下室内，查看监控记录，也没有消失过。

　　可只要离地下室远一些，查看实时监控，却又发现立方体消失不见，这诡异的一幕实验了十几次，证明了不是监控的故障，也不是陈央的错觉，确实存在这种现象。

　　这不是高维对低维的“投影”，情况比这个还要更复杂，这立方体有可能是对陈央和右手的感官产生了干扰，而误以为它实际存在，但它实际并不存在。

　　这也说明了为什么所有的检测手段，对立方体都无效。

　　只是这种猜想太过匪夷所思，陈央很难想象这种现象的出现，岂不是说明立方体在对生物的感官进行完全欺骗？

　　而且这种欺骗还具有高智能化，连观看监控也会被影响，实在是不可思议。

　　自然还有最为重要的一点，如果立方体本身并不存在，那么它是什么东西？

　　陈央原先不是很赞同右手的这种歪论，这么猜测，还不如说立方体具有生命，他们离开时它自己消失不见罢了……

　　不过当把监控录像拿到十几里外去查看时，原先录下来的立方体，却陡然消失不见，陈央恍惚不解了。

　　不管立方体本身是不是真实存在，至少它制造出来的光膜是真实的，陈央他也真正穿梭到了另外一个世界之中，这些都错不了。

　　“唉……”

　　把平板电脑放下，陈央揉了揉太阳穴，也不再继续去思索这种缸中之脑的无解问题了，起身来到地下室外，看着外面阴沉下来的天色，伸了个懒腰。

　　将就吃了点晚餐，陈央正准备返回地下室工作，忽然一拍脑袋，喃喃自语：“又把人给忘了。”

　　陈央走进地下室，穿过光膜进入洞道，一看那五个小孩正抱着棉被沉睡，也不知到底吃没有吃他留下来的食物。

　　他也没有打搅小女孩们的沉睡，悄无声息返回现实世界，工作到晚上十一点，才把材料收拾工整睡觉去。

　　第二天一大早，陈央忙活着开始了两件工作。

　　第一件工作，便是对地铁站和洞道进一步改造，前者收拾垃圾，布置常规线路，后者设置日常生活设施，以供几个小女孩生存所用。

　　这项工作预计要持续三天的时间才能完成，陈央不慌不忙也做了第二件工作。


第二百五十五章 检测

　　“呼呼呼……”

　　一阵寒风夹带着雪花吹拂而过，弄得陈央整件风衣猎猎作响。

　　“嗯，来了吗？”

　　站在楼顶，陈央抬头一看，TC-100无人机从最初的一个黑点，到后面越来越大，逐渐在冷风中暴露了完整的身影。伴随旋翼转动的微弱声响，缓缓降落在楼顶的地面之上。

　　捡起无人机，陈央检查了下，发现没有问题之后，立即迅速下楼，朝地铁站走去。

　　为了避免实时遥控被发现，陈央这次的第二项工作，便是让无人机利用惯性导航，自行对纽约城进行绘图拍照工作。

　　也多亏了越来越完善的自主飞行控制系统，在AI上取得了进一步的扩展，使得就算面对多任务的要求，与复杂的纽约城环境，最终也没有出现陈央所担忧的意外情况。

　　什么意外情况？

　　这样的意外情况太多了，失踪，撞毁，被发现捕捉，被人摧毁……

　　无人机所要面对的是一种复杂的变量情况，需要它进行自主判断，这已是相当于开发一种智能AI了。

　　当然，陈央为了小心谨慎起见，特别是在摧毁了美国临时政府的三架直升机的前提下，无人机的起飞与降落，都选取了距离地铁站几公里以外的地方实行。

　　几天下来，每天工作超过十二个小时的无人机，对纽约城的目前城区，包括了曼哈顿、布鲁克林等区域，详细在高空摄像和拍照，生成了最新的3D街景出来。

　　而第四天过后，陈央便停止了无人机继续探索的行动，只因为他在空中发现了两架黑鹰直升机，正沿着每片城区展开搜索。

　　预料中的事情，陈央对此并不奇怪，小心避开那两架黑鹰直升机，返回地铁站的地面，对出入口又一次做了一番隐藏措施，确保无法轻易被人所发现。

　　把五个小孩领回来的第五天，陈央布置完地铁站的防御设备后，松了一口气，回头看了一眼正帮忙搬弄东西的五个小孩。

　　五天时间，双方的关系缓和了不少，有时候食物的威力是非常巨大的，特别是五个小孩从来没有吃饱过的情况下，陈央无限制的供应食物，提供一个安全的场所，也没有做出威胁她们的事情，这都是逐渐取得信任的关键点所在。

　　所以尽管两边言语不通，但通过比划手势，五个小女孩还是勉强能够大致理解他的意思，十件事情，有五六件都会做得很好。

　　例如现在陈央布置防御设备和武器之时，那四个小女孩就会在姐姐的指挥下，帮忙整理和收拾站台附近的垃圾。

　　她们几个，一个年龄才九岁，两个年龄七岁，剩下的也不过才六岁，身子骨还因为长期缺乏营养，比同龄人要瘦弱不少，这种情况下抱着一块水泥石块，涨红了脸蛋都无法抱起来。

　　最后几个小孩一起用力，摇摇欲坠抱着水泥石块，想把这一块石头抱到十几米外去，看得陈央眉头微皱，走过去让她们把东西放下。

　　“嘭。”

　　石块落在地上，发出一阵响声，五个小女孩茫然地抬起小脑袋，盯着陈央不知所措。

　　“别搬这种东西……”

　　眼看五个小孩身上还是来时那么脏乱，陈央沉吟寻思，现在这群小孩也没有来时那么怕他了，倒是可以让她们先洗个澡，换身衣服再说。

　　洗澡？

　　很简单，烧一些开水，混合着冷水倒入一个大盆子当中，只要让她们把衣服脱掉，一个个丢进去就行了。

　　想到就做，陈央雷厉风行做起事来，从来都不慢，盆子早已买好，五个小孩一起丢进去毫无问题，开水直接从洞道的实验室接过来，倒入盆子中就行。

　　问题在于要怎么让她们理解洗澡这个概念？

　　陈央很怀疑，这几个小孩这么脏乱，洗过澡没有？

　　好在这样的问题难不住陈央，微微一思索，他就直接拿着平板电脑，下载个小孩子洗澡玩乐的视频，播放给五个小孩看，再指着大澡盆，意思不言而喻。

　　不过从来没有接触过洗澡这种事情的五个小孩，畏惧地盯着澡盆，退退缩缩没有一个敢于上前。

　　“你……你先来！”

　　陈央食指一转，指着金发小女孩的眉心，慢慢说道。

　　金发小女孩慌忙摇头，就是不过去，而她旁边的四个妹妹，更是害怕陈央指到自己，一个个像小乌龟一般，躲到姐姐的背后，缩住脑袋不敢露头。

　　陈央不说话，沉默地用平静的眼神注视着她们，一言不发坐在那儿一动不动。

　　五个小女孩不会说话，更是只能用沉默来反对。

　　大眼瞪小眼，十分钟之后，在这场对局中最先失败下来的，居然不是陈央，而是五个小孩子。

　　没办法，五个小孩很聪明，能够不依靠大人的力量在空荡的纽约城活下来，不聪明早就死了。

　　是以她们很明白眼前的这个怪人，是为她们提供食物来源的怪人，不听他的话，就可能失去食物。

　　在她们的观念中，食物是最为重要的，没有食物，就无法生存，故而她们再怎么害怕洗澡，也不得不为了食物屈服。

　　五个小孩一一脱掉衣服，恐惧地犹如赴死一般走进澡盆，浑身颤抖到眼睛都闭了起来，仿佛这样就不用洗澡了似的。

　　见到小女孩们“乖乖”听话走进澡盆当中，陈央点点头，随即把混合的温水倒入澡盆，这才转身离去，暂时避开忙活自己的事情去了。

　　直到十五分钟过后，陈央放下书籍，起身走过去查看她们洗澡的进程如何，这一看，陈央不禁哭笑不得。

　　“我说你们……唉……”

　　最后一声叹息，道尽了陈央心里面的无奈。

　　五个小女孩，蹲在几乎达到她们脖子水里面，瑟瑟发抖，恐惧地盯着走过来的陈央，一动也不敢动弹。

　　陈央走的时候是什么样子，回来的时候，也是这个样子。

　　也即是说，这十五分钟的时间，她们五个人就在澡盆里干巴巴蹲了十五分钟，什么事也没干。

　　陈央甚至都不用去摸澡盆里的水温，都知道肯定已经变凉了，这如何不叫陈央哭笑不得和感到无奈。

　　没有办法，叹完气，陈央只好亲自上阵，总不能让她们又从澡盆里出来，干脆换了一点热水，蹲在澡盆旁边，帮着她们清洗起身上的污垢起来。

　　“啊咿……”

　　毕竟他不是专业的搓澡工，这下手未免就太过用力了些，疼得金发小女孩脖子一转，张嘴就咬。

　　陈央懒得躲开，任由金发小女孩一口咬在他的胳膊上，动作丝毫不停，他就算是不反抗，光凭金发小女孩的嘴巴力量，想咬出一个印子都难，更别说咬出血来了，她做得无疑是徒劳之功，毫无用处。

　　金发小女孩还敢于反抗咬他，另外四个年龄幼小的小孩，十分畏惧他，不要说反抗，连发出声音都不敢，用力再大，疼得眼泪在眼眶内转来转去，都使劲咬着牙齿不发出声响。

　　费了半天功夫，耗费了三盆热水，陈央总算是把五个小孩子身上的污垢给搓洗干净了，又给五个小孩换上干净新买的衣服，这才完成了这项艰难的工作。

　　“不对，有点不对。”

　　逃荒的模样，变成了现代城市人的模样，这种变化不算什么，让陈央感到不解的是，洗过澡后，这五个小孩的面孔极为精致，换上小洋服，如果忽视她们呆呆的样子话，比欧美电影中的小明星还要可爱。

　　然而正是这一点，才叫陈央紧蹙眉头。

　　五个小孩子，明显没有血缘关系，皮肤却都雪白细嫩，面孔精致，这种低概率的事情，有点不可思议。

　　欧美人毛孔都较为粗大，就算是小孩子，也比同龄亚洲小孩毛孔粗大许多，陈央仔细抓着五个小孩一一检查，却陡然发现这几个小孩身上的毛孔，几乎肉眼难见。

　　毛孔粗大的原因有很多，例如白种人的基因原因，例如皮肤老旧角质堆积太多，会使得肌肤变厚，变粗糙，毛孔也会相应增大。

　　情况类似，毛孔细小的原因也有很多，但总体来说，毛孔细小到这五个小孩这样的程度，十分罕见。

　　而且五个小孩都有这样的情况，那就更为罕见了。

　　心生疑虑的陈央，在每一个小孩身上抽取了一点血液，走进地下室开始检测血液。

　　先往标本试管中加入生理盐水，再吸取了点红细胞加入生理盐水，随后弄入检测试剂，放入离心机离心一会儿。

　　没过多久，陈央再把试管拿出来，左右手拿着五根试管晃了晃，脸色一变。

　　“怎么可能？”

　　陈央怀疑是自己检测失误，再耗费时间做了一次检测，然而检测结果告诉他，第一次的检测结果并没有出错，是完全正确的。

　　“这种概率有多低？”

　　陈央把试管放下，不禁询问自己这个答案。

　　概率再低，也有存在的可能，只是概率过于低下的情况，实际也相当于不存在。

　　陈央很难相信这只是一个巧合而已。


第二百五十六章 新的实验

　　“全部都是O型血……这真是莫名的巧合么？”

　　陈央低垂着的头抬起，他这里的条件也只能检测下血型，更进一步的DNA检测却没有设备和条件，不过……

　　他小心地把采集到的血液全部销毁，并没有再做其余的检测，正坐在椅子上沉思不语的时候，沉睡了五天的右手再次苏醒过来。

　　“寄宿体，你的β脑电波频率达到了26.5Hz，你的情绪有点不稳定，发生了什么事？”

　　“唔，没事，只是一些无关紧要的小事情而已。”

　　陈央放下杯子，张口问道：“螺丝长官，你恢复得怎样了？”

　　“一切照旧恢复。”

　　右手说道：“自从为你开发了三个层次的大脑超频以来，这些日子我继续深入研究，有了一个新的想法和实验，愿不愿意试一试？”

　　“新的想法和实验？”

　　陈央一听到这句话，脸色就不大好看了，“出现危险的概率是多少？”

　　“不到1%。”

　　“这1%不在你的控制之中？”

　　“不，也在我的控制里面。”

　　右手劝说道：“你不用紧张，就算出现了1%的危险，对你的伤害也不大……我也能让你尽快恢复。”

　　虽然右手如此保证，陈央却反而更加不放心了，“我看……这种实验，还是等美国那边安排好后，弄些试验体再说吧。”

　　美国那边的实验室建设完善后，许多事情有了弗罗斯这个富豪存在，就不用陈央多为此担心，例如试验体的来源，肯定是应有尽有，不管这些小白鼠从何而来……

　　“不，这个实验很有意思，准确来说，它不会危害到你目前稳定的基因，更多的是一种架构上的改造。”

　　右手严肃道：“我已经等不了那么长的时间。”

　　“等等，架构上的改造？您这话是什么意思？”

　　陈央不解。

　　“你知道……我最先让你大脑进行的三次超频，都是把你的β脑电波超频到150Hz以上，从而让你的大脑实现高度集中力和反应力，但这只是单纯的让你的大脑超频罢了，时间并不能持久。”

　　β脑电波是人类日常与清醒状况下的脑电波情况，在这种情况下人类就会产生逻辑思维、分析、以及有意识的活动，而人类的烦恼、气愤、紧张、恐惧、兴奋等状态，反映出来的β脑电波的频率也不一样，总的来说，β脑电波的频率在14——100HZ之间。

　　右手强行把陈央的脑电波频率提升，效果非常显著，外在体现便是计算能力以及思维运转速度，都大大超越了普通人的极限。

　　在这种状态下不论是办事，还是记忆学习，效率之高超出常人十几二十倍都不是难事。

　　然而大脑的重量只占据人类体重的3%，但它本身能量消耗，竟然占据了人体的六分之一，一旦超频，那么消耗的能量更是超出平时许多倍。

　　是以右手对普通人一超频，那么肯定是谋杀无疑，也只有陈央这幅被改造过后的强大身体素质，才能应付超频时的能量消耗。

　　“这次对你的身体进一步深入了解，我想做得这次实验，将对你的大脑神经细胞膜和大脑左右球，展开一种新的构造方式……”

　　“那岂不是就彻底改造我的大脑了吗？”

　　陈央神色剧变，大脑可是人体最为精密的器官，鬼知道右手随意做这种实验，会不会把他无意间弄成白痴。

　　“不是彻底的改造，是一种架构上的模拟。”

　　右手沉默片刻，解释道：“你可以把它当作在现有操作系统上，对另外一个系统进行模拟，但这种模拟会改变电脑的硬件吗？”

　　这么一说，陈央倒是有些明白过来了。

　　打个比方，每个人犹如一台台的电脑，那么大脑就相当于最核心的中央处理器CPU。

　　而一二三档超频，就是在CPU原有的频率上进行超频，那么功耗虽然会增加，但计算力肯定会大幅度得到提升。

　　人的大脑运作思维模式，就好比是电脑的操作系统，一个好的操作系统，对CPU的合理利用发挥肯定具有很大的作用，这是不用怀疑的。

　　现在右手做得这种实验，并不打算对陈央进行直接基因重组，让电脑的CPU更新换代，而是计划在原有的操作系统上，模拟出另外一个操作系统，或者说装上两个操作系统，来比对哪一个操作系统更加“流畅”好用。

　　危险似乎不大？

　　陈央仍旧不想冒险，他可忘记不了为了适应三个层次的超频，自己付出了多么大的血和泪，一档超频也就算了，二档超频可是会把普通常人逼疯的程度。

　　那无处不在的声音和信息，就仿若有无数看不见的人在你耳朵旁边亲语，比身处闹市还要复杂百倍，连陈央都不知道自己是如何适应下来的。

　　“你不同意？”

　　“我不是不同意，只是以后有很多人可以做这种试验，何必为了冒险……”

　　“那可由不得你了，寄宿体。”

　　右手话音刚落，陈央双眼一瞪，巨大的刺痛感从大脑深处涌现出来，仍不住痛哼一声，抱着脑袋滚倒在地。

　　一波又一波的疼痛，好比海浪一般，不止不休，轰击在他的大脑之中，带来了无边的痛楚，这种痛觉，简直比有人拿着斧头砍在脑袋上还要疼痛，不用怀疑，在虚拟实景中，他尝试过斧头砍在脑袋上的感觉，那种程度的痛觉，远远比不上此刻产生的痛苦。

　　“啊……”

　　一边痛苦地呻吟，一边在地上翻滚，抱着自己的脑袋，陈央连谩骂等言语都说不出来了，意识中只被这无边的痛苦折磨得发疯。

　　如果这时候有个人，可以从微观层面观察陈央的大脑，那么他就可以惊讶地发现，陈央大脑的神经细胞膜上，无数以糖链和脂肪链存在的记忆和思维组合，正发生着巨大的变化。

　　刺激产生记忆，记忆产生思维，无以计数的电化学信号，在某种外来应激下，迅速蔓延改变了脂肪链中传递方向，进行了新的排列组合。

　　而这仅仅只是陈央大脑里面，此刻正在进行中的一个小小变化。

　　大脑的神经细胞周围，不可计量的突触犹如电路一样，仿佛倒塌的多米诺骨牌似的，通过和停止的“电子流动”阀门，相互间的运作关系也在猛地发生变化，一个个本来流经的电化学脉冲信号，或是改向，或是被阻断，变为了一种全新的传递结构。

　　陈央痛哼着，翻滚着，不停地拿头撞地，大脑的脑电波频率，从α的7.6HZ，迅速上升到160HZ，又从160HZ，骤然降低到4.5HZ，这种不可思议的现象，从人类诞生以来从未发生，但现在看来，也仅有此时的右手才知道了。

　　陈央觉得很痛苦，在这种痛苦之下，时间的流逝似乎都没有了意义存在，也不知过了多久，浑浑噩噩间，痛苦好像逐渐消褪，陈央的神智也越来越模糊。

　　“那、那是什么？”

　　记忆的画面好似走马灯一般，在陈央眼前不断回放，他疑惑地左右扫视，却发现自己正坐在读大学时的教室里面。

　　前后左右几十名同学，趁着还没上课的余暇时光，有说有笑地讨论着各种话题，不停地有各种声音钻入陈央的耳朵之内。

　　“听说了吗？柳辉那小子昨天又被人揍了一顿。”

　　“谁叫他那么狗眼看人低，谁都瞧不起，活该被揍。”

　　……

　　“今晚出去聚餐么？”

　　“去哪里聚餐？”

　　“德汇胜怎么样？”

　　“好啊。”

　　……

　　大学时候的八十多个同学，陈央本已经遗忘了十几个人，此时左右扫视，每个人的面孔声音，却好像昨天才见到一样，清晰到难以忘记的一步。

　　甚至只需要闭上眼睛，陈央就会记忆起交谈很浅的某位同学，脖子上的小小伤疤。

　　“飕……”

　　记忆的画面再度变换，陈央眼睛一花，发现自己正走在了高中的校园里面。

　　已经七年多没有回到这个校园了，陈央伫立不动，站立在校园的大门口，看着数不清的高中生说说笑笑走进校园，每个曾经见过人的面孔，都在脑海中凿刻印现出来，简直就像每个人站在他面前，静静地看着他似的。

　　而每一寸土地，每一栋教学楼，每一个去过的教室，就连教室所有的椅子、桌面刻画的痕迹、抄袭过的作业、老师责骂吐出来的泡沫口水，都在记忆的脑海里飞舞发光。

　　“飕……”

　　高中校园的场景陡然消失，家庭、街道、欢舞、唱歌……足以撑爆上万张硬盘的数据记忆，比光速飞行的速度还要快，更快，快得多，从大脑的深处全部涌现出来。

　　可是陈央好比一个旁观者，神色平静，就这么看着时间的回转从高中抵达初中，再从初中流转到小学、幼儿园、以及两三岁的时候……

　　最终，陈央的记忆回溯，从刚生下来时的“哇哇”哭叫，到眼前的一片漆黑。

　　“哎呀，又在动了。”

　　“是吗？真调皮，这还没生下来就动个不停，以后生下来还得了？”

　　“调皮又怎样，还是不是你的孩子了？”

　　“嘿嘿，当然是我的孩子了，我猜这么喜欢动个不停，肯定是个男孩。”

　　“那如果是个女孩呢？”

　　“女孩也行啊，比男孩子要更孝敬父母一些。”


第二百五十七章 不同的世界

　　回忆中止，陈央再次陷入了无边无际的黑暗当中，直到某一刻时间点，他猛地睁开眼睛，地下室的冷凝灯光重新映入他的眼帘。

　　然后，他从地上爬了起来，一屁股坐在椅子上，闭上眼睛，皱着眉头思考着什么。

　　外人无法光从此刻他的面孔上，看出闭着眼睛的陈央到底在思索些什么，过了也许十分钟，也许是半个小时，他才让闭着的眼睛睁开。

　　“这就是新的一种‘构架’？”

　　不是一种面无表情，而是一种绝对理智与冷静的神色，充斥了陈央的整个面孔。

　　“你感觉怎样？”

　　右手的声音幽幽传来。

　　“如果你要说感觉的话……那么……”

　　陈央抬起手掌看了一眼，“毫无感觉。”

　　“毫无感觉？”

　　右手不解道：“不应该啊……在这种模式下，你应该具备更为强大的思维能力和计算力……难道是我这次的实验失败了？”

　　“不，螺丝长官，你的实验没有失败。”

　　陈央说道：“在这种模式下，我的确拥有比三档超频更加强大的计算力了。”

　　他的话语气冷静异常，仿佛是个站在一边冷眼旁观的第三者。

　　“但是我的情绪被剥夺了。”

　　陈央没有过多的情绪起伏道：“应该是大脑的左半球的情绪控制中心脑域，没有链接起来，神经脉冲信号无法传递过去。”

　　“哦，是么？等等……”

　　深入控制住了陈央大脑的右手，几乎只有0.1微米的丝状纤维，不断在大脑神经细胞中延伸，覆盖住了不可计量的脑细胞。

　　然而，相比起大脑上百亿的脑细胞，这些右手控制的丝状纤维仍旧无法完全的覆盖到底，这也是右手始终没有办法真正完全控制和了解人类的原因。

　　它的心里很清楚，人类的文明尽管很低，在宇宙的高等级文明中不值一提，但每一个能发展出智慧的种族，其个体的复杂结构，也往往都会让高等级文明都为之叹息。

　　换而言之，高等级文明与还没踏出星球的原始文明相比，在种族的个体基础条件上，其实相差不大，两者所欠缺的仅仅是时间上的积累而已。

　　当然，右手它自然不同，它就算是在碳基生命中，也是那种进化层次相当高的种族，绝对比人类更为优秀。

　　也比许多高等级文明优秀，否则它也不会在十几个文明的追缉之中逃出去。

　　可这种优秀，伴随右手越是深入了解人类，越是感觉到这种差距，事实上在绝对值上是没有的。

　　人类在宇宙中，估计都是一种十分奇特的生物。

　　他们潜力巨大，粗看似乎和其余种族一样，然而蕴藏在他们身体内部的潜力，就像一个没有钥匙，却拥有一个巨大宝库的守门人似的，根本无法真正有效利用起来。

　　这个例子，就在于他们的大脑。

　　明明具有上百亿的脑细胞，每个脑细胞还有几百条的脑神经，每条神经上有超过几百个的突触，每个突触由几百到几千个蛋白质构成，这些复杂的结构，毫不逊色于任何电子、光子和初等中等的量子计算机。

　　可人类却无法完全利用起来。

　　明明发展出如此恐怖的“基础条件”，但人类的身体结构，却发展成为无法完全利用这种“基础条件”的结构。

　　人类对大脑的利用率是百分之百，而潜力却发挥不到百分之十，仅仅这样，身体的能量六分之一也必须供应给大脑，耗氧量甚至达到了四分之一……

　　这说明了什么？

　　这说明了就算人类能把大脑的潜力进行提升，那么每提升百分之十，需要的能量和耗氧量是呈现倍数递增的，人类如何受得了？

　　要马儿跑得快，又不给马儿吃草怎么能行！

　　右手觉得，这种情况只有一种解释，那便是生物的适应性。

　　进化，并不是总是向好的一面发展的，它仅仅是向利于生物发展的一方适应进化，人类只需要利用大脑潜力的百分之十，就能在地球上生存下来，活的无比舒适，那么人类又怎么需要进化成利用大脑潜力的百分之二十，乃至三十？

　　原因就是这么简单，因为没有这个必要就能生存罢了。

　　这个种族潜力十分恐怖，可惜环境决定了这个命运。

　　右手也觉得十分可惜，要知道在宇宙这样复杂的环境中，找出一个适合诞生生命的星球环境，那概率小到会令任何智慧生物感到绝望。

　　更不要说诞生出人类这种潜力巨大的生物了。

　　不过没有关系，它寄生的这个人类……在最初它还想等完全恢复过后，就把他的意识抹除，完全占据他的身体。

　　可等它对这个寄宿体一番改造过后，发现了一个有趣的现象。

　　这个寄宿体居然迅速适应了它的微弱基因重组操作……

　　这可真是幸运，别的人类光是被它的肉芽寄生，都会承受不住死亡，更不要说基因重组了。

　　而这个人类活的好好的，那就是价值，一个很大的价值。

　　一个足以引起它兴趣观察的价值。

　　对，对它来说，只要能引起它兴趣的东西，那都是价值。

　　既然这样，右手也不急于抹除掉寄宿体的意识了，它想看看，在对这个寄宿体的身体改造过后，再对它的大脑进行改造，逐步开发出寄宿体的潜力，他会达到怎样的程度？

　　光是想一想，右手就觉得很有趣，十分的有趣。

　　深入的检查是很耗费时间的，右手一时沉寂下去，全力展开检查，也不知需要耗费多少时间。

　　当然对于现在的陈央而言，他仅仅关注了一下，就把注意力转移到其余地方去了。

　　用转移也许不合适，他始终保持着对任何东西的注意，就好似陈央分为了无数个人，而这无数个人却能同时快速产生信息交流一般。

　　很玄妙，妙不可言。

　　他就这么坐在椅子上，安静地把双手放在膝盖上，腰板挺直，双眼直视前方，好似正看着墙壁，又譬如盯着墙壁以外的地方。

　　安静，祥和，但有一点令人感到古怪的地方。

　　若是有个外人经过仔细地观察，他兴许会发现这点古怪的地方……那便是坐着的陈央，眼神太平静了。

　　人们常说情绪平静，是一种平和没有受到外界骚扰的情绪，可陈央此时的这种平静，却是一种没有感情色彩的平静。

　　犹如没有丝毫起伏波澜的湖面，死水一般安静，安静到令人感到恐怖的地步。

　　确切的说，现在的陈央的确没有以往的情绪感觉了，这不是说他没有了触觉，嗅觉，视觉，恰恰相反，这些五官感受比平常的时候，增强了何止百倍。

　　但再多的刺激感觉，再多的信息交流，也无法激起陈央心中的平静。

　　这些感觉信息仿若化为了数据，而他就是一个旁观者，站在旁边冷眼观察这些数据。

　　他从来没有这么清楚地感觉自己的心跳，每一下地跳动，都是那么磅礴有力，而伴随每股的心跳，血液在血管中流动的声音，流动的方向，流动的触感，他都能一一感觉到。

　　可惜，就像隔着一层薄膜一样，他明明感觉到了全身所有的毛细血管、器官，想要去控制它们，却始终差了一点点。

　　“还是无法控制到古大脑吗？”

　　陈央若有所思，微微移动了一下脖子。

　　他就那么坐着，但已经与以前不同。

　　不是一档超频的心算能力陡然加强，也不是二档超频时信息数据采纳变大，更不是三档超频的时间变缓，而是一种新的视角，一种新的综合。

　　这就好比以前是把河流的流速变快了，现在却是把河面扩大了十几倍，流速一样，但流量肯定不同了。

　　陈央可以清晰看到，从鼻梁上空漂浮过去的杂乱微尘，也能同步注意到墙角的一丝裂痕，更能听到外面溪水从天台下流过的响动。

　　以及……

　　十米，一百米，两百米，五百米……

　　这种程度范围内的响动，风向，气温，他都能隐隐掌握个大概。

　　陈央从椅子上站起身来，走出地下室来到大门外面。

　　今天东海的气温只有十二度，天色阴沉没有阳光，时不时还有一阵冷风吹拂而过，卷起地上枯黄的树叶吹向天空。

　　这个世界在普通人眼里，当然就只是这样。

　　可在此刻的陈央眸子中，这个世界已经发生了翻天覆地的变化。

　　每个人的思维，就像缩在一个漆黑不足十平方的小黑屋中，一动都不能动弹，而大脑超频过后，这个小黑屋会换成一个明亮的百平方大厅，还可以自由走动。

　　现在，陈央却从屋子中走了出去，作为人类，第一次看清楚了眼前这个与众不同的世界。

　　他只是这么看着，轻轻平静地这么看着，感觉着微风吹拂在脸上的颤动，舌头触摸着空气中的湿度，右脑的“高速记忆模块”迅速吐纳大量的计算数据，几乎仅仅是一秒钟，也许不到半秒钟，他就得出了一个结果。

　　77.154%的概率，会在13个小时以后会下一场大雨。

　　80.658%的概率，会在14个小时后下一场大雨。

　　86.247%的概率，会在15个小时后下一场大雨。


第二百五十八章 观察与试验

　　得出这个结果并不很难，就如同是本能一样，他只用站在那里，就能得到不可想象的信息。

　　二档超频，三档超频可以让他把增速自己的心算能力、观察能力，但绝对达不到现在这种“无所不知”的感觉。

　　以前看见的世界，仅仅就只是那样。

　　而现在看见的世界，却完全有着不一样的新鲜感。

　　陈央走出别墅，开着车慢慢驶向外面，冰冷的风透过开启的车窗，不断地吹打在他的脸上，却引起不了他丝毫的动容。

　　相反，敏锐到不可思议的五官，反而能够从这冷风中察觉到一些人类发现不了的信息，例如来往车辆的距离，空气流动的变化，全部都自然而然浮现在陈央的脑海里面。

　　车子很快上了高架桥驶入了市中心，车来车往，人流如潮的景象组成了整座繁荣的大城市，各色的大厦建筑，以及繁多的广告牌，便是城市中最自然的景观。

　　陈央坐在车内，随意地扫视了街道周围的一圈，更加巨大的信息量不停地汇聚进脑海，进行并行处理集中，在短短的瞬息之间，得出很多的结果与变量。

　　例如，街道旁边走过的一位女性，常人可能看不出什么，陈央的视线扫视过去的时候，只在她的身上停留不到0.01秒，却已发现了她从哪里来，刚才干什么去了，心情似乎不怎样，在之前应该有一场纠纷。

　　看起来很神奇玄妙，其实原因很简单。

　　就那么0.01秒的停留时隙，她的整个身体就全部落入陈央的眸子中，包括她的穿着，挎包，鞋子，脸上的微弱表情，眼睛的神色等等。

　　分析出这样一个结论，就那么顷刻不到的时间。不，应该是这整条街道扫视过去的五百六十七人，外加五只宠物狗（其中有一只正处于饥饿状态），他们的全部信息都被采集得出了结论。

　　这一点也不累，就像与生俱来，理所当然一样。

　　这是陈央右脑的知觉中心和逻辑思维中心、判断中心协同高速处理的结果，但这仅仅只是一部分罢了。

　　整个大脑模式的改变，是覆盖到了左右大脑的全部范围，除了概念、分析、逻辑推理能力的扩大增强化以外，陈央还能感觉到，自己的行动、语言、平衡、空间几何，想象等能力，也不约而同得到了增强。

　　这种增强，是巨大的。但若仅是一项单一功能的增强还不可怕，可怕的是这种增强是协调性的，所有的能力比以前强大上百倍，陈央却仍旧能够并行协调处理。

　　唯一的缺点，大概是这样大脑模式运转下，他丧失了所有的情绪反应。

　　对，陈央知道甜味是什么，也知道咸味是什么，更知道疼痛是什么，然而，他失去了对这些刺激的反应情绪。

　　不管是甜也好，咸味也好，还是苦味，除了分辨出这些味道的不同外，这些味道不能给他带来进一步的情绪影响。

　　人类喜欢甜味，讨厌苦味，这是与生俱来的，也能在这个上面影响到人类的情绪。

　　有人会因为中了彩票，而欣喜若狂。

　　有人会因为丢了钱包，而沮丧无比。

　　也有人会因为爱情，而感到幸福满面。

　　更有人只是因为一顿不美好的晚餐，都感到抱怨无比。

　　也即是说，人类的情绪反应是复杂无比的，容易受到外界各种的刺激而产生变量，没有人的意识是自主意识，都会因为受到社会各方面的影响，从而产生喜怒哀乐等各种情绪反应。

　　可也许是右手的失误，也许情绪反应和完全理智控制是矛盾的，总而言之，在这个时间段，陈央是站在了另外一个角度来看待整个世界的。

　　也许，也就是现在这一刻，陈央的意识真正做到了人类前所未有的一步——自由意识。

　　无喜无悲，绝对冷静，既不会因为得到数不尽的财富而高兴，也不会因为巨大的损失而愤怒，爱也好，恨也好，在陈央眼中都只是一种数据信息。

　　他就这么把车停在一处停车场，缓慢犹如散步一样，走在路边的街道上。

　　看似缓慢乃至漫不经心的步伐，每一步之间的距离，却比最精准的尺子还要精准，绝对不多，肯定不少。

　　每一分，他都能发现以前从没发现过的新奇点，每一秒钟，他也能看到与以前不同的景象。

　　每个人从他身边经过，每个人说过的话，每个人的行为举止，甚至透过细微的面部表情，与心跳血液流动的速度，他能洞彻每个人的大致想法。

　　“老公，IPHONE6不是上市了吗？给我买一个好不好。”

　　一个年轻的女性，抱着一位三十来岁的男性，用她那骄傲的胸部不断在他身上磨蹭。

　　“等等吧……听说苹果的新手机有很多问题，等几个月我们再过去买好不好。”男人眼中满是宠溺的深情。

　　“不，我现在就要……”

　　女人仍旧在撒娇。

　　“臭婊子，还想在我身上刮钱，别当我是愣头青。”

　　最后一句话，自然不是从男人口中说出来的，仅是陈央从这两人身边擦肩而过，分析得出来的组合语句罢了。

　　也许男人此刻脑海里想的不是具体的这一句，但他口不对心，心中想的肯定大致一样。

　　而这，也不过是无数信息数据中的一条而已。

　　人类大脑的能力是巨大的，右手只是做了个简单的实验，就产生了如此巨大的变化，可惜，这种变化普通人无法享受，只会加速他们的缺氧死亡。

　　常人无法看到，陈央却自己知道，他走在道路上，简单的一次呼吸，总共就要用时三分钟，每半小时消耗掉的热量，就是普通人一天24小时的份量。

　　看起来很多，足有普通常人的48倍能量消耗！

　　仅仅次于三档超频消耗掉的热量。

　　但实际上却比三档超频好上太多了，陈央的脑部三档超频，只能坚持数秒钟，不在于这三秒钟消耗的能量无法承受，而是因为这三秒钟外消耗掉的氧气，是他身体本身所无法提供的。

　　如果光是消耗身体的热量，他再怎么也能坚持一个小时，甚至几个小时。

　　不要忘记了，陈央身体被右手改造过后，所储备的热量是普通人的几十倍之多。

　　但是在这次新的大脑模式构架下，耗氧量大大减低，与二档超频持平，以他的身体坚持七八个小时都不是问题。

　　他观察体会着这个不同以往的世界，走进了湖心公园，选择了一条长椅坐下。

　　在今天这样的天气之下，来到湖心公园散步的市民和游客，绝对算不上多，几乎比平时少了五六成的人流。

　　平静的湖水上，寥寥几艘划船飘过，坐在上面的情侣看起来兴致都不大高，有气无力划动着游船，脸上充斥了无聊的神色。

　　这条木质的长椅上只有陈央一个人，他拉开买来的易拉罐，把黑色的可乐倒入了口中。

　　“咕噜咕噜……”

　　喝水不是他的目的，他感觉着可乐在舌头上弹跳，欢舞沿着食道流进胃里，与胃部轻轻撞击在一起，引起了微不可察的颤动。

　　这种颤动人们是发现不了的，也根本察觉不到，可在此刻的陈央感觉里，这种胃部的颤动却是那么明显，就像有个人在他耳边大喊大叫，无论如何是无法忽视过去的。

　　而对身体得到全面控制的陈央，他第一时间便察觉到了，他只需轻轻一想，便能刺激舌咽神经，配合内脏食道的蠕动，使得进入胃部可乐完整无好吐出来。

　　也许有点恶心，但吐出来的可乐别人肯定无法分辨，也许还会喝的津津有味。

　　“哐当！”

　　隔着十七米的距离，陈央看也不看，随意捏着易拉罐一弹，易拉罐瞬间划过十七米远，准确落入垃圾桶中。

　　“哈哈……”

　　“来追我啊，来追我啊，追不到我的是小狗。”

　　几个小孩打打闹闹，前追后赶引来一阵笑声。

　　这样的场景很常见，陈央吐出一口气，眼睛直视前方，看着几个小孩的追打一动不动。

　　神奇的一幕出现了，本来正在追打之中的小孩子们，速度陡然加快，原本需要几秒钟才能跨越的距离，猛地迅速拉伸靠近，片刻之际就消失在道路的尽头。

　　不止这样，远处划动的船只，人们走动的步伐，说话嘴唇动弹的起伏，都好似看电影被加速了一般，快得难以置信。

　　从树上飘落的叶子，简直犹如铁块砸落在地上似的，从陈央身边走过去的人，好像都会缩地成寸，瞬间闪了一下，人已消失得无影无踪。

　　各种各样的画面不停地闪烁，比走马灯流转的速度还要更快，等到陈央眼睛眨了一下，一闭再睁开，天色就已经几乎全黑了。

　　而这才陈央的时间感官中，这一切不过才只有十来秒钟，却已过去了五六个小时！

　　沉默着一言不发，虽然是第一次试验，事情的经过与结果，却并没有出乎他的意料。

　　缓缓伸出手，陈央随意地向左边一滑，更为不可思议的一幕出现了，本来漆黑的天色，本来正往前走的人们，开始不停地往后退去。

　　天越来越亮，地上的树叶越来越少，只是几个呼吸之际，先前跑动的几个小孩笑声再次出现在眼前。


第二百五十九章 坠落之物

　　这不是真正的时间加速，也不是真正的时间倒转，陈央更没有真正在时间的长河中穿梭。

　　这一切仅是个错觉。

　　人类的时间观念是个很有意思的东西，有时候一秒钟觉得比一小时还慢，有时候一小时却比一秒钟还要快，这就证明了每个人的意识，对时间的感官并不完全相同。

　　陈央独立于身体刺激以外的自由意识，便是跳脱出平常的感官之中，让五六个小时的时间，在自己感觉中才过去了十几秒。

　　而时间的倒流，正如他之前回忆起所有的记忆一样，所有看到或者被忽视掉的内容，都全部重现在脑海里，犹如正在亲眼所见，洞若观火似的。

　　连地上爬动的蚂蚁都看得一清二楚。

　　当然，时间过去了就不再回来，这一切仍旧是幻觉记忆的图像罢了。

　　陈央收回左手，刚才还在蹦跳的小孩，顿时消失不见，周围的天色恢复到灯火点点的夜晚。

　　“哗啦……”

　　仿佛崩碎的镜子一般，陈央绝对第三者冷静理智的神色，顷刻从脸上褪去，好像神灵变成了凡人，再不复刚才没有情绪的波动。

　　“看来这种脑部运作的模式还有缺陷……”

　　右手饶有兴趣地说道，“我刚才尝试了几次，还是没法激活你左脑的情绪控制中心，有点遗憾。”

　　“那种感觉……”

　　陈央仔细品味着刚才几个小时内的感受，忽然不寒而栗。

　　绝对冷静，绝对理智，没有任何情绪波动，站在世界的对面观察整个世界，刚才的那人真的还是他陈央吗？

　　不，应该说，那还是人类吗？

　　陈央明白自己的身体构造上，与人类的差距，比人类和普通猩猩的差距还要大，排除外表，几乎算不得上是一个物种。

　　然而多年受到的社会教育，使他在心里因素上，始终还是承认自己是一个人类，而不是一个怪物。

　　可先前那幅模样，回想起来，与怪物有何区别？或许说连怪物都谈不上。

　　要知道右手是个天外怪物，可是右手也有明显的情绪表现，一个智慧生物失去了情绪表达能力，还算是智慧生物吗？

　　“觉得不是你自己是不是？”

　　右手插嘴道，漫不经心道：“这也难怪，不是所有的智慧种族，具备人类这种潜力的，而具有人类这种潜力的智慧种族，更不会让自己处于那种状态。”

　　陈央讶然：“螺丝长官，你刚才说的是什么意思？”

　　“每个智慧种族，之所以是智慧种族，不止是在于有着可以交流发展的智慧，还在于具备一定对外界刺激反应的情感能力。”

　　右手随口道：“如果切断自己意识中枢对外界的刺激反应，这往往是一件相当危险的事情……不管是对个人而言，还是对种族文明来说，都是一样。”

　　“那么你刚才……”

　　陈央脸色微变。

　　“只是一个小小的失误……”

　　右手不置可否：“何况有我控制，你不必害怕什么。”

　　当然了，这又不是你作为试验体！

　　内心咒骂一声，表面不动声色的陈央，只能起身离开。

　　“不过，这次试验算是完成了一半，下次就需要找更多的人尝试一下了。”

　　喃喃自语，右手陷入了沉寂。

　　就在几个小时前，陈央刚刚闭上眼睛的时候，远在万里之外南美洲的巴西里约热内卢，这座魅力无边的热带城市中，一场追杀逃亡正在贫民窟上演。

　　“呼呼……滚开……”

　　隔着大概十来米的距离，七八个壮汉追着一个瘦弱的小子，穿插于贫民窟的狭窄巷子中。

　　由于是凌晨未亮，天色仍处于朦胧的状态当中，导致几次让被追的小子趁机逃脱，这让后面追赶的人越加愤怒，忍不住掏出手枪，厉声喝到：“里奥，你再不给我停下，我就开枪了。”

　　回答他的是沉默，以及迅速跃飞跳过墙，进入另外一条漆黑巷子中。

　　“妈的，这个混蛋，抓到他一定要打断他的狗腿。”

　　说要开枪，可领头人似乎又顾忌着什么，厉声威胁过后，终究还是强忍住没有扣动扳机。

　　不过他带领的人身手也很矫健，奔跑着又追了上去，依旧没有拉近着十来米的距离。

　　从半个小时前开始追捕，到此刻已经是半个小时过去了，那个借债不还的该死里奥，居然还跑得动，不，是还跑得那么快，他上辈子是狗变得吗？

　　不停地咒骂，追债的壮汉们耐心越来越低，若不是忌惮这里并非他们的地盘，而是马卡诺斯的专属权势力区，他们早就开枪打断了那小子的狗腿。

　　“等等，他往那边走了……你们往那边追，我们往这边，把他围住。”

　　八个壮汉分成两边，准备对里奥那小子展开包抄行动。

　　“啪……”

　　前面的里奥心情也绝不放松，沉默的表情下面，是紧张得快要崩溃的情绪。

　　现在他之所以还能继续逃跑，就在于他深深知道，一笔高利贷不还的下场是什么。

　　联想到被抓到的后果，里奥打了个寒颤，原本已是疲惫的身体，不知道又从哪里生出一股力气，急速转折进入某条巷子，往前疾速狂奔。

　　不行！

　　他知道危险了，再这么下去，他很快就会体力不支，然后被直接抓到。

　　可是该怎么逃走？

　　他对这里的地势环境并不熟悉，只能闷头乱转，要不是趁着天黑躲闪，他早就被抓住了。

　　“那是……”

　　里奥眼睛一亮，不再犹豫，飞身滚进那条垃圾车的底盘，屏住呼吸，一动也不敢动。

　　前后只是相差一秒钟，后面的人就冲了过去，如果刚才他稍微有点犹豫，那么就铁定被后面的人，一眼直接看到他滚到车底盘下去了。

　　那他里奥今天死定了。

　　好在耶稣站在了他这一边，让他还能苟延残喘一点时间。

　　见到脚步声消失，里奥没有多等那些人反应过来，又滚出车底盘，找准一条巷子狂奔过去。

　　这次趁着那些人还找他的时候，里奥没有那么傻呼，当然是立刻离开这片区域，朝贫民窟外面撤去。

　　在贫民窟外面的郊外，那里有一座荒废的工厂，一直没有人居住，里奥在那里留了个秘密的据点，这时候正好可以过去。

　　不敢休息，累的半死不活的里奥，总算是在半个小时候后，勉强进入了这座荒废的工厂。

　　才一看到安全的地方，里奥再也坚持不住，一屁股坐在地上，气喘不停，浑身都没有了动弹的力气。

　　“不行了……”

　　这一刻他连任何恐惧害怕都想不起来了，浑身泛软的里奥，片刻之间就陷入了沉睡当中。

　　昏昏沉沉闭着眼睛过去了不知多久，一声猛地炸响，把他从沉睡中彻底惊醒过来。

　　“天呐，发生什么事了？”

　　赶紧从肮脏的地上爬起来，里奥向着发出巨响的来源看去。

　　好吧，漆黑一片，什么也看不清楚。

　　那声巨响过后，周围又陷入了沉寂，过了几分钟，里奥都没再听到任何声响。

　　没有听到声音，不代表没有事情发生。

　　里奥从隐藏的秘密据点中，掏出一个陈旧的电筒，小心翼翼走出去，轻声轻脚注意脚下任何一步。

　　他没有打开手电筒，他只是注意聆听周遭的动静，犹如最有耐心的野狼，悄然无声沿着墙边来到工厂另外一侧。

　　那处发生巨响的地方。

　　走到这里之时，都没有再听到丝毫动静，里奥终于放心了，打开电筒，让灯光把周围一切照亮。

　　“这……这是什么？”

　　里奥目瞪口呆地望着沙地上的四个东西。

　　四个银白色的梭形物品，形成正方形的方位插在沙地上，轰击出几个坑洞，与周围的沙子发出滚滚白烟。

　　这种从未见过的景象，让里奥下意识地往后退缩了一步，但随即一阵狂喜涌上心头。

　　那四个银白色的梭形物品，光是稍微看一眼，里奥就觉得十分精致，犹如工艺品一样看不出丁点缺陷，他觉得他有办法了。

　　这四个东西如果拿去贩卖，会得到多少钱？

　　怎么说也有五百里尔吧！

　　不，看看这精致的外表，似乎比镜子还要光滑，一个都可以卖五百里尔了！

　　单是想到这一点，里奥就呼吸急喘起来，有了这笔钱，他也许就不必逃跑了，说不清还清高利贷后，还能剩点小钱买酒喝。

　　人是容易被欲望所侵蚀的生物，里奥急忙走过去蹲下身子，把脑袋凑近过去仔细观察。

　　天呐，耶稣眷顾，看看这外表，真是不可思议地光滑，他用电筒在上面四处照射，都看不到丝毫的缝隙和凹凸点，比用机床打磨出来的工艺品，还要光滑许多。

　　这个东西一定很值钱！

　　里奥抬起头张望漆黑的天空，感觉好像这四个东西是从天上掉下来的。

　　什么东西会从天上掉下来？

　　看着因为撞击产生的坑洞，里奥不多的学识记忆中，只有卫星和飞机是在天上飞行的，难道说这是飞机的碎片或者零件？

　　也有可能是卫星的？

　　不管哪种可能性，这个东西是他的了。


第二百六十章 寄生

　　不过要怎么才能把这四个物品从坑洞中拿出来呢？

　　里奥的手还没真正靠近，就感觉到空气中灼热的气息传来，立即把缩回去，不敢触摸到梭形物品的银白色表面。

　　要去找桶水来加速它们的冷化！

　　想到就去做，里奥急匆匆去找了一个破烂的塑料桶，装了半桶的脏水走过来，猛地泼到梭形物品上面。

　　“哗哗……”

　　才一接触梭形物品，顿时产生了阵阵受热的水蒸气出来，向四面八方扑去。好在里奥没有过于靠近，往后退缩几步就避开了这炙热的水气。

　　“温度降下来吧？”

　　贪婪的目光在四个梭形物品上看了一眼，里奥又去装了几桶水浇灌到坑洞内，直到不再产生炙热的水气过后，他才把塑料桶随手一扔，丢在旁边不管不顾。

　　而他则蹲下身体，站在坑洞边上，伸出食指轻轻触摸到梭形物品的表面。

　　光滑，金属的质感，还有一丝温润的感觉。

　　这肯定是个宝贝！

　　里奥如此想到，它能卖许多的钱，还清他的高利贷。

　　只是必须要抓紧时间，在明天黄昏前出手，否则等到后天，那群巴克兰街区的混蛋，肯定会让这笔高利贷达到让他再也无法偿还的地步。

　　里奥心里联想翩翩，却没有注意到他手指触摸到的梭形物品表面，已经逐渐开始像冰淇淋一样融化开来，只是这个过程快速得多，细心注意的情况下，肉眼都能看得清清楚楚。

　　一团如同沥青的黑色粘液，从融化开来的梭形物品顶端蔓延出来，就在里奥没有注意间，迅速蔓延到里奥的手指上，沿着手臂的皮肤毛孔渗透了进去。

　　“这、这是什么？”

　　一阵钻心的疼痛重新把里奥的注意力拉了回来，他这一低头，顷刻间就看见了手臂上的黑色粘液，惊骇地一屁股坐在地上，狂甩手臂，想把这莫名的东西甩出去。

　　然而，任凭他如何用力，这团漆黑的粘液比胶水粘性还要大，狂甩手臂根本毫无用处，反而几个眨眼间，伴随剧烈的疼痛，里奥眼睁睁看着粘液渗透进了他的手臂，消失不见了任何踪影。

　　里奥一愣。

　　幻觉？

　　不，紧随而来的剧烈头痛，证明了刚才发生的一切绝不是什么幻觉，而是真正发生的事情。

　　撕心裂肺的痛苦，让里奥无暇再去思考这是怎么一回事，痛苦，呻吟，翻滚，嚎叫，十几分钟后，他的一切抱头挣扎缓解下来，直到最后静静躺在地上，闭上了双眼。

　　说不清是过了多长的时间，天边渐渐出现了白色的鱼肚皮，几只鸟儿从天空飞过，发出几声清脆的鸣叫，黎明终于快来了。

　　地上一直躺着的里奥，慢慢睁开了双眼，僵硬地从地上站了起来。

　　面无表情，神色僵直，仿佛重新换了一个人似的，里奥低头看向地上的四个坑洞。

　　然后，他伸出了自己的右手。

　　也不见他发出声音，也没有其余的动作，地上四个坑洞中的梭形物品，好似接收到了看不见的指令，霎时展开了形变，从几十厘米的梭形，迅速浓缩变化成为四个乒乓球大小的圆球。

　　紧接着，地球的引力好像也不起作用了一般，四个银白色的圆球缓缓上升漂浮起来，移动方向落入了里奥摊开的手掌之中。

　　“……”

　　脸上看不出一丝表情，里奥嘴巴微微张开，蠕动，吐出一个个听起来十分古怪的音节，但只过了区区一分钟不到的时间，这一长串的古怪音节就越来越符合葡萄牙语的发音规则，再过了一分钟，这标准的葡萄牙语，已经完全足够和所有会葡萄牙语的人进行交流了。

　　收好四个银白色的圆球，里奥转过脖颈，脑海里似乎在思索着什么，但很快他就抬起脚步，朝着遗弃工厂的大门走去。

　　走出大门，沿着几个小时前的方向继续前进，里奥明明只靠走，却比来时奔跑的速度还要更快，花费了十五分钟的时间，他放慢脚步，走入了贫民窟内。

　　里约热内卢的贫民窟，就像巴西其它城市的贫民窟一样，大量的家庭聚居在一起，房屋建筑未经规划，无序且自行占用公共土地，缺乏必要的卫生设施。

　　走在这里面，到处都能看见歪歪斜斜的低矮房屋，以及有粗有细混乱的黑色电线，而在这里面，有水泥砖瓦建造的房屋已经算是不错了，甚至很多穷人只能用铁皮、木板搭建临时的简易房屋，狭窄德连伸展双臂都十分困难。

　　里奥他好似是这里的名人，一走进这里的街道，许多人就向他看来，但却不说话，反而好像畏惧着什么，一个个迅速离开他的身边，没有一个人敢过于靠近他。

　　当然，这几十道畏惧的目光，畏惧的肯定不是里奥这个人，而是他招惹的事情，目光中还夹杂着许多的同情和幸灾乐祸，显然有不少人乐于见到什么事发生。

　　可惜的是，他们这些以往熟悉里奥的人，却不知道此刻面无表情的里奥，再也不是他们所熟悉的那个人了。

　　按照一次性扫描读取的记忆，里奥沿着街道走入阴暗潮湿的巷子中，在晾晒的内衣内裤中，顺着墙壁的铁梯走上去，来到他的住房门前。

　　已经不用他多费力气开门了，大门是虚掩着的，里奥直接就能走进去。

　　“天呐，里奥！”

　　一个老妇女无助地躺在沙发上，和一个瘦弱的铜色皮肤少女抱在一起，看到他走进来，不禁大声叫起来：“快点跑！”

　　当然是跑不掉了！

　　沙发旁边可是站着足足四个持着手枪的壮汉，玩乐着跷腿吃喝，一见里奥出现，手枪一指，还有谁敢逃跑？

　　“里奥，你这个混蛋，跑得倒是挺快啊！”

　　为首者摘下脸上的太阳镜，鬼知道他为什么会在这个阴暗的小屋戴太阳镜，总之他的手下没人觉得古怪，理智告诉他们，这是理所当然的事情。

　　“从来没有人……”

　　为首者有点虚胖，他就这么坐着，狠厉道：“欠了我的钱，还敢逃跑。”

　　里奥静静看着，一句话也没说，是被吓傻了，还是不以为意？

　　“当然，在这片街区上，谁都知道我是仁慈的，所以我给你两个选择。”

　　“要么立即还清所有的钱，然后到我们那里工作一个月，要么就让你的妹妹……”

　　为首者嘴角勾勒出一丝微笑：“哈哈，我想你不愿意见到这样的事情发生吧？”

　　里奥的大脑在急速思考着，几乎片刻就下定了个结论，不要立刻引起这个星球上智慧生命的注意。

　　所以……

　　他看向指着他的手枪，忽然动了。

　　谁也没有预料到，在手枪指着脑袋的情况下，里奥还敢动手，不，他不止是动手了，还动脚了。

　　这个速度快得难以让人置信，在老妇人和少女愣神当中，一阵疾风吹过，为首者目瞪口呆盯着里奥，惊骇得一时失去了思考的能力。

　　里奥还站在原地，仿佛一动未动，可三个刚才拿枪指着他的壮汉，现在都躺在地上不知死活，那三把手枪也被里奥左手随意拿着，证明了一切都是他出的手。

　　“咕噜……”

　　咽了下口水，为首的胖子冷汗直流，盯着里奥面无表情的神色，忍不住往后退缩。

　　可在这狭小的屋子内，他再怎么退缩，又能真正退缩到哪里去呢？

　　所以他无处可退。

　　意识到这个问题的胖子，勉强开口道：“里奥，哈哈，这是个误会……当然，这只是一个误会，那点钱不算什么，你不用还了，如果你还缺钱，我可以再给你借点……不、不，等一下……”

　　看到里奥朝这边走来，胖子吓得直哆嗦，可惜仍旧阻止不了里奥随意一脚，把他踢晕过去。

　　“你、你不是里奥，你是谁？”

　　老妇人本来还很畏惧，看到里奥随手收拾掉四个黑帮分子，她忽然激动地从沙发上站起来，朝里奥走过去。

　　“计划改变……”

　　不知是出了什么事，里奥眼中出现了点情绪波动，看着走过来的老妇人，随手一挥扇在老妇人脸上，瞬间把人直接打晕过去。

　　“啊……”

　　沙发上的少女迷迷糊糊，看见自己的哥哥一巴掌扇飞母亲，惊恐地尖叫起来。

　　然而，这一道尖叫只持续了两秒钟，就被里奥的强制性措施打断了。

　　先前还紧张的气氛，伴随里奥的出手，消失得无影无踪，只留下房间内昏迷过去的六个人。

　　低头望着地上昏迷的几个人，里奥掏出三个银白色的圆球，摊开手，也不见有丝毫动作，每个圆球自动裂出一道缝隙，三团漆黑色的粘液蔓延而出，掉落在地上迅速爬升到三个昏迷的壮汉身上。

　　有的沿着鼻孔渗入进去，有的透过嘴巴缝隙进去，最后一个则渗透进壮汉的耳朵内。

　　眼看一切顺利，里奥走过去把大门关上，静静站在房间内观察等待。

　　几个小时后，昏迷的三个壮汉眼睛一睁，从地上爬了起来。

　　闭着嘴巴，未知的交流信息开始在四者之间传递。

　　“搜寻……杀死……”


第二百六十一章 修建计划完成

　　一个半月后，东海市景山别墅的地下室内，陈央挂断来自美国西海岸的一个电话，陷入了沉思当中。

　　经过两个多月时间的修建，内华达州内大盆地公园旁边的那座私人疗养院，已经基本宣告完工，剩余的都是些不干重要的东西了。

　　至于重要的研究设备，有了弗罗斯特这个大富豪，这些都不是什么重要的问题，早就在实验室还没修建完毕时，就已全部购买，只要实验室准备好，随时都能搬运进去。

　　而直到今天这时候，刘鹤兰与王瑞发来信息，是弗罗斯特让他尽快赶过去，主持和查看实验室。

　　既然实验室修建完成，陈央肯定必须要过去主持，那么离开东海的时间也到了。

　　不过……

　　光膜对面还有五个小女孩，这几个人如何安排，才是一件让陈央感到头疼的事情。

　　“食物、水，能源都不缺，嗯，其实应该没有多大的问题。”

　　陈央摸着下巴，穿过光膜来到对面的世界。

　　说起来，为了防止发生意外情况，他抽出一天的时间，往光膜对面的地铁站，搬运了足足两吨多的食物。

　　这么多的食物，任凭那五个小女孩怎么吃，估计吃上七八个月都没有问题。

　　如果要说有什么感到可惜的一点，那就只有一场教学计划的破产了。

　　五个小女孩不能用语言交流，导致双方之间一直只能使用手势比划，来让对方大致领略自己的意思。

　　一次两次就算了，要是次次都这样，也真的非常累人。

　　陈央为此做了个教学计划，每天抽出两个小时的时间，来对五个小女孩进行学习教育。

　　本来若是有基石核心来教育的话，这两个小时可以延长一百倍左右，然而基石核心的受损，使得陈央并无法选择性把人的意识拉入进去，只能随机抽选，便只能放弃这个办法，亲自来教学。

　　一个半月的时间，每天两个小时，积累下来也有接近一百个小时的教学了，按理说智商正常的人类，拼音应该也能学会了，然而让陈央颇感无奈的是，这五个小孩的学习情况并不乐观。

　　走神、呆滞，这些都算好的了，学不懂才是最大的问题。

　　明明在智商测试中，这几个小孩的智商都在水准线以上，可真正教育起来，学习进度比普通小孩还不如。

　　好吧，陈央看在几个小孩活到现在，一直没有接受过教育，甚至可能都没和陌生人进行过交流，也就只能叹口气，慢慢来了。

　　来到地铁站，明亮灯光照射下，五个小女孩乖乖地坐在椅子上，正对着桌子上的本子埋头苦思，嘴巴一张一闭，发出“呵咦……”等奇怪的音节。

　　“小区……”

　　明明是“小鱼”。

　　“呆香……”

　　明明是“太阳”。

　　陈央没有刻意掩藏自己的脚步声，走过来立即引起了五个小女孩的注意，一起抬头看向陈央，畏惧地缩了缩脖子。

　　她们当然害怕陈央。

　　秉着棍棒出孝子，不，秉着棍棒出学霸的道理，陈央对学习进步较慢的学生，都要让她们伸出自己的小手掌，用教条狠狠打上一下，令她们牢牢记住错误点在哪里。

　　这种政策无疑是极好的，自从采用了这个政策，五个小女孩的学习进度，陡然加快了十五个百分点。

　　若不是这次美国那边传来消息，陈央本来还打算进行另外一个辅助政策，当天学习最慢的那个人，就不给晚饭吃，想来这个政策比挨板子，还要让五个小女孩害怕和恐惧。

　　“好了，今天的作业做完了吗？”

　　陈央走到简易的黑板面前，对着五个小女孩说道。

　　五个小女孩一起摇头，动作齐致的犹如约定好了一样。

　　陈央冷笑一声，也不说其余废话，直接走到桌子面前，手一伸就把五个作业本拿在了手上。

　　一一翻阅，陈央迅速翻阅完毕，立刻脸色沉了下来。

　　这几个小女孩胆子越来越大了，作业没有按照规矩时间做完就算了，还在本子后面画画。

　　一只小猫画得还算可以，看得出来，隐隐约约有阿尔萨斯那只懒猫的神韵。

　　有这个画画的时间，就没有做作业的时间？

　　陈央觉得有必要让五个小孩知道自己话中的权威，当下沉着脸色：“每个人都把手伸出来。”

　　眼泪汪汪直转，不敢反抗的五个小女孩，还是乖乖把小手伸出去，每个人重重挨了一板子。

　　说起来，这一个半月的教育，其实还是有一些作用的，至少陈央不用过多的比划手势，说些一般的话语，配合语气表情还是能让五个小女孩听得懂。

　　收起细小的木板，陈央把本子放回去，凝神望着五个小孩，沉默了会，说道：“明天，我有事情要去做，所以很久不会过来了……你们知道食物、水在哪儿，所以不要到处乱跑……”

　　他这话配合手势，大致让五个小女孩听懂了，不过听懂了的五个小女孩，却一脸茫然神色，有点不知所措。

　　“好了，记住我说的话了吗？明天开始我很久不会过来了……”

　　看着五个小女孩一脸呆呆的样子，陈央拍了拍她们的小脑袋，朝着隧道走去。

　　他走了十几步路，就觉得不对，一回头，果然那五个小女孩跟在他的屁股后面。他往前走几步，她们就在后面跟上几步，就像一群不听话的小尾巴一般。

　　“你们几个……”

　　陈央转过身来，无奈道：“到底想干什么？”

　　回答他的是几个小女孩闪躲的眼神。

　　拿这几个小孩没办法，陈央干脆也不理睬她们，自顾自朝前走去，等来到洞道实验室门口时，他才止住脚步，低声道：“回去吧，别过来了。”

　　没有声音，几个小女孩靠着石壁旁边，晶莹的眼泪在眼眶内转了半圈，盯着陈央背影连“咿呀咿”都没说出来。

　　“真是头疼……”

　　陈央叹了口气，扫描完指纹，打开实验室大门走了进去，消毒穿梭进入光膜内。

　　明天就要前往洛杉矶，陈央收拾了下东西，先订购一张前往美国的机票，再把地下室内的设备整理一下，检查了安全防护措施，确保在他离开之后，没有人能轻易进入，才放下心来。

　　时间的流逝不以人的意志为转移，一天的时间很快过去，第二天清晨时分，陈央就搭车前往东海国际机场，坐上了飞往美国洛杉矶的航班。

　　上次他前往洛杉矶，坐的是澳洲的航班，这还是第一次从东海市直飞洛杉矶，横跨整个太平洋，大概需要十二个多小时的时间旅程。

　　也即是说，抵达洛杉矶的时候肯定是晚上八九点钟了。

　　这是一个漫长的旅程。

　　既然现在不缺钱了，为了舒适起见，陈央自然选择了头等舱的机票。

　　“呼呼呼……”

　　东方航空的直达航班，开始调转机头，在跑道上慢慢提升速度，很快机头上扬，冲天而起，朝着东边的方向，飞向茫茫的天际。

　　比起经济舱的服务，付出更多价钱的头等舱服务，显然要好上许多倍，不仅靠枕、毛毯、眼罩、拖鞋配齐，餐饮方面还能自主要求搭配，陈央既可以选择美味的中餐，也能选择一些还算不错的西餐，更主要的是，在头等舱服务的空姐，容貌身材上确实比经济舱的空姐要漂亮许多。

　　陈央拿起准备好的书籍翻看起来，十二个小时的漫长时间，的确比较长久，没有电脑的话，一般人打发时间除了电视也就只有书籍了。

　　不过陈央对飞机上的电视节目兴趣不大，那些杂志等畅销书籍就更没有兴趣了，他拿起的这本书，不是市面上能够买得到的任何一本书，而是从“文明之心”复制出来的资料，然后用激光打印出来的“孤本”。

　　鉴于汉字有时候并不能准确表达出这些资料的含义，陈央为此也花费大量的时间，学习了下这种外星文字。

　　总的来说，这种外星文字是一种三维文字，一个单独的字，所蕴含的信息量非常巨大，从五个角度中的任意一个角度来看，都会察觉到不同的意思。

　　所以这种文字，要是印刷在二维的纸面上，就必须要多印出许多的文字信息，来完整表达出其中的含义。

　　陈央沉浸于基石核心中，时间放缓百倍的速度学习，都前后足足用了一百二十多个小时，才彻底把这种文字大概熟练掌握，换做普通人来学习，估计学个十年，也摸不着门路。

　　这不怪其它，怪就怪在这种外星文字的信息组合量太庞大了，语法也非常怪异，普通人光想记忆其中的规则，都是件很难办到的事情，更不要说进一步学习了。

　　理论技术，在某一方面而言，是非常枯燥和无味的，然而陈央本身就是一个技术爱好者，拿着这本书，虽然还有许多看不懂的地方，却也看得津津有味，并不觉得其中艰涩的地方无趣，反而在头脑中不断做着一场思想风暴。

　　“原来是这样……倒是很有意思……”

　　陈央捏着下巴，若有所思，依照这本书上的解释，倒是可以从另一个角度来看杨-米尔斯存在性和质量缺口，从而得到一个数学上令人满意的证实。


第二百六十二章 抵达

　　“呜呜呜呜……”

　　洛杉矶国际机场的跑道上，客机缓缓滑翔降落，在跑道的尽头刹住冲势，慢慢掉转机头，停留在规划好的区域位置上面。

　　作为头等舱的乘客，陈央有优先下机的优势，迅速忙完一切走入大厅，远远就看见方业与冯立两人站在那儿接机。

　　也是陈央亲自过来了，否则光凭现在两人的地位，又有谁可以让他们亲自跑过来接机？

　　安德雷斯科技公司，虽然还没有真正推出新的产品，然而得到大笔资金的注入，直接在郊外购买了一座六层楼房作为办公大楼，还有一大片已经即将进入生产状态的工厂。

　　得到弗罗斯这个超级富豪的默许与支持，新型抗生素获得FDA的审查程序极为顺利，特别也有着奥巴马政府先前的政策优惠，可以预见，新型抗生素的审查会比普通医药快上许多倍，只要在几个月内审查通过，就能顺利上市销售。

　　一种新药的推广并不是一件容易的事情，可是有着美联邦中央政府的政策支持，基本上不需要安德雷斯费力，也不用弗罗斯的帮助，就能进入美国的医疗体系中得到应用。

　　以全世界大部分国家对抗生素的滥用程度，新型抗生素的推出必然会受到世界各国的欢迎，其中的利润一年之内有几十亿美元，都不足为奇。

　　何况陈央还有其余计划相继推出，安德雷斯科技在未来一年到两年之内，不论是势力还是资金，都会得到难以想象的爆发。

　　“老板……”

　　“老板……”

　　方业和冯立一见陈央走过来，立即上前恭敬问好。

　　“嗯，近来事情一切顺利吧？”

　　行李箱自然不用陈央再提了，旁边戴着墨镜的黑衣保镖接过，跟在三人身后。

　　“老板，一切按照原计划来执行，没有出现什么错漏。”

　　方业说着，冯立上前拉开豪车的后车门，让陈央从打开的车门穿过去，坐入里面。

　　“尽快安排车子把我送过去……”

　　冯立亲自开车，方业坐在副驾驶位置上，听到陈央的话语，回头说道：“老板，弗罗斯先生已经安排飞机等待多时了，只要你想走，随时都能出发。”

　　“嗯，那带我去机场。”

　　“老板……”

　　方业迟疑道：“你才坐了十二个小时的飞机，不休息一下吗？”

　　“不用了……我可是睡了十二个小时。”

　　陈央微微一笑，“不用耽误时间，直接带我去机场。”

　　“是，老板。”

　　车子转向，驶向郊外的私人机场，方业也掏出手机，开始联系机场对面。

　　车子开了四十多分钟，驶入了一座围着铁栏的小型私人机场，在这座机场上面，停放了大概五六架螺旋桨小型客机，既有着弗罗斯的私人飞机，也有其余富豪购买停放的飞机在这里，黑色的奔驰车缓缓在机库前停下，后面的保镖车跳下几名保镖，为陈央拉开车门。

　　机场方面的人员也早已在机库等待了，一见陈央等人来了，立刻有几个工作人员走过来，喊道：“请问是陈先生吗？”

　　“是我们，弗罗斯先生安排好了……”

　　方业用一口流利的英语回答道。

　　“请往那边走，我们的驾驶员已经准备就绪，可以马上出发。”

　　几个工作人员带着陈央几人走向机库另外一边，那边机库的出口处，一架螺旋桨客机正缓慢从机库中出来，向着跑道方向驶去。

　　“好了，我先走了。”

　　陈央朝方业两人点点头，走向工作人员开来的登机梯，上了这架螺旋桨客机。

　　这一走进去，里面的豪华包装让陈央微微吃了一惊，到处都是铺就的柔软羊毛毯，沙发，以及电视、吧台、冰箱，内部的豪华装饰显然不是一般人能够享受的。

　　还有两个金发的美女笑盈盈站在一边，看见陈央走上飞机，连忙上前为他解开风衣，另外一个为他端来一杯热茶，看来也是事先了解到了中国人的喝茶习惯。

　　“哧哧……”

　　陈央端起茶杯抿了一口，一旁的显示器就骤然亮起，弗罗斯那幅老迈的面孔出现在屏幕上面。

　　“陈……你终于来了。”

　　“弗罗斯先生……你的身体一切还好吧。”

　　陈央放下茶杯，轻轻说道。

　　“我的身体还好……不过你知道，我坚持不了多久了。”

　　弗罗斯咳嗽了下，“陈，我需要你加快你的承诺，你的实验数据和资料虽然美好，但是我的博士们告诉我，没有其中的关键数据，实验就无法完成。”

　　他说着这句话，眼神变得严肃起来：“我想你应该明白，如果我支持不下去……那么所有的研究资金将会中断回收，那么不管你有什么计划和目的，都将不可能完成。”

　　“当然，当然……”

　　陈央握着双手，旁边的金发美女一脸职业化的笑容，端来铜壶为桌子上的茶杯重新续满水。

　　“我当然明白这一点。”

　　陈央说道：“没有弗罗斯先生的鼎立支持，这个计划不可能这么快展开，也不可能进展的这么顺利。”

　　“所以请你放心，我会加快研发进度……但你要知道，这个课题美国军方从六十年代开始提出了，耗费五十多年时间，但到现在为止都没有多大的进展……”

　　“一年的研发时间，从某种意义上来说，的确太紧张了。不过既然我先前答应了弗罗斯先生，肯定会按照计划完成我许下的承诺。”

　　陈央再次抿了口热气腾腾的茶水，平静道：“弗罗斯先生与其不满这一点，还不如尽快把实验所要求的东西准备好，那才是加快计划进程的重要事务。”

　　“咳咳……”

　　弗罗斯咳嗽着，一边的管家埃姆递过手帕，又拍了拍后背，才让他逐渐喘过气来。

　　“你所要求的实验设备都已经准备好了，只是试验体……第一批的试验体还差五个，第二批的试验体收集完成了一半。”

　　“我记得有两个月时间了吧？”

　　陈央眉头一皱：“为什么第一批还差五个？”

　　“咳咳……你知道美国这地方，做这种事情虽然不难，但也不容易，我必须要小心谨慎一点。”

　　美国这地方，别看是作为世界第一的繁荣强国，然而也是世界上偷渡人数最多的国家，更不要说还有不计其数的流浪汉，小混混等人，按理来说，抓捕这些人是不会有任何人关心的，风险也很小。

　　可是两个多月的时间，第一批试验体居然还没有弄完，这个进度当然会让陈央很不满意。

　　“好吧，我理解你的难处。”

　　陈央说道：“但我也希望你加快下速度。”

　　弗罗斯微微摇头，也不知在想什么，低声和埃姆说了一句话，屏幕顿时熄灭。

　　螺旋桨客机冲向跑道，仰天而起，飞向蔚蓝的天空。

　　从洛杉矶郊区距离拉斯维加斯，只有三百多公里的距离，也就一个小时的旅程，抵达拉斯维加斯郊区的私人飞机场时，已经是晚上十多点钟。

　　这时候弗罗斯安排的接待人员，早早等待了机场一旁，陈央一下机，就有一辆低调的豪车驶过来，把陈央接到美高梅大酒店住下。

　　拉斯维加斯作为美国，乃至于全世界最为著名的赌场，出名的不仅是有各家特色的赌场，还有这里面各色的酒店，就例如这家美高梅酒店，一进去就能看见一座45英尺的铜狮子，威猛地伫立在台上，作为象征美高梅集团的象征。

　　直到把陈央带进总统套房内，弗罗斯派来的人才恭敬退下，不过还没等陈央坐下，就不禁好笑地摇了摇头。

　　也不知弗罗斯是怎么安排的，或者是把他当成了什么人来对待了，居然在房间内安排了一名欧洲风情的美女，媚眼如丝地躺在床上。

　　不止如此，一走进洗手间，陈央又退了出来，里面的浴缸内还有一名美女躺在那儿。

　　“你们出去吧。”

　　陈央挥挥手，示意床上的美女退出去。

　　“对了，把你的同伴一起带出去。”

　　两名美女估计从未遇见过这样的事情，一脸惊愕的表情中，带着一丝郁闷从房间退了出去，总算是给陈央留下了一个清静的场所。

　　“呼……”

　　虽然连续坐了两趟飞机，陈央却并不感到多大的疲劳，先去洗了个澡，换了身衣服，拿出行李箱中的笔记本电脑打开，输入一连串的字符。

　　XEON自动从休眠中苏醒，加密了一段信息，联网进大洋彼岸的地下室内。

　　再通过光缆，连接到另外一个世界的监控摄像头，陈央立即看见延迟了七八秒钟的监控摄像。

　　五个小女孩还在呼呼大睡，抱着棉被挤成一团，活像五只懒散的小猫咪一样。

　　见没什么意外情况发生，陈央退出监控画面，关上电脑，走到落地窗户边拉开窗帘。

　　十多点钟的拉斯维加斯，可是正处于灯火通明的状态，一望无际的霓虹灯，组成的彩色城市图案蔓延直至天际，充满了迷人的炫彩，吸引人的眼睛久久注视，不舍得移开半分。


第二百六十三章 实验室

　　拉斯维加斯这个城市，给人印象最为深刻的，估计便是其中的赌场了，对于全世界的赌徒来说，拉斯维加斯就是他们心目中的赌博圣地，也是朝思暮想都想来到的地方。

　　到了这里，不管是赌徒还是来玩耍参观的游客，不去那些大小赌场看看，似乎就像白来了一样。然而陈央对于赌博没有多大的兴趣，以他的手段，除了那些需要运气的赌博，大部分的赌博对于陈央而言，无疑就是捡钱的运动而已，根本毫无乐趣可言。

　　洗完澡后，躺在柔软的床上，陈央闭上眼睛睡去。

　　第二天一大早，陈央叫来弗罗斯安排的人员，一行人坐上越野车，向着大盆地公园旁边山脉的私人疗养院开去。

　　一路所见，与前几个月相差不大，内华达州公路两旁荒凉的野景，见不到一栋有人居住的建筑，长时间都是一片荒草地。

　　甚至于在车子上路一小时后，连州际公路上都见不到其它车辆了。

　　陈央一路沉默，就这么坐在后座闭目养神，直到车子驶下州际公路，开向一条山间二级公路时，他才缓缓睁开眼睛。

　　这里的公路可不比州际公路了，蜿蜒盘旋时常就有道路转弯，驾驶员小心降下车行速度，集中更多的注意力，防止发生什么纰漏。

　　车子才开到一半路程时，陈央抬起视线看向道路前面，那里正有三辆白色卡车组成的车队，行驶在道路的前面。

　　不用说，光看卡车外壳印刷的LOGO，陈央就明白这就是弗罗斯集团属下的物流车队。看起来似乎是在运送物资或者设备。

　　司机踩下油门，越野车加速超过车队，很快就把行驶缓慢的车队远远甩在了后面，在几个山间转弯后，彻底消失不见踪影。

　　两个小时后的中午时分，越野车从二级公路下来，驶入破烂的碎石路，没过多久，陈央透过车窗玻璃，就能远远看见疗养院的几座高耸建筑的塔尖了。

　　越野车最终在门口停下，几名安保人员从安保室走出来，检查了下司机给出的证件，又让他和陈央验证了指纹，确认信息无错后，这才放两人进去。

　　车子驶入疗养院几栋办公楼前的门庭，王瑞、刘鹤兰和提前赶来的沈浪，站在一边静静等待陈央到来。

　　“沈浪，身体怎么样了？”

　　陈央跳下车，开口询问道。

　　“老板……还行，我真的没事了。”

　　沈浪苦笑一声，和王瑞两人迎上前去。

　　“那就好，没什么后遗症最好不过。”

　　“老板……”

　　“老板……”

　　两个月时间没有见面，王瑞比以前更加成熟稳重了，走过来恭敬问好，小心翼翼伺候在陈央身后。

　　而刘鹤兰变化不大，脸色冷淡，喊了一声“老板”过后，跟在陈央身后一言不发。

　　“带我去实验室看看吧。”

　　这次来的首个目的就是修建完毕的实验室，陈央自然一口提出这样的要求出来。

　　“跟我来，老板。”

　　王瑞急着在陈央面前表现，领先带路，朝着疗养院的第一栋楼房走去，几人走入楼房的大厅，陈央立即微微吃了一惊。

　　他如何不惊，洁白却又简约的大厅内，居然有着女护士来往，前台旁边的休息座椅上，还有五六个一脸痴呆的老人，身穿病服，颤颤抖抖坐在椅子上，被一边的护士照顾着。

　　“这里还真有病人？”

　　“是的老板……这是弗罗斯先生的意见，说是为了掩护疗养院，就必须纳入几个真正的病人。”

　　“是么？”

　　陈央对此不置可否。

　　“这边走，老板。”

　　王瑞领着路，离开大厅转入旁边的通道，很快来到电梯门前。一路上尽管有护士来往，却奇怪地对陈央一行人视而不见，显然要么习惯了，要么早就得到了吩咐命令。

　　但陈央更趋向于这本来就是弗罗斯自己属下的员工。

　　进入这座普通的电梯间内，王瑞按下-2楼的按钮，电梯微微一沉，缓缓往下降落，数秒钟后，“叮咚”一声，电梯门朝两侧开启，露出里面的场景出来。

　　“这里的验证措施……是面部识别吗？”

　　陈央抬起头看了看电梯四角的监控，出声问道。

　　“是的，老板，如果无法通过面部识别的话，按下-2楼的按钮，是没有办法抵达这里的。”

　　王瑞当先走出电梯，来到一条乳白色的通道。

　　不，事实上真正走进这条二十多米长度的通道，就会发现并非是乳白色，而是在不停地变幻透明度，从乳白色逐渐变得犹如镜子一般，映照出众人的身影，又在十几秒钟后再次转换为乳白色，白得一丝不染，毫无瑕疵。

　　陈央伸出手来，摸在冰凉的通道墙壁上，满意地点点头，这的确是按照他所给出的设计图纸，所修建的第一个防御措施。

　　如果有未经允许的人员，强行闯到这里，那么在靠近电梯的前半段通道，会迸发出网状的高能激光线，直接把闯入的人员进行瞬间肢解。

　　这层高能激光组成的网格防御措施，几乎是任何人都无法破解的，就算断掉地下实验室的电源，这里也会自动开启备用电源，直到电源电能耗尽之前，想要硬闯还是死路一条。

　　不过这条通道的防御手段还不止如此，二十米长度的通道后半段，并不是固定不变的，一旦发生紧急情况，便会整体自动位移，彻底断开进入实验室的大门，让闯入者只能干瞪眼。

　　“这里除了开先的面部识别以外，为了防止突发情况，还采用了人员24小时进行监控……”

　　沈浪接过王瑞的话语，一一介绍说道，比起王瑞的低学历，从名牌大学毕业的沈浪，口齿清楚，言语顺序分明，明显使人更容易理解其中的特点所在。

　　然而这种抢话的方式，让王瑞很是不满，眼中一丝厉色闪过，碍于陈央在一边不敢发作，只能深深隐藏下来。

　　二十米的通道一晃而过，来到通道的尽头，那是一扇沉重的合金钢门，沈浪把手掌放在大门左边的感应器上，王瑞则把手掌放在右边的感应器上，这才通过了掌纹验证，大门在液压机的作用下，缓缓向上拉起。

　　对，这里的大门进入，必须要使用两个人一起验证掌纹，才会使得大门开启，否则就算一个人身份正确，也是没有办法打开大门的，反而会就此触发相应警报。

　　整座地下实验室，呈倒四角锥体，犹如金字塔倒立过来，分为了上下三层，总计有三条进出路。

　　除了那条运输设备的大型进出口，普通人员的进入，就要从疗养院几栋大楼内的电梯……那些看似平凡普通的电梯，来到这条乳白色通道，然后从这里进入地下实验室。

　　至于剩下的那条进出口，则处于实验室的最底层，作为逃生应急通道使用，一般人情况下是绝不会进行启动的。

　　走进大门内部，就意味着真正踏入了这座耗资二十三亿美元修建的地下实验室，但陈央四人还是要首先来一个全身消毒，穿戴起实验室专用的制服，佩戴上身份标志后，这才开启另外一扇门，走进实验室的第一层。

　　虽然在设计图上看过3D建模的概念视频了，可当陈央走进第一层实验室后，还是觉得自己有所低估金钱所带来的力量。

　　弗罗斯为了尽快完成计划，一点也不吝啬自己的钱财，而在巨额的资金作用之下，许多美国，乃至国际上最为先进的仪器，都被购买送到了这里进行应用安装。

　　美国对它自己可没什么禁运条例，纵然是一些他国保密的技术，有时候也敌不过金钱的力量，在威胁、收购、收买等手段下，只要不是涉及到国家的军事机密，很多才出来的技术都被弗罗斯弄到手里。

　　比起普通的富豪，弗罗斯早年一些不干净的手段，到现在都还有所保留，这也正是陈央所看重和选择他的重要一点原因。

　　一层A区域——这是陈央他们从消毒室走出来，所面对的第一个区域。

　　全面采用无死角照射的冷凝灯光，整齐分列的玻璃隔间，一架架自动运转的机械辅助臂，带来了犹如科幻电影一般的超现代科技场景。

　　来来往往大概有将近十五六名研究人员，有的聚集在一起低声交谈，有的拿着平板电脑查看设备运行状态，有的捏着下巴沉思，就是没有一个人转头，把视线看向走进来的陈央一行人。

　　“整个实验室，目前除了三位主持研究的博士以外，还有其余研究人员一百二十三人……安保人员共计二十五人。”

　　一边往前走去，沈浪也在一边对陈央进行介绍。

　　“最后的D区是生活区，也是这里大部分人休息进食的地点，当然，老板，你肯定会喜欢这里的食堂，弗罗斯先生特意从法国派遣过来五名大厨，为这里的员工提供最高质量的饮食。”

　　“另外按照老板您的吩咐，第三层目前已经关闭，除了您以外，任何没有得到允许的人员，都不得擅自进入。”


第二百六十四章 “金字塔”

　　在接下来的第一层B区域，陈央见到了已经站在那儿等待的三名博士了，双方互相间握了握手，彼此也没有多大的客气。

　　陈央作为老板，自然不用什么客气，而三名博士专注于研究，本来便不是什么注重人情世故的人，更不会说什么客套话，一见面，戈登·弗里曼博士就指着站台下面竖直摆放的大型冷冻舱，严肃道：“这种新型的冷冻舱，代工厂已组装起二十五套了，每一套储存的份量，可供单人24小时左右的氧气、营养消耗，如果断电，也能持续提供12小时的电能输出……转换冷冻模式的话，经过先前的测试，至少在目前两个月的时间对人体没有任何伤害，按照您给予的说明，那么至少可以冷冻人体十年无恙……说实在话，这种新型冷冻舱的价值非常大……”

　　戈登·弗里曼赞不绝口，虽说冷冻舱还没有真正经过五年时间以上的测试，其冷冻技术还不敢真正得到保证，然而光是冷冻舱目前所展现出来的技术水准，已经是极为难得和价值巨大了。

　　几十年来，全世界无数的生物学家致力于探索低温条件下，会对生命造成威胁的根本缘由，通过研究抗冻生物所具有的抗冻物质的保护作用，以及对细胞的冷冻实验，现目前有两大相互补充的理论可以对此作出基本解释：低温导致的化学损伤以及冰晶伤害！

　　生命之所以需要氧气，就是利用氧化能力分解有机分子，借此获得巨大的能量，没有氧气，就无法分解有机分子，自然就没办法获取能量，那么便是死亡。

　　可是，无论氧气在生命活动的环节中是多么的重要，也不能掩盖它的氧化分解，会摧毁生命分子的本质，尤其是在生命体内的细胞，主动利用氧气的情况下，会伴随生成大量比分子氧更加活泼的自由基。

　　在正常情况下，细胞会利用一系列的酶，直接或间接的对抗氧及其自由基所带来的损伤。

　　可紧随着温度的下降，这种破坏的速度也随之下降，按理说应该是一件好事情。

　　然而好事情总是伴随着一件天大的坏事，因为酶的催化才加速的对抗能力，随着酶的活性剧烈下降，而急剧降低，本来平衡的化学反应最终还是倒向了破坏的一方。

　　生命本身作为一种有序结构，稍有差池，就会崩溃。

　　这样失衡的化学反应，只会让冷冻的生命逐渐死去，根本无法达到冷冻的要求。

　　而人类作为地球生物中的一员，身体更是脆弱不堪，冷冻技术在几十年内迟缓不前，就在于没有一个很好的办法，来解决这种平衡的化学反应失衡的结果。

　　至于另外一个冰晶伤害，就在于水的性质。

　　水，是一种在结晶固化后，体积不减反增的物质，冬天气温过低，有时候就会使得水管被冻得爆裂开来，而和这个原因同理，人体的大部分结构都是水，一旦温度过低，就会让细胞冻结扩张，从而产生绝不理想，任何人不想看到的惨烈结果。

　　除了这个原因，冰晶的刚性结构，也会将其他物质排斥在外，导致尚未冻结的液体中溶质的浓度大幅上升，过高的盐浓度以及有害物质可以直接损伤细胞。

　　有了这么多难以攻克的困难，也不怪那么多国家的生物学家，费了几十年也没真正解决掉。

　　可是这个冷冻舱和相应的甘油C-PX01抗冻合成物质，却很好解决了上诉的几个缺点，使得人体长时间冷冻成为真正可能！

　　虽说现目前还没经过大量的测试，还无法完全保证这一过程中的安全，然而在场的三名博士，却都非常清楚这里面的价值。

　　就算是未经完全测试的冷冻舱，以及甘油C-PX01抗冻合成物质，只要把这种技术公布出去，相信获得诺贝尔奖都只是一件小事，紧随而来的大量投资要求，以及无数想要尝试的人，肯定会多到一个令人膛目结舌的地步。

　　一想起这一点，戈登·弗里曼博士本人，就为亚利桑那州的“阿尔科生命延续基金会”，密歇根州的“人体冷冻机构”两家公司，感到深深的默哀。

　　对不起，你们还在辛苦研究，我们已经可以真正投入使用了，这种差距大到真是让人觉得很抱歉。

　　听到戈登·弗里曼博士的话，陈央沉吟道：“代工厂那边安全吗？”

　　“这个……”

　　戈登·弗里曼只关注实验室的研究和设备需求，哪里知道这些，好在一旁全程参与的刘鹤兰忽然开口道：“代工厂那边是我在负责，一切都是按照程序过来，应该没有问题。”

　　“应该没有问题？”

　　陈央叹了口气：“我要的是一个保证，而不是一个模棱两可的回答。虽然所有的零件订单都来自于欧洲各国，但毕竟需要进行最终的组装程序，代工厂那边一定要严密监控，绝不准把冷冻舱的相关技术泄漏出去。”

　　“是。”

　　三人点头应是，唯有王瑞不以为然，他之前也去代工厂看过，冷冻舱由几千个零件组成，只要核心技术不泄露，就算交给别人，只怕也很难破解其中的关键所在。何况冷冻舱固然重要，可甘油C-PX01才是最为重要的核心，失去了这个东西，冷冻舱也是毫无作用。

　　参观完B区域，几人继续带队，带着陈央走向下一个C区。

　　C区便是作为物质设备仓库使用的了，也是唯一的那个大型出入口，储存了大量的食物、水资源，随时储备了可供两百人吃上一个月的食物份量，另外也放置了很多的研究设备与零件，保证若是有相关的设备出现问题后，立即有相应的零件可以维修。

　　至于第一层的最后D区，餐厅、休息室等等就没有什么好看的了，陈央直接转道进入第二层。

　　之前沈浪就介绍过了，整个实验室除了三名主持研究的博士外，另外还有一百二十三人的普通研究人员，但在第一层中并没见到多少研究人员的身影，原来是在第二层。

　　实验室的第二层，就只分为了A区和B区，A区除了分出的普通办公间、单独办公室以外，额外就是用防弹玻璃墙，进行互相隔离开来的小型专业实验室了。

　　一行人走在过道上，就有穿着白色制服的研究人员来来往往，透过过道两侧的玻璃看去，里面的实验室正有不少的研究人员做着实验。

　　“根据您给出的资料，我们已经开始第一步的研究了……”

　　格列·福伊尔博士，把眼镜拿下来用手帕擦拭一二，冷静道：“只是进展不是很大。”

　　陈央立即明白他的意思，缓缓道：“下一步的资料，我会尽快给你们，不用太着急。”

　　三名博士互相对视一眼，默默没有说话。

　　被安德雷斯科技雇佣，在最初也许是真正因为巨额的佣金报酬，可随着研究深入，现在吸引他们继续留在这里的，再说是因为报酬就不恰当了，更应该说是陈央成功勾出了他们的兴趣。

　　一行人前进的速度没有停下，很快走完过道，离开了A区进入了B区。

　　这里的B区，可就不是刚才A区那么放松了，一条激光通道过后，还有可以在一分钟降低上百度气温的液氦防御，都是为了B区的安全着想。

　　只因为未来的B区，将会承担起大部分极度危险性质的研究，不预先做好隔离和防护措施，等到出现难以预料的危险过后，再后悔也就迟了。

　　而第二层B区的隔离方式，也严密到令人发指的地步。

　　现在因为还没真正开始运作，所以陈央他们省略了五次消毒过程，等未来B区运作起来之时，进来出去的所有人员，一致必须经过严格的消毒措施，穿上自带氧气供应的笨重防护服，然后才能踏入B区。

　　整个B区，全部严密封室，内部空间采用负压设计，防止任何气体泄漏出去，四个单独实验室之间，设置了七层高标准防弹玻璃，耗资虽然巨大，却能抵挡机枪的近距离射击无碍，连RPG估计都无法完全射爆这厚达七层的防弹玻璃。

　　“好了，三位博士，去做你们自己的事情吧。”

　　陈央脚步一停，回过身说道。

　　既然不要他们在作陪了，三名博士求之不得，急匆匆离去继续刚才被打断的研究。

　　“走，去第三层。”

　　“是的，老板。”

　　地下实验室的第三层，自从设备搬迁完毕后，就依照陈央的吩咐完全封闭起来，等待他亲自过来时再开启。

　　其实等到真正踏入面积最小的第三层时候，一眼所见并没有什么奇怪的地方，也没有多少值得注意的东西，都是些与上面两层差不多的实验设备。

　　“对了，老板，弗罗斯先生之前发来信息，询问您如何为实验室命名？”

　　跟随着陈央走进第三层，静伴左右的刘鹤兰轻声问道。

　　“命名？”

　　陈央负着双手，随意地用视线把第三层的场景看了一遍，说道：“这种小事情……嗯，也好，我看实验室的形状本来就像倒立的金字塔，干脆名字就叫‘金字塔’吧。”


第二百六十五章 死人？

　　就在陈央一行人参观地下实验室的时候，远在数百公里以外的洛杉矶市的郊区，一处弗罗斯集团名下的仓库之中，五六名员工正在仓库中忙活着。

　　庞大的仓库内部堆放着许多的货物，作为弗罗斯集团洛杉矶的物流转运中心，这里承担着美国西海岸和来自中国、日本等地的大量物资，平时车流繁多，极为忙碌。

　　不过今天是圣诞节，往日繁忙的车流已经衰减停歇下来，大部分的员工都放假回家过节，唯有少数的几个员工，还在这里承担这场突如其来的加班。

　　里约为此抱怨不已，那个肥胖的该死主管，居然又指名点姓让他过来加班，绝对是记恨着上次那件私仇。

　　然而他却无法反抗，只要他还想要这份工作，里约就不可能与主管对着干，那样只会让那个该死的主管找到理由炒掉自己。

　　在圣诞节这一天失业，比过不上圣诞节还要令人悲哀，上帝都知道现目前美国的工作多么难找。

　　一份虽然劳累，但工资尚可的工作，里约不想失去，是以他也只能咬着牙心中诅咒，老老实实跑过来进行加班。

　　只是……

　　这些从各个地方运过来的卡车，现在已经是第三辆了，车子里面到底装载的是什么东西？

　　操控着叉车，里约小心把一件冰柜似的钢铁箱子，运到仓库外面停放的重型货车上面，里面已是停放了五件这样的钢铁冰柜了，然而仓库内还有足足十五件！

　　“里约，你这家伙给我快点，不然小心你的屁股！”

　　里约口中的肥胖主管，身穿一件肥硕的西服，右手一个巨大的汉堡，左手拿着一杯可乐，正吃得不亦乐乎。

　　“fuck！”

　　低声咒骂一声，里约决定不去理会这个肥猪，放下冰柜后，操控方向盘转过叉车，继续朝仓库内部开去。

　　仓库内正搬运冰柜的并不只有里约一个人，还有两个人也操控着叉车，反复搬运这些沉重的冰柜。看来在圣诞节这一天还要加班，也让另外两名员工十分不爽，操控叉车的动作未免比平时有点粗暴，立即招来了两名黑衣西服的人呵斥。

　　那两名黑衣西服人，让里约很是疑惑，也不知到底是什么人，连一直不可一世的死胖子，对他们也客客气气的，丝毫没有对手下员工时的趾高气扬。

　　更令里约不解的一点，便是这两个人就这么站在仓库内，一动不动伫立在那儿，眼睛死死盯着他们搬运冰柜，似乎是在监视他们一般。

　　这些冰柜里面难道装载的是黄金吗？需要这么监视？

　　里约觉得好笑，想要抽根烟平息下烟瘾，可惜正双手操控叉车的他，显然是没有这个功夫去点上一根烟的。

　　一个男人的烟瘾犯了，是很难忍受的，再次操控叉车把一件冰柜叉起，里约在经过肥胖主管的时候，忍不住喊道：“史密森，我想我得去趟洗手间。”

　　“你这杂种……只给你五分钟时间！”

　　好在肥胖主管考虑厕所距离这里的距离，勉为其难给了里约五分钟的时间。

　　不过肥胖的史密森咬了一口汉堡，又随即补充了一句：“从现在开始算起，迟到一分钟扣你五美元！”

　　“你这个该进宰猪厂的肥猪……”

　　深吸一口气把差点破口而出的这句话咽下，里约急忙加速叉车，冲上打开的货车后车厢，重重把冰柜摔在下面。

　　“嘟嘟……”

　　这一摔确实有点重了，冰柜顶上闪出一个红点，发出几声“嘟嘟”声响。

　　“FUCK。”里约爆出一句粗口，想不通自己为什么总是这么倒霉，这东西要是损坏了，不要说是工作，以那史密森那个混蛋的性格，肯定会立即让自己赔付一大笔钱。

　　一想到这里，里约顿时后背出了一身冷汗，急忙从叉车上跳下来，走到闪着红光的冰柜前，蹲下身查看起来。

　　“怎么回事……”

　　单手拍了拍沉重的钢铁外表，里约的心里越发沉闷。

　　“嘟嘟……”

　　就在里约不知所措的时候，冰柜的上半段在微弱的震响中，慢慢滑下，露出钢化玻璃似的内部夹层。

　　“咦？”

　　里约吃了一惊，蹲着的身体不禁往后一缩，差点摔倒在地。

　　“人、人……”

　　里约脸色大变，盯着钢化玻璃里面，淡淡灯光照映下的人，霎时倒吸一口冷气。

　　一个人，自然不会让里约惊惧成这样，但如果里面躺着一个动也不动，闭着双眼，脸色苍白犹如死人一样的人呢？

　　那种感觉，就像自以为是运着什么贵重的货物，转眼间就变成了一口装载着死人的棺材，如何不让里约感到惊骇。

　　“死人？FUCK！”

　　难道这几十件冰柜里面，装的都是些死人？

　　里约可不记得，什么时候弗罗斯集团还担当着运送死人的业务。

　　急剧地呼吸几口空气，里约仿佛瞬间醒悟过来，急忙站起身，掏出羽绒服口袋里面的手机，对着冰柜内的死人连续拍了十几张照片。

　　“不、不好，等查理斯他们过来的话……”

　　里约可不认为这种事情被人发现后，他会有什么愉快的结果。就算智商再低，也知道这就像撞到贩毒交易场面，被发现后还能全身而退吗？

　　“该死……这东西这样子……”

　　收好手机，里约焦灼地一脚踢在冰柜上，为自己的迟缓反应感到懊悔不已。

　　这可不像是电影电视剧里面，踢上一脚，猛拍一下损坏的电器就会自动修复，任由里约如何猛踢，冰柜都毫无反应，反而把他的脚尖踢得生疼。

　　“对了！”

　　里约灵机一动，迅速跳回叉车上面，立即操控叉车重新把冰柜提起来，随后前进放置到最上面的几个冰柜顶端，这样进来的人就无法立刻发现异常了。

　　何况本来便是这样存放，就因为刚才他不小心，才会使得冰柜摔落下去。

　　刚把冰柜放好，外面就传来同事查理斯的声音：“喂，里约，怎么还不出来？”

　　“来了。”

　　勉强让脸色恢复自然，里约倒退叉车，退出重型货车的车厢，让同事查理斯的叉车得以进入。

　　随意把叉车停放在一边，里约急急忙忙冲向几百米外的洗手间，一进去就猛地把单间的厕所门锁死，一屁股坐在马桶上剧烈喘息。

　　到底是怎么回事？那里面真的是死人吗？

　　痛苦地抱着脑袋，里约再次感觉到自己的运气真的不怎么样，为什么从来没有遇见过一件幸运的事情？难道上帝真的抛弃了他？

　　心乱如麻的里约，喘了几口粗气平缓自己压抑恐惧的心情，拿出手机，开始翻阅刚才拍下的十几张照片。

　　IPHONE5S的夜拍能力还是很不错的，可以清晰在这十几张照片上看到，冰柜玻璃夹层里面的躺着的那个人，脸色没有丝毫的血色，静静躺在柜子里，说不是死人估计都没人相信。

　　该怎么办？

　　里约心中根本没有对此有效的解决办法，是当作不存在装傻？还是直接马上报警？

　　可是一旦报警，他就肯定会失去这份来之不易的工作……那简直糟糕透了，他可没有任何存款能支持他在洛杉矶活过一周。

　　想想账户上那可怜的三百多美元，想想可恶的房东，再想想自己的女朋友，里约有种绝望的感觉。

　　可不报警……

　　若是被发现那件损坏的冰柜，会不会查找到他的头上？

　　想来想去，思索了一分钟的时间，里约忽然脑中灵光一闪，记起了自己的某位朋友——那可是一名大报社的记者，如果说给她听，肯定会有很好的解决办法。

　　事不宜迟，里约翻开通讯录找到那位朋友的电话号码，连忙拨打出去。

　　“嘟嘟……您所拨打的电话无人接听，请听到‘嘟’的一声后留言……”

　　“布兰妮……呼呼，这时候给你打电话有点冒昧，不过请听我说，我好像发现了一件不得了的事情……你不是一直期待一件大新闻吗？FUCK，这件事居然就发生在我身边。我如果告诉你，你绝对不会相信……我已经把照片发到你的邮箱里面了，我想你应该可以给我一个建议。”

　　挂下电话，里约心里仍旧有点急促不安，这时候也没有心情抽烟了，走出去在洗舆盆那里洗了一把脸，总算是勉勉强强把不安的神色掩饰住，这才走出洗手间，返回仓库那边。

　　“里约！”

　　肥硕的身体一颤一抖，似乎都在随着史密森的张嘴怒骂而愤怒。

　　“你这该死的杂种，你足足都快去了十分钟了，货物都快被搬运完了，今天的加班工资你没有了。”

　　史密森平时若是这么威胁，里约不用多说，当然会苦苦哀求一番，然而见到冰柜里面的那具尸体后，他此刻心里正惴惴不安，也没有心情去反驳和哀求解释，点点头默认了这个事实，嘶哑着声音道：“那我可以走了吧？”

　　“走？你……”

　　好像与平时的情景有点不对劲，史密森没有等到里约的哀求，语气一顿，正要说话的时候，里约竟然自顾自地走远了。

　　“这个混蛋……”

　　史密森咬牙切齿，更加恼怒里约的态度了。

　　然而里约之前心情惊惧之间，并未察觉到车厢的角落处，还安装了一个小型的监控摄像头。


第二百六十六章 疑惑

　　里约心慌意乱，明明今天的天气温度很低，却因为心中紧张的缘故，让双手掌心都不禁渗出汗水出来。

　　迅速走到仓库的出口处，里约紧张的心情才缓解一二，左手哆嗦着从口袋里摸出一根烟来，想要再掏出打火机点燃，伸入口袋中的手却直接摸了个空，恍然记起来似乎是把火机放在洗手间内了。

　　“该死……该死……”

　　踢了一脚地上堆积起来的积雪，里约不禁低声咒骂。

　　“嘭！”

　　“啊……”

　　里约还未反应过来，后背猛然遭到重击，立即朝前扑去，狠狠砸在地上。

　　“你们……你们想干什么？”

　　里约忍住剧痛，回头一看，袭击他的竟然是仓库内那两个监视的黑衣人。

　　“呜……”

　　甚至还没做过多的呵斥，两个黑衣人上前抓住里约的脖颈，一个人又狠狠朝他的肚皮上来了一拳。

　　肚子的柔弱部位遭到如此程度的攻击，不用说，里约顿时惨叫一声，浑身无力差点瘫软在地。

　　“找到人了，怎么处理？”

　　抓着里约脖子衣襟的那名高头黑衣人，回头沉声问道。

　　“等等，我问一下上面。”

　　旁边的黑衣人拿出手机，迅速拨打了一个固定的号码，嘟嘟几下后，接通电话。

　　“是……是……我明白了。”

　　挂下电话，黑衣人对着同伴说道：“上面让先查清楚这个人的详细身份……然后……”

　　同伴点点头，表示明白了。

　　“你们想干什么？快放开我，不然我就要报警了。”

　　里约恐惧无比，浑身无力的他只能勉强微弱地挣扎，可惜这种程度的挣扎对两个黑衣壮汉来说，几乎毫无作用。

　　“啪。”

　　得到了来自上面的详细指示，黑衣人不再迟疑怎么做，手一伸敲打在里约的耳后根，顷刻令他头晕眼花，逐渐昏迷过去。

　　随后两人犹如拖着一条死狗一般，在雪地上留下两条痕迹，向着仓库另外一边走去。

　　午后的仓库周围，安安静静，见不到一个人影，何况今天还是圣诞节，就更没有人到这个偏僻的仓库中心了，这一幕注定无法被人所发现。

　　……

　　……

　　时间迅速流逝，几个小时过后，等到夜幕降临之时，洛杉矶另外一边的一座住宅街区，布兰妮疲惫地倒车进入车库，抓着皮袋下了车。

　　已经是晚上九点多钟了，然而加班到现在的布兰妮，都还未吃过任何的食物，饥肠辘辘的她走进家门第一件事情，不是去上厕所，而是先打开冰箱，从里面找些东西出来填饱下肚子。

　　一边喝了一口牛奶，布兰妮一边捡起扔在沙发上的皮袋，正要去书房时，就发现了客厅上的无绳电话有一段没有播放的录音。

　　“啪。”

　　按下按键，电话内瞬间响起一段熟悉的声音出来。

　　“布兰妮……呼呼，这时候给你打电话有点冒昧，不过请听我说，我好像发现了一件不得了的事情……你不是一直期待一件大新闻吗？FUCK，这件事居然就发生在我身边。我如果告诉你，你绝对不会相信……我已经把照片发到你的邮箱里面了，我想你应该可以给我一个建议。”

　　“里约？”

　　布兰妮紧蹙眉目，想了想，干脆大拇指按动，拨出里约的手机号码。

　　“嘟嘟……对不起，你所拨打的电话无人接听，请听到……”

　　“怎么不接电话？”

　　心中充斥着疑惑，布兰妮知道自己的这位朋友，不是一个喜欢恶作剧的人，何况作为一名报社记者，她多年的职业经验让她只需一听，就能感觉到里约语气中的不安和畏惧。

　　念头思索这里，布兰妮丢下电话，走进书房开启笔记本电脑，操控着鼠标登入了自己的私人邮箱。

　　果不其然，她的私密邮箱里面真的有一封来自里约的邮件。

　　邮件没有什么话语，只有一个附件，布兰妮鼠标一点下载后，十来秒后，这个附件已经下载完毕。

　　“图片？”

　　附件内部是一连串十几张的图片，布兰妮疑惑着点开第一张图片，立刻被图片上惨白的死人脸惊了一下。

　　“这是什么东西？”

　　虽然被惊了一跳，可职业性质的原因，布兰妮惊吓过后就是兴趣大增，连忙点击下一张图片，用最短的时间内把十几张图片看完。然后才来一一仔细查看，对比研究其中的困惑之处。

　　“是一具尸体？嗯……好像没有修改的痕迹，不是PS的。”

　　布兰妮鼻子中似乎嗅到大新闻的味道了，兴奋地拿出手机，立即又拨打了里约的电话。

　　不明白不要紧，只要找到图片提供人就可以了。

　　“嘟嘟……”

　　可惜让她失望的是，从听到录音到这都过去了十多分钟了，里约还是没有接下电话，难道是把手机遗忘丢了？

　　不对！

　　布兰妮起身冲到客厅，再次把那段录音播放了一遍。

　　“布兰妮……呼呼，这时候给你打电话有点冒昧，不过请听我说，我好像发现了一件不得了的事情……”

　　那段“我好像发现了一件不得了的事情”，布兰妮暂停回放了几次，心里隐隐约约有种不安的感觉。

　　“我想你应该可以给我一个建议。”

　　录音的最后一段话，里约的语气已经是有点惶惶了，在外人的耳朵中，这个声音的主人似乎心内很是焦急恐惧。

　　“给你一个建议吗……”

　　布兰妮呆坐在沙发上，喃喃自语：“里约，你到底遇见什么事了？”

　　起身来回在客厅走动了几遍，布兰妮看着外面漆黑冰冷的天色，想了想，先把那段录音截取下来，再去电脑上把那十几张照片上传到SkyDrive，以及同步到手机上，便急匆匆走出家门，重新进入车库开着车驶入街道，朝着里约家里开去。

　　里约的家在洛杉矶的最东边郊区，布兰妮花费了一个多小时，才在拥堵的车道上开下来，抵达一处楼房前。

　　里约便是在这里租了一个房子，独自一人住在这里，布兰妮之前曾经有事来过一次，这次凭借记忆还能找到这里，实在是得益于作为记者的出色记忆力。

　　“啪。”

　　走下车，随手关闭车门，布兰妮在寒冷的空气中呼出一口白气，抬头朝楼房二楼看去，那里的第二间房子便是里约的暂时容身住所。

　　沿着墙壁边修建的铁梯子走上去，布兰妮“砰砰砰”敲响了大门，在这冷寂的环境中传出老远。

　　门内寂静无声，毫无反应，直到敲了半分钟后，布兰妮不得不承认，里约并未回来。

　　他到底跑到哪里去了？

　　正当布兰妮思索其余找人的办法时候，兴许是她敲门的时间太长了，第一间门房骤然打开，露出一个肥胖女人的脑袋。

　　“你是谁？”

　　肥胖女人戴着红色的眼镜，镜片下是一双极为警惕的眼睛。

　　“我？对不起，我能问你一件事吗？”

　　布兰妮指着第二间房门：“这是我朋友里约租的房子，我想问一下，他怎么还没回来？”

　　“你是里约的朋友？他还有朋友？”

　　肥胖女人惊奇地上下把布兰妮打量了一番，嘀咕道：“而且还是一个女的。”

　　“对，我是他的朋友。”

　　布兰妮加重语气，似乎这样就会加强自己的说服力一般。

　　“他今天上午就加班去了……难道还没回来吗？”

　　肥胖女人还是很清楚里约的去向，“也许要加班到凌晨……这是常有的事情。”

　　“加班去了？”

　　布兰妮松了口气，“谢谢了，我想我应该走了。”

　　正打算迈开脚步离开，布兰妮忽然心中一动，在肥胖女人即将把大门关闭的那一刻，瞬间回头问道：“对不起，请等一等，我能问一下他在哪里上班吗？”

　　“你真的是他的朋友？”

　　肥胖女人夸张地张开她的“血盆大嘴”，“你是他的朋友，会不知道他在哪里上班？你不会忘记手机的作用吧？”

　　“我和他有段时间没有联络了……唔，你明白的，所以我没有他现在的手机号码……”

　　为了尽快获取信息，布兰妮对此非常有经验，知道该如何从一个喜欢吃番茄酱的女人口中，最快速度获取自己需要的情报。

　　果然，布兰妮这么说，当即就让肥胖女人误会了，“他在东边郊区弗罗斯集团的物流仓库工作……他可真是拼命，那里的收入虽然还不错，可是十分劳累呢。”

　　物流仓库！

　　获得了自己需要的情报，布兰妮走下楼梯，回到车上，打开电子地图，迅速从地图上找到了目的地。

　　从这里距离那边还有十多公里，虽然不算很远，但毕竟现在很晚了，找不找得到人很难说。

　　布兰妮犹豫迟疑了片刻，还没等她做出决定，手机突然响起。

　　“喂，丽卡，好的，等会我就把资料给你。”

　　挂下电话，布兰妮不得不驱车回家，忙活着做完收集到的资料，随后再把资料传给同事，忙完一切都已经快晚上十一点了，睡意浓浓之下，布兰妮连澡都没洗，扑到床上就陷入了沉沉的睡眠。


第二百六十七章 追杀（一）

　　第二天早上，冬日的阳光刚从天边升起，布兰妮哈欠连连从床上苏醒过来，切了几片面包马虎吃下，拿起必要的文件袋资料，开上车朝公司的所在地驶去。

　　《洛杉矶时报》，在美国是仅次于《纽约时报》与《华盛顿邮报》的对开日报，在西海岸地区的新闻界拥有无可匹敌的地位。但是从2008年开始受到金融危机的影响，《洛杉矶时报》不断裁员，从2001年的1200多名员工，缩减到目前600多人出头。

　　竞争在报社里面无处不在，布兰妮作为里面一名才转正的记者，承受的压力十分巨大，每天最大的希望就是找到好的新闻素材，从而让自己有新闻可写。

　　对，就算是《纽约时报》，除了些国际上的新闻需要报道，还有很多的本地的新闻也要采纳，而这些本地的新闻，就需要记者们去深入挖掘了。

　　才在走进公司，布兰妮的上司——一个穿着棕色外套的五十五岁的老女人，就把她喊进了办公室内。

　　“啪。”

　　老女人卡西把文件丢在办公桌上，脸上浮现出一丝怒色：“这就是你收集了一周的新闻？”

　　布兰妮一看老女人的面色，就知道自己又不知怎的触摸到她的霉头了。

　　“是的，这些有什么问题吗？”

　　“问题？这里面全是问题！”

　　卡西说道：“洛杉矶时报不是街边的花边小报，你想让这些无足轻重的新闻刊登，从而被市民嘲笑吗？”

　　“可是……”

　　布兰妮辩解：“城里确实没有什么值得报道的新闻发生啊。”

　　“不，新闻随时都在发生，只是你没有找到而已。”

　　卡西又从桌边的文件夹中拿出一份资料，丢在桌子上，示意布兰妮拿起来看一下。

　　布兰妮满心疑惑，抓起桌子上的文件，只是翻阅了几下，眉头就紧皱起来。她当然看得出来，这份资料是报社的另外一名记者采集的，虽然很不想承认，她内心也实际认为这份资料中的新闻的确比她找的要好上许多。

　　眼见布兰妮看了资料后沉默不语，显然是默认了，卡西挥了挥手，让她出去：“下次你再找些这样的新闻过来，我想你应该知道怎么做了。”

　　布兰妮沮丧地从办公室中走出去，周围的同事抬头看了她一眼，随即又低下头，与她疏远的意思再明显不过。在这洛杉矶时报的办公间内，她好像都没有什么朋友，以至于有时候压力大到都想辞职算了。

　　埋头做着自己的工作，也不去理会旁边人低声的闲语，等到快十一点钟的时候，布兰妮一拍脑袋，才记起一件重要的事情。

　　报社的记者还是比较自由的，说一声出去采集新闻，就能直接离开，布兰妮急匆匆来到地下停车场，开上自己的车，打开地图朝郊区的弗罗斯集团物流仓库冲去。

　　一边开车，她左手掏出手机，尝试着再次拨打里约的手机，然而与昨晚一模一样的情况，始终无人接听。

　　五十分钟以后，布兰妮的车子缓缓在仓库外墙停下，抬头望着庞大的仓库厂房，布兰妮拔下钥匙，四处张望想找到个可以询问的人。

　　“等等……先生。”

　　被布兰妮的声音喊住，陌生人回过头来，狠狠瞪了她一眼，让布兰妮刚要说出来的话，立即又被咽了下去。

　　这是一个胖子，还是一个纵使在肥胖人群中，也极为醒目的胖子。因为过于肥胖的身躯，甚至使得他身上穿着的大衣显得臃肿不堪，手上还拿着咬了一半的汉堡，非常不友善地瞪着叫住他的布兰妮。

　　我做错什么了吗？

　　布兰妮觉得莫名其妙。

　　“先生，请问一下，你是这里的员工吗？”

　　“对，我当然是。”

　　胖子用细小的双眼，闪烁着不知名的光芒，上下把布兰妮扫视了一遍。

　　“你有什么事？”

　　这个胖子的眼神中，有种让布兰妮觉得很不安的感觉，强忍着往后退缩的冲动，问道：“我想问一下我的朋友，他就在这里上班。”

　　“你的朋友？”

　　“是的，他是我的朋友，叫里约·卡尔。”

　　“……”

　　“你走吧，这里可没人叫这个名字。”

　　迟疑了片刻，胖子咬了一口汉堡，含糊不清说道。

　　“没有这个名字？”

　　布兰妮一愣，怎么会没有这个名字？难道是里约的邻居记错了？

　　但是……

　　“请等一等，我说的是里约·卡尔，就在这个物流仓库上班，请你再想一想。”

　　不待胖子转身离去，布兰妮焦急下一把抓住他的胳膊。

　　“这里没有这个人！”

　　胖子愤怒地甩开布兰妮的手，“你找错地方了。”

　　可是胖子这番欲盖弥彰的神色，却使得布兰妮心里面更为疑惑了，不禁上前拦住他，严肃道：“对不起，我的朋友肯定就在这里上班，而他已经失去联系十二个小时了，如果你不告诉我的话，我觉得我有权利报警。”

　　“报警！”

　　兴许是布兰妮这句话的威慑力很大，胖子面色微变，任由手中的汉堡掉落在地上都没察觉。

　　“好吧……可能是我记错了，你等一等，我进去问一下。”

　　胖子承认错误，让布兰妮在这里等待，而他转身朝仓库内走去。

　　布兰妮可不是什么循规蹈矩的女人，眼看胖子走进大门，她仅仅在原地等待了一会，也紧随而上来到门口。

　　才站在门口，布兰妮就猛然看见那个胖子站在远处，正对着两名警卫说些什么，而她的视线，恰好就在这一刻与两名警卫的视线交汇在一起。

　　没有迟疑，没有犹豫，布兰妮转身就向着车子的方向跑去。果然她的第六感是正确的，她一跑起来，后面的那两名警卫抓着电棍，也朝着布兰妮这里追过来。

　　他们想做什么？

　　这个念头产生的瞬间，就被布兰妮抛之脑后，现在最为重要的还是离开这里，不管那个胖子想干什么，她不想去尝试下被抓到后会有什么后果。

　　“啪。”

　　拉开车门，瞬间跳上去，布兰妮紧张地摸出汽车钥匙，想要发动汽车。不过因为她心情紧张的缘故，第一次不仅没有把车钥匙插入进去，反而差点把钥匙落到车座底下。

　　“砰砰砰……”

　　两名警卫追了上来，剧烈地拍动窗户，让布兰妮立刻从车子上下来。

　　“呜呜呜……”

　　汽车发动机陡然发动起来，布兰妮不去看车窗边的两名警卫，使劲踩下油门，疾速冲刺了出去，猛地驶入了外面的大道。

　　这时候布兰妮才松了口气，回头一看，那两名警卫仅仅只是追了十来步，就放弃了追上去的打算，想要凭借脚步追上发动的车子，显然是一种妄想天开。

　　布兰妮还是不敢放松，这里本来便人烟稀少，她也怕那几个人开车追上来，直到把车子驶入车流众多的城区，这才放下心思考前后所发生的一切。

　　认真讲起来，这件事十分古怪，她明明只是询问一下里约的事情，为什么就会引起那个胖子的敌视和警惕？而且最后还派出警卫过来抓她。

　　天呐，这可是在洛杉矶，一个公司怎么能像犯罪者一样，做出抓人的那样事情出来？

　　越是思索，布兰妮越是觉得这件事不简单，加上一直联系不上里约，心目中隐隐有了不好的猜测。

　　难道里约发现了什么不得了的事情，然后被那家公司给私自拘留了？

　　这是很有可能的事，她身为记者，可是见过不少的公司做过违法的事，包括某种空头公司贩运毒品，以及其它国家渗透进来的公司势力，做些窃取美国尖端技术机密的动作。

　　若是真的这样，那可就是一个足以轰动美国的大新闻。

　　先前害怕的情绪一扫而光，布兰妮湛蓝的双眸内闪烁着兴奋，如果这是一个大新闻，那么她再也不用忍受上司的唠叨和批评，说不定还能借此一跃而上，夺得以前想也不敢想的职位。

　　伴随她兴奋的情绪，脚下也不由用力一些，重重轰下油门，以交通法则规定的最高速度，短短半小时后就回到了她的屋子。

　　连鞋子也不脱，布兰妮冲进书房，打开笔记本电脑连上网络，输入弗罗斯集团的关键字，猛地敲下回车键，空白的搜索界面立刻展现出一大串的搜索结果。

　　“怎么会是这样？”

　　仔细看完弗罗斯集团的简介，布兰妮心中的兴奋也冷静下来。

　　这个弗罗斯集团名声虽然不响，普通人估计都没有怎么听说过，但这个集团公司也是世界性的跨国公司，涉及到多方面的产业，与政界各色人物都有牵连，其创始人依尔曼·弗罗斯更是华尔街的实力身份者，受到华尔街很多成功人士的推崇。

　　这样庞大的集团公司，绝对不可能牵扯到毒品一类的走私，任何有智商的人物，都绝不会在拥有这样身家的情况下，去做毒品交易走私。

　　而第二个窃取尖端技术机密的可能性，也几乎被瞬间排除，这可是美国本土的大企业，真有这种问题哪里还轮得到她来怀疑，早就被FBI查封了。


第二百六十八章 追杀（二）

　　围绕着弗罗斯集团这个关键词，布兰妮在网上几经查询，整理了许多的相关资料。

　　越是查询，她心目中越是觉得疑惑。一般来说，一家如此庞大的企业集团，网上的新闻大多数居然都呈现出正面的评价，并没有出现多少诋毁的新闻，她查询了老半天，也就找到几个小道抱怨的消息。

　　也即是说，忙忙碌碌在网上找了几个小时，她根本没有如同想象中那样，找到自己所需要的相关线索，所有的时间全部都白费了。

　　摘下眼镜揉了揉太阳穴，布兰妮疲惫地走出书房，意外地发现外面天色已经漆黑，竟然都晚上八点多钟了。难怪她觉得肚子一阵饥饿，要知道她从中午开始就没有吃饭了。

　　随便从冰箱中拿出点果酱混合着面包吃下，布兰妮呆呆地盯着窗外，脑海中各种各样的思绪正不停地挣扎，拿在手中的手机，犹豫着不知道是否还要拨打出去。

　　她想报警，可她又知道，这种没有明显证据的事情，警察是绝不会前去对一家跨国集团搜索的，那么报警无疑是徒劳之功。

　　“里约……我该怎么办？”

　　虽然作为一名记者，布兰妮也从未遇到过这样的事情，一时间心乱如麻是自然而然。

　　“也许……可以去找他帮忙……不行，我不能去找他。”

　　心内才浮现出这样的一个念头，就立即被布兰妮否决掉，既然在之前就说过断绝一切关系离婚，她现在却又去找他帮忙，这无疑是抽她的脸，布兰妮可不想在那个人面前难堪。

　　一屁股坐在沙发上，布兰妮摸出手机，在联系人上一一翻阅，期望从里面找出一个能够得到帮助的人出来。

　　可惜令人遗憾的是，联系人里面的上百个姓名号码，其中能够给她帮助的几乎没有，最为重要的是，布兰妮没有证据，光凭借那些照片，是不可能说服别人相信她的。

　　“咚咚咚……”

　　大门外陡然被人敲响，惊醒了迷茫中的布兰妮。

　　是谁？她这里可是有很久没有人来做客了。

　　布兰妮疑惑地从沙发上站起，来到大门口透过猫眼朝外看去。

　　两个身穿黑色西服的男子，正左右站在门外，挡住了进出口，而其中一个男子，还不停朝大门上扣动自己的中指，发出“咚咚咚”的敲门声。

　　这两个人是谁？

　　布兰妮可以十分确定，她的记忆脑海里，绝对不认识这两个陌生面孔的男子。

　　兴许是门内长时间没有动静，两名黑衣男子默然互相对视了一眼，微微一点头，一个人从怀中掏出一件漆黑的物品，插入大门的钥匙孔内，转动了起来。

　　布兰妮惊骇地盯着大门的门把，看着它顺着门外的转动，正逐渐紧随而动，竟然被不知什么东西从外慢慢打开。

　　天呐！

　　倒吸一口冷气，布兰妮急忙跑进房内，连书房内的资料也来不及去拿，冲进一个房间中死死锁住木门，随后打开房间内的窗户，由窗户口跳进后面的院子中。

　　她这才一跳下来，就隐隐约约听到客厅中走动搜索的声响，肯定是那两个人直接闯入了她的房子。

　　这是非法入侵！

　　然而布兰妮毫无去拦截对方，警告对方的意思，她接下来想要做的第一件事情，就是赶紧离开这里。

　　可是她不能去开车，那样动静太大，一定会引起注意，如果对方是开着车来的，她没有把握可以逃过这样的追踪。那么最好的办法，便是趁着那两人还没注意到她的踪迹，悄然无声从院子中潜入邻居家的院子，再悄悄躲在灌木丛里面，这样一来，她绝对无法被轻易找到踪迹。

　　没有再多的时间去考虑了，想到就做，不去迟疑，布兰妮咬着牙齿，穿过灌木丛制造的围墙，进入了邻居家的院子，认准其中一个方向，跑过去躲进了灌木丛内。

　　紧张、恐惧、害怕，多种多样的各色情绪，一一从脑海内浮现，又混杂在一起，形成了一种连布兰妮她自己都分辨不清的混合情绪，屏住呼吸，静悄悄地透过灌木的缝隙朝外看去。

　　这里是别人家的院子，当然没有什么动静。不，她躲藏在这里，还是能大致听得见邻居家客厅传来的电视声，那家伙肯定又独自留在家里，嘶吼着自己的重金属音乐了。

　　那两个人到底是谁？为什么会非法进入自己的房子？难道她得罪了什么人？

　　这三个问题从布兰妮心中产生了片刻，就显而易见得出了一个答案。

　　那两个穿着黑色西服的男子，几乎百分百可以确定，就是弗罗斯集团公司派过来的人。

　　里约联系不上，肯定也和弗罗斯集团有关联，而她前去找寻里约，也自然暴露了和里约之间的关系，那么弗罗斯集团真有什么见不得人的事情，就一定会派人来抓她，防止出现什么意外。

　　迅速理清这里面的线索，布兰妮想要掏出手机报警，手一伸入口袋中摸了个空，才恍然刚才翻阅联系人的时候，随手把手机丢在沙发上了。

　　不好！

　　布兰妮脸色一白，呼吸变得急促起来。

　　手机黑屏也许不会被注意到，可是书房内打开的笔记本电脑，只要有人一进去立即就会发现亮着的屏幕，这样一来，那两个人只要不是傻子，都会知道她之前就在家中。

　　“不要怕，不要怕……反正他们也找不到我。”

　　想到自己躲在邻居家的灌木丛内，布兰妮又放下几成担心，强行安慰自己不会有事。

　　静静地躲在灌木丛内，不敢大声动弹喘气，布兰妮估摸自己已经在里面躲藏了半个多小时，这才慢慢从灌木丛中爬出来，微微喘气等待腿部的软麻消散，耳朵竖起聆听隔壁房内的动静。

　　不知是不是隔得有些远，还是因为对方活动的程度太弱，布兰妮仔细听了许久，也没感到丝毫异样。

　　不，她不能过去冒险。

　　谁也不知道那两个人是不是还躲在房间内，就等着她自投罗网。

　　布兰妮的小聪明还是有几分的，她没有继续留在这里等待，而是压低身子，穿过邻居家的灌木丛，又走进另外一家人的院子，如此连续几次穿越，布兰妮肯定已是距离相当远之后，立刻跑出社区，叫了一辆驶过来的出租车，说出了一个目的地。

　　漆黑的夜色下，司机点点头，转动方向盘朝着街道的另外一边驶去，半小时后抵达布兰妮说出的目的地。

　　这片街区的居住环境，光从外表来看，就知道明显没有布兰妮居住的那片社区良好，居住在这里的人家，可以想象，其经济状况并不会让人感到高兴。

　　然而，布兰妮心情复杂地站在街道边上，看着面前这栋房屋的大门，犹豫了一会，最终叹了口气，走上去按下了门铃。

　　“咔嚓……”

　　大门缓缓开启，一个面容憔悴的女人，疑惑地盯着门外的布兰妮：“你是？”

　　“对不起，请问伯尼是住在这里吗？”

　　眼看开门的是个女人，这一情况也有点出乎布兰妮的预料，微微迟疑着问出这番话。

　　“伯尼？你是伯尼的……”

　　“我是他的前妻。”

　　“前妻？”

　　女人惊讶，刚才的疑惑瞬间从脸上消失，转而的是一种警惕的眼神。

　　“你、你现在还来找他干什么？”

　　“抱歉，能不能让我先进去再说话？”

　　布兰妮歉意说道。

　　女人面孔上明显露出了不愿意的神情，但也许是想到了什么，紧紧抓着大门的手又松开，让布兰妮得以进入。

　　这栋房子的内在与外表的破旧相差不大，布兰妮一走进去就发现，不管是家具还是电器，要么是二手货，要不就是以前主人留下来的陈旧玩意，总之，就没有一件崭新的物品。

　　“你坐。”

　　女人并不怎么欢迎布兰妮的到来，让她在沙发上坐下，就迫不及待地询问：“你到这里来有什么事。”

　　“伯尼在吗？我有事找他谈一谈。”

　　布兰妮毕竟是个女人，骤然间遇见这样的事情，还被陌生人闯入了家中，顿时也顾不得尴尬了，连忙放下互不干涉的约定，跑来找他前夫帮忙。

　　离婚的原因有很多，她前夫忙碌到完全不顾家是其中之一，可就算这样，布兰妮也不得不承认，伯尼作为一名FBI的探员，是极为优秀的。

　　可是伯尼这个人不会人情世故，与上司相处比较僵硬，辛苦几年时间也往往得不到升职。再加上身为FBI的探员，每周每天二十四小时待命，随时都要面临加班，往往顾不上布兰妮，更不要说他的平均年薪也因为GS-11的级别，只有67506美元，另外扣掉26％的联邦税州税和地税的话，拿到手的仅有49954美元而已。

　　感情因为时间的原因而逐渐冷落，钱也赚不到多少，布兰妮和伯尼也没有孩子，很干脆的进行了离婚。

　　离婚到现在，两人也就在这个房内签订协议时见了一次面，到目前已有差不多一年了，她怎么也没想到，伯尼居然这么快又找到了一个女人。


第二百六十九章 追杀（三）

　　这样的事实让布兰妮心里稍微有点不舒服，她坐在沙发上胡思乱想，抿着嘴唇用很不礼貌的眼神注视着女人。

　　整个客厅内光线很暗，周围陈旧的墙壁似乎存在着一种魔力，能够吸收灯光发射出来的光线一般，让客厅显得阴沉昏暗，还有一丝丝的阴冷从脚上蔓延开来，使得布兰妮心里越发冰冷。

　　“你找他有什么事？”

　　女人穿着一件白色睡衣，抱着双手，居高临下审视着布兰妮。

　　“有一些重要的事……能让我见见他吗？”

　　布兰妮站起身，就要走进房子深处，却被女人上前拦下。

　　“他不在家，不要进去。”

　　“不在家？那么他在哪里？”

　　“他在工作。”

　　女人从桌子上摸出一根烟点上，一口气吹出一团白色烟雾，“如果你来这里就是这个原因，那么你回去吧，我想伯尼今晚可能不会回来的了，你有事情就明天再来。”

　　明天再来？

　　这自然是布兰妮绝不可能答应的要求，她真要就这么简单回去，在最初也就不会那么轻易过来了，既然咬着牙齿准备过来寻求帮助，见不到伯尼她肯定不会回去。

　　“我已经说了，他今晚不会回来，请现在立即从我家里出去。”

　　女人捻灭烟头，双眼的眼白里布满了鲜红的血丝。

　　“那么你能把他的联系方式告诉我吗？”

　　“不行……”

　　与先前相比，女人此刻的态度已然是极为不客气了，走过去站在布兰妮身前，拉扯着她的衣袖想让她出去。

　　“请等一等。”

　　布兰妮挣扎起来，“我是真的有事要找伯尼。”

　　“你快点给我出去，否则我就要打电话吧报警了。”

　　女人拿着手机威胁布兰妮。

　　“咔嚓……”

　　钥匙解开锁扣的声音倏然响起，一名穿着黑色大衣的中年男子，打开房门惊愕地看着在过道上撕扯的两个女人。

　　“你们、你们在干什么？”

　　“伯尼！”

　　眼见男子出现，布兰妮眼睛一亮，用力挣开女人的右手，走到男子面前说道：“我有事情找你。”

　　“你怎么来了？”

　　伯尼微微眯着眼睛，口中说出这番话，却看不出他脸上的表情真正是什么。

　　“有件事想请你帮下忙。”

　　布兰妮迟疑一会，眼角的余光看见女人在旁边虎视眈眈，也不再犹豫，立即开口说道：“有人私自非法闯入了我的房子……我不敢回去，所以过来找你。”

　　“抱歉，我想你首先应该做的是打电话报警，而不是跑过来找我。”

　　伯尼解开大衣，让女人接过去，转身说：“我又能帮助你什么……就像你以前说的那样，我什么都帮不了你。”

　　“伯尼……”

　　布兰妮牙齿紧咬下嘴唇，有种摔门出去的冲动，可最终理智让她冷静下来，从怀中摸出手机打开图片，递给伯尼：“你看看这个。”

　　“这是什么？你跑去医院的太平间了？”

　　随意瞄了一眼手机，伯尼不在意道。

　　“这不是太平间。”

　　布兰妮说：“所以我和你有事情说。”

　　“布兰妮，你还是和以前一样。”

　　伯尼面容很是疲惫，走进客厅坐下，让女人给自己倒了一杯水：“给你五分钟时间，我等会还要休息。”这种情况可是和以前完全不一样，在以前没有离婚的时候，伯尼可绝不会这么和她说话。

　　布兰妮心里震惊，既有失落，也有愤怒，还好她始终是个具备理智的女人，有时候犯傻，关键时刻却很冷静的性格，是以她也坐在沙发上，从头到尾把事情的原因和经过说了一遍。

　　若是这种事情说给别人听，只怕会当布兰妮是个妄想的疯子，而伯尼不同，伯尼知道这个女人尽管很自我中心，但要说撒谎，结婚五六年来还没有过一次。

　　所以伯尼尽管表面不在乎，耳朵还是把事情的原因经过听得清清楚楚，结合手机上翻阅的照片，他的眉目不禁紧皱起来，配合深陷的眼窝，给人一种忧心忡忡的感觉。

　　“这件事还有谁知道？”

　　伯尼打断布兰妮的诉说。

　　“现在知道这件事的，加上你的话，就是两个人。”

　　布兰妮下意识地看了看客厅深处的房间，那个女人走进去后就再也没有出来。

　　“你最好一次联系那个里约，是什么时候的事情？”

　　“嗯，是今天中午的时候。”

　　“把手机拿过来。”

　　布兰妮莫名其妙递过手机，伯尼一把接过去，迅速扒开后盖拆出手机卡扳成两半。

　　“你、你在干什么？”布兰妮吃了一惊，想要夺回去，可惜已经迟了，只能看着被损毁的手机卡发呆。

　　“这个东西不安全……你应该庆幸昨天晚上没有出事。”

　　伯尼把手机丢回去，郑重道：“弗罗斯集团很不简单，这个公司不仅在华尔街的势力很大，还与华盛顿政府有关联，更是和许多州政府议员牵扯不清，我们州的许多议员都曾经接受过弗罗斯集团的政治献金……不管它们在做什么，你最好不要去管。”

　　布兰妮惊愕无比地盯着伯尼，似乎是有点不认识这个同床共枕五六年的前夫了，在她的印象中，伯尼这个死板的探员何曾说过这样丧气的话语？还有什么时间退缩过？这可是前所未有的事情！

　　好像是从布兰妮的脸上看出了她心中所想，伯尼点上一根烟，吸上一口慢吞吞道：“人都在变，你不用觉得有什么奇怪……自从和你离婚后，我也在反思，自己以前到底是做错了什么？后来我想了很久，才明白过来，我最大的过错就是不会转弯，不管前面是什么，都想沿着一条直线前进，就是因为这样，我的前半生才会变成那样。”

　　“伯尼……”

　　布兰妮欲言又止。

　　“好了，说这些都已经没有用了，我说的很清楚，这件事你不要管了，明天你就离开洛杉矶……我会帮你安排，看在以前的情面上。”

　　“可是里约怎么办？”

　　布兰妮猛地站起身来，忍住怒火俯视伯尼。

　　“那是你的朋友，不是我的朋友。”

　　伯尼一点也不为布兰妮的样子所动容，“何况你的这位朋友，是不是还存在于这个世界上，都很难说，我想大概你只能在某些土地里……不，你应该能在太平洋的海底找得到他。”

　　“怎么会这样？”

　　捂着自己的嘴巴，布兰妮难以置信。

　　伯尼耸耸肩，“这个世界就是这样，黑暗的一面总是让人难以接受，也许美国绝大多数的企业都是遵纪守法的，那么这里面肯定不包括弗罗斯集团，这个庞然大物可不仅会和银行一样吸取人民的财富，必要的时候做这种事情也不难。”

　　“那你们、你们怎么不……”

　　布兰妮话还没说完，就被伯尼一口打断：“我想你肯定不知道，弗罗斯集团有一个百人规模的律师团队，没有充分的证据，谁也不敢动它。”

　　“何况就算有证据，也会有很多人不愿意有人动它。”

　　伯尼在FBI担当了八年的探员了，纵使级数不高，只有GS-11级别，可长时间接触某些事情，他很清楚像弗罗斯集团这样的跨国财阀是何等可怕。

　　里面所牵扯到的人员，挂钩的利益链条，根本就不是天真的布兰妮所能理解的。

　　就算是美国总统在某种程度上，也是这些财团利益集团所操控的一个“傀儡”，由此不得不对很多事情做出让步，更不要说他一个小小的FBI探员了，他什么也做不了。

　　“那我、那我该怎么办？”

　　布兰妮从没见到过伯尼这么慎重其事，情绪自内而外慌张起来。

　　“在我这里睡一觉，然后明天离开洛杉矶。”

　　伯尼从沙发上站起，对着房间喊道：“玛莎，给我的客人拿一张毛毯过来。”

　　“今晚你先在沙发上睡一觉吧……抱歉，我这里只有一张床，我觉得你应该不会再和我同睡一张床了吧？”

　　伯尼难得幽默了下。

　　“我倒是很愿意。”布兰妮心中默默念道。

　　看见女人走出房间拿出一张毛毯，伯尼装作不在意离开客厅，刚一转身，先前还比较平静的面色顿时一变，立即来到房门前，透过猫眼四处察看外面街道上的动静。

　　FBI探员需要经过四个月的艰苦培训，才能正式上岗，这其中有一个最为基础的技能，那便是在复杂的环境中，以最短的时间内找出不融洽，不对劲的地方。

　　这是一个合格的FBI探员，所具备的基础能力，也是最简单的能力，更不要说在FBI呆了八年的伯尼了。

　　“正常……安全……”

　　嘴里蠕动，伯尼迅速扫视完街道周遭的情况，微微放松紧张的心情，摸出腰间的手枪，脑海里几种念头千转百变。

　　说实话，听完布兰妮前后的诉说之后，伯尼第一个念头就是糟了，竟然没有升起任何查清解决这件事的冲动。

　　原因既有刚才和布兰妮解释的一点，还有伯尼的上司，那个GS-15级别的主管，据说就和弗罗斯集团关系不浅，曾得到过来自弗罗斯集团的大力帮助。


第二百七十章 追杀（四）

　　无论怎样，这件事情都十分的麻烦，不，是危险。

　　他现在最好的选择，为了避免这样的危险和麻烦，他应该把布兰妮赶出去，不与她做任何的接触。

　　这是最好的办法，却也是伯尼无法选择的办法。毕竟布兰妮以前也是他的妻子，仍然对于她存在一丝旧情，真要这么赶出去，他无法狠下这样的心肠。

　　就在伯尼往外张望的时候，女人把毛毯拿了过来，冷冷地丢在沙发上，一点好脸色也没给布兰妮，直接回头走入房间。

　　伯尼把枪重新插入腰间，来到客厅缓缓说道：“如果你饿了，冰箱里面还有吃的，自己拿吧。”

　　布兰妮勉强露出丝微笑，抱着毛毯躺在沙发上，尴尬地沉默之间，不知该和伯尼说些什么才好。所幸她的尴尬并不用太持久，随意吩咐完布兰妮的注意事项，伯尼走入房间，独自留下客厅中的布兰妮。

　　只有一个人的布兰妮，尴尬是逐渐消褪了，可是紧随而来的念头又升了起来。

　　依照伯尼的安排，难道她真的在明天就离开洛杉矶？去一个不知名的地方躲起来？难道就不能报警吗？

　　布兰妮对现在的伯尼很失望，明明是个FBI的探员，居然毫无以前的勇敢和担当了，时间真的会把人改变的这么大吗？

　　过多繁杂的思绪一一袭上心头，在沙发上翻来覆去睡不着，布兰妮发愣盯着天花板，心里的后悔和恐惧滋生不断，早知道会出现这样的结果，她就不去管这件事了，也不会现在呆在这个冷飕飕没有暖气的地方。

　　布兰妮悔恨的抱怨了几下，睡意慢慢袭来，正当半睡半醒之时，忽然一阵微弱的动静声传来，让神经紧张的她立刻从昏睡中惊醒过来。

　　什么声音？

　　“嘘嘘……”

　　布兰妮来不及尖叫，嘴巴就被伯尼的大手捂住，示意她冷静下来。

　　“你、你在干什么？”

　　布兰妮压低声音，不禁四处张望已然熄灯的客厅。

　　“有人。”

　　伯尼没有发出声音，而是用唇语大致告诉了布兰妮口中的意思。

　　有人！

　　布兰妮瞳孔瞬间放大，惊惧与不安笼罩了她的全身，连忙从沙发上起来，颤抖地躲在了伯尼的背后。

　　两人没有说话，布兰妮是惊恐的大气不敢喘，而伯尼则纯粹是极端冷静下来的表现了，悄然摸着手枪，随时随地都准备发出致命的一击。

　　他们这一安静下来，仔细聆听整个房子的动静，顷刻间就能听出，的确有人开启了外面的房门，正小心从房门口往客厅走来。

　　三个人！

　　伯尼抿着嘴唇，双眼透露着镇定无比地神情，耳朵不动声色间就把陌生闯入者的脚步声，听得一清二楚。

　　他的心里隐隐有点后悔，果然他还是低估了对方的反应能力与手段，遇见这样的事情，听完布兰妮诉说的前因后果之后，就该立即收拾东西出发，而不是等到睡一晚过后，第二天才思考离开。

　　不过现在说这么多，也是无用的后悔，后悔的情绪才一滋生，伯尼就迅速摆正心态，做好了战斗的准备。

　　三个陌生来客，前后步伐几乎一致走入了客厅，伯尼和布兰妮两人躲在沙发背后，一时间还没被那三个人发现，但是可以预料的到，只要那三个陌生来客走过来，顿时就能发现躲在沙发背后的两人。

　　是以伯尼没有犹豫，就在第一个人脚步一顿之时，他猛地斜着探出身，对着脚步声的来源扣动了扳机。

　　“嘭！”

　　火光一闪，来人登时身中一枪，仰头摔倒在地。

　　说时迟那时快，伯尼才开枪射中一个人，另外的两个人反应迅猛，沿着火光闪现的地方，拿着枪支连续不断扣动扳机，“啪啪啪啪”消音器后的声响不绝于耳，沙发伴随桌子上的杯子爆成一团。

　　若不是伯尼翻身滚到另外一边，身上就得立马挨上十几枪，立即毙命当场。

　　真正的这种要命搏杀战斗，一下子没有击中，就得失去先机。滚到一边躲避一阵弹雨的伯尼，翻身就起，看也不看一枪甩出，直接爆了其中一个人的额头。

　　另外一人欲要转身开火，然而伯尼已然扑了过来，伸手一挥，拧动手臂打出猛烈的一拳，毫厘不差砸中了这最后一人的鼻梁。

　　“啪。”

　　伯尼这一拳就算打在人体的普通部位，都会让任何人受不了，何况是鼻梁这种薄弱无比的器官，一下子就使得来人鼻梁骨断裂，鲜血狂飚，受到冲击力仰头栽倒。

　　伯尼一击得手也不收手，击倒对方的同时仍旧上前，靴子硬生生一脚踹过去，戳在倒地的人太阳穴上，瞬间置人于死地。

　　从伯尼开枪，到私自闯入的三人倒地死亡，前后只有短短的十来秒，时间快速地让布兰妮都没反应过来，还趴在沙发下面颤颤发抖。

　　“起来，我们赶紧离开这里。”

　　伯尼上前拉起颤抖中的布兰妮，刚走出房间的女人传来一声尖叫，显然被客厅的鲜血和枪声吓坏了。

　　“伯尼，伯尼，这、这出什么事了？”

　　女人惊恐地脸色都变得惨白无光。

　　“呼呼……”

　　喘了几口气，伯尼忽然从怀中掏出一叠美钞，塞入女人手里。

　　“好了，和以前一样，你该回哪里就回去哪里……估计我一段时间不会过去了。”

　　“等等……这到底是……”

　　女人还待再问，就被伯尼打断话语：“闭嘴，跟我们一起出去，然后你就滚回你那个地方。”

　　严肃起来的伯尼令女人很害怕，老老实实闭上嘴巴不敢再问，跟着伯尼和布兰妮走出小心翼翼避开尸体，走出房门进入了街道。

　　先前那阵枪声，那三个人有消音器还不怎么传得远，可是伯尼的枪支可没有安装消音器，一开枪就传出老远，周围的邻居肯定有人听见，甚至报警了。

　　“走。”

　　“上车。”

　　打开停在路边的一辆破旧汽车，伯尼让两个女人滚上车，自己则上了驾驶位，发动汽车踩下油门冲了出去。

　　“伯尼，我们该怎么办？”布兰妮第一次见到枪战，心里惴惴不安，声音都有点颤抖。

　　“闭嘴。”

　　伯尼保持着冷静，一边双眼注视前方开着车，一边从怀中掏出手机开始拨打号码。

　　“喂，诺尔斯，我遇到一点麻烦……事情就是这样，有人闯入了我的房子……我等会就到总部去。”

　　挂下电话，伯尼忽然踩下刹车，回头对着女人说道：“记住我说的话，以后不要联系我，也不要再到那座屋子去。”

　　“可是……”

　　女人恍恍惚惚，想说什么又闭上了嘴，还是老实走下车离开了。

　　“那个女人……和你是什么关系？”

　　看见女人下车离开，伯尼重新启动汽车，布兰妮仍不住多嘴问道。

　　“没什么关系，只是一个金钱交易罢了，我给钱，她有时候来我这里住几晚。”

　　伯尼随口说道。

　　“只是住几晚吗？我看她对你可不像只是住几晚的女人。”

　　明明现在是危机时刻，布兰妮紧张恐惧之余，依旧心里不爽这点。

　　伯尼懒得去反驳了，专心致志开着自己的车，向着总部的位置迅速驶去。

　　……

　　……

　　内华达州，大盆地公园深处。

　　“金字塔”地下实验室第二层B区，陈央一脸平静地看完监控视频，始终没有说话。

　　而站在他身侧的四个人，就更不可能说话了。

　　刘鹤兰本来话语就少，时常闭着嘴巴神情沉默没什么奇怪，沈浪仗着和陈央接触最多，平时也敢和陈央偶尔开几句玩笑，可在正式场合中，却是最为注重上下级关系的人，脸色严肃，不多话的地方绝不可能多说一句话。

　　至于王瑞，深深体会过陈央恐怖一面的经历，令他对于自己的老板一直抱有最大的畏惧，陈央脸色一冷，他站在身后老远，都能隐隐感觉到自己的两双腿在颤抖。

　　最后一人则是弗罗斯派过来的忠诚管家，黑人埃姆。

　　他根据弗罗斯的命令，负责与陈央等人协商建设地下实验室，并满足陈央提出的大部分要求，同时监管实验室的资金流向，很明显是作为弗罗斯的代理人出现的。

　　只是现在，就连这个身高一米九五的黑人管家，也保持着沉默。

　　“埃姆先生……我很失望。”

　　陈央坐在椅子上转过身来，脸色还是刚才的平静，可是说出来的话却有股令人不寒而栗的感觉。

　　“我以为像你们这样的公司，是不可能会犯这种低级错误的，没想到我竟然高估你们的水平了。”

　　“抱歉，陈先生，这次是我们的失误。”

　　埃姆一开口，就首先承认是他们的责任和失误。

　　“弗罗斯先生也很震惊，已经下令加强安保和相关措施了，保证不会再出现同等泄密问题。”

　　“很好，我也相信弗洛斯先生会处理好这些小事，只是有点让我很奇怪。”

　　陈央双手手掌交叉，缓缓说道：“为什么到现在为止，都还没抓到那个记者？”


第二百七十一章 纳米电池

　　“这里面出了一点小麻烦，但请您放心，我们会尽快处理完这件事。”

　　埃姆不卑不亢回答了陈央的问题。

　　“是么……那我很期待。”

　　陈央微微一笑，不置可否。

　　等埃姆退出房间，陈央的微笑顿时消失的无影无踪，转而脸上出现的寒霜，使得刘鹤兰三人心里不约而同打了个鼓。

　　“老板，其实事情没你想象中的那么严重，弗罗斯集团在洛杉矶势力不小，处理这种事应该不会很难。”

　　沈浪犹豫片刻，还是硬着头皮出来说道。

　　“小沈，看事情不能这么看。”

　　陈央缓缓说道：“虽然目前事情还在可控范围之内，可本来很简单的一件事，却一波三折反复出现问题，本身就说明了弗罗斯集团的问题……它们虽然有势力，可毕竟不是专职做违法生意的，安保力量并不专业。说实话，弗罗斯那个老头，现在能把地下实验室建设出来，还没出现任何纰漏与泄密，都大大出乎我的意料了，可这个世界上没有完美的秘密和防护，就连美国的国家全局，也会发生斯诺登泄密这样的事件，更不要说弗罗斯集团了。”

　　三人点点头，表示明白。的确，斯诺登这样的事情没发生之前，又有谁相信美国国家安全局会有这样的漏洞？可发生之后，那就证明了再严密庞大的机构，也会有漏洞存在。

　　所以陈央心里只怕并没有真正生气。

　　“那么老板，你打算……”

　　沈浪似乎猜测出了什么。

　　“嗯，不错，之前本来想让你去菲律宾一趟，后来因为你受伤的原因导致暂时中止，现在倒可以直接让那些人过来。”

　　“老板，你找的那些人到底是？”

　　“一群雇佣兵。”

　　“雇佣兵？是黑水国际的人吗？”沈浪一愣。

　　“这个倒不是……我找的那些人，前身在南非私营武装公司EO服役，后来独立出来，就在非洲和中东活跃，最近因为参与乌克兰动荡导致人员伤亡过大，才从那边退出来……雇佣这批人价格可真是不便宜呢。”

　　陈央说道：“时间方面，他们应该会在明天的这时候抵达这里，到时候你们三个人做下准备。”

　　“是，老板。”

　　“嗯，第一批的小白鼠到了，另外一批货到了没有？”

　　“老板，已经入库了，随时通过检验就能使用。”

　　这方面是刘鹤兰在管，当下上前回答道。

　　“带我去看看。”

　　“是，老板。”

　　四个人一前一后，从第二层来到第一层的仓库区。

　　说起来，陈央雇佣这批人员，其实也是不得已的行为。在这座地下实验室里面，虽然已经和弗罗斯签订了合作协议，然而大部分的人员都是弗罗斯集团的人，包括其中的七成研究人员以及全部的安保人员，在之前都是弗罗斯集团下子公司的人。

　　这让陈央很不舒服，这座实验室虽说最终目的不是掌控，而是吸金作用，真正的大本营还是要建立在澳洲，可调度大部分资源和命令，都要经过弗罗斯那边的手续，这无疑让陈央觉得，自己犹如一个在弗罗斯手下的打工者一样，完全没有匹配的实力。

　　是以招收一批只忠于自己的手下，是势在必行的结果了。

　　目前他手上的核心成员，足以信得过的，只有区区六个人，冯立、方业、沈浪、张宇、刘鹤兰、王瑞，实在是太少了。

　　作为高层来使用还可以，但是缺少中层人员与一大批的执行手下，这是陈央计划中阻碍的一部分。

　　“人才啊，人才……”

　　一边往前迈开步伐，陈央也一面低头沉思。

　　他计划在未来半年之内，再进行招募两到四个高层，廖白飞算是候选人之一，另外还要招收一大批中层和底层人员，中层人员可以从国内招收五分之一左右，其余的部分还是要在国际上寻找。

　　说实在话，这个世界上人才并不少，多年来地球社会的发展，使得接受精英教育的人数量大大增加，可惜有时候才能不能决定一切，唯有合适的人选才是重中之重。

　　例如招收来的人才，不能接受公司的内幕怎么办？

　　嫌弃工作太累迅速辞职怎么办？

　　是其它公司或者政府的间谍又怎么办？

　　招募人员的审查工作才是最令人感到头疼的一点。

　　思绪在脑海里千转百变，陈央脸上却不动声色，等几人一起来到仓库后，刘鹤兰带领着仓库的工作人员，用小型运输车把货物运了过来。

　　所谓的这批货物，实际上是分为了十几个特种钢材制造的安保箱，必须输入密码之后才能从内部打开。

　　“都在这里了吗？”

　　“嗯，都在这里了。”

　　刘鹤兰面容冷峻，三十来岁年龄的她，岁月的痕迹并没有在她脸上留下多少痕迹，反而给她增添了几分成熟女性的魅力，如果不是刘鹤兰始终喜欢保持着一幅冷脸，喜欢和接近她的男人，肯定会多上许多。

　　然而她现在这幅生人勿近的模样，别说普通的男性了，就连王瑞以前这个特别喜欢调戏女人的痞子，也不敢对刘鹤兰升起丝毫靠近的心思。事实上，在这里度过的几个月时间里，王瑞别说调戏刘鹤兰了，大多数的时间内，都是离刘鹤兰有多远就有多远，免得被这个女人摆冷脸。

　　“咔嚓。”

　　输入正确的密码之后，其中一个箱子应声而开，露出里面保存的物品。

　　这个物品不用陈央解释，在场的几人都能认得出来，其实就是旋翼无人机分解的零件而已，被细心分成了上百个部分，小心保存在了箱子里面。

　　不过，这个由陈央亲自交过去的设计图，从而制造出来的无人机，自然与市面上大部分的无人机不一样。

　　从结构和制造工艺上来说，这个旋翼无人机采用了新型特种合金，轻巧、坚硬，且可承受一百二十度的高温以及零下六十度的低温。特别是其电池技术，更是不同凡响，与发展缓慢的锂电池技术进步了一个层次。

　　在今年十一月份的时候，美国的马里兰大学开发了一种全新的纳米电池技术，使用一种名为纳米孔的结构来储存电解质，在纳米管电极之间运送电荷，一个邮票大小的电池就能塞入数百万个这种纳米孔单元。只需要十二分钟便可以全部充满数万毫安时的电池。

　　当时陈央就致电弗罗斯，让其把纳米电池技术的进行专利购买，然后把马里兰大学的相关人员招聘过来，成立了一家科技公司，再采用了陈央提供过去的电池技术，对纳米电池进行改进。

　　按理说，这样的科技出现，别的财团和集团公司不会看到其中的利益点吗？

　　当然不会，反而新闻一出来，就自然会引起很多人的注意，然而结果却是没有多少公司就此伸出橄榄枝，原因无它，这样的概念新科技产品太多了，在美国每年都有数十万的新专利申请，有数以万种概念科技出来，每种具有前景的概念科技产品，或多或少都有很多缺陷，根本不是一时半会能完美解决的。

　　除非是投入大笔的资金和人力物力，加上许许多多的时间，才有一定的几率突破，这对很多公司来说绝对不值得。

　　可是这对陈央而言不是太适用，文明之心内的资料是有不少的缺陷，可也不得不说借鉴意义很大，某些时候就意味着节约大量研发时间，让其少走许多的弯路。例如爱迪生要是早知道钨丝最合适了，岂能还会浪费大量时间去试验几千次？

　　给出资料指出前面方向后，果不其然，短短一个多月的时间里，新型纳米电池的试验品就制造出来，经过测试结果显示，普通手机电池大小的纳米电池，储存的电能可以达到五万毫安时，名副其实的电池“炸弹”。

　　把这种新型纳米电池应用到无人机上面，最大的好处，就是可以摆脱陈央之前的核聚变电池，从而进行量产制造。

　　依照数次实验，新规格的DRA-001纳米电池，容量为48500mAh，电压为11.1V，持续放电倍率15C，能够以最大90A的电流持续放电，突发情况30C倍率175A电流输出，最大放电功率接近1000W，可以满足新型TC-300无人机三百分钟近五个小时的续航！

　　不仅如此，它的充电接口采用4针标准平衡充电接口，能够在十五分钟左右充满DRA-001纳米电池，“超级高效”这个词语，对这种纳米电池来说，一点也不算谦虚。

　　研发出这样的纳米电池，对目前整个世界的工业和人们的生活来说，无疑会产生天翻地覆的变化，其利润点极为可怕。

　　不说工业与军事上的巨大利用，单说应用到手机上面，那么一年赚取的利润与苹果公司持平都不是件难事。更不要说军事工业上了，专利费都能就此产生一个庞大的商业“帝国”。

　　也正因为这种电池技术的出现，在另一方面让弗罗斯见识到陈央背后的技术实力，大为忌惮之下老老实实了许多，没有在资金应用上提出什么制衡。


第二百七十二章 TC-300无人机

　　当然，这种纳米电池技术太过恐怖，就连弗罗斯这个大亨，也不敢想象暴露出去后，会引来多少的饿狼，加上他也快入土了，最为看重的还是生命科学计划，也没那么注重利益需求之类了，便默认了陈央的意见，让纳米电池技术现目前只应用内部，对外进行严格保密措施。

　　就算注册专利和今后上市产品，也会采用衰弱了许多倍的纳米电池，只会在充电速度上比锂电池快上很多。那样一来便不会引发过多的关注和觊觎，以弗罗斯财团的势力足以应对。

　　陈央蹲下身子，慢慢伸出手来，在无人机的各部分零件上抚摸，感觉着冰冷的钢铁与合金传来的触觉，不顾后面三人讶异的目光，迅速组装起来。

　　像这种分为了上百个零部件的无人机，组装起来可不是一件轻松的事情，一要具备专门的工具，二要按照详细的说明书，最好是在安排人员与自动机械进行流水线组装，光靠一个人来组装，就算零件各个部分是特殊连接结构，也是一件十分麻烦的事，更莫说手上没有任何工具的情况下了。

　　可是眼前发生的一幕，瞬间击破了后面三人的常识，不禁神色震动，露出匪夷所思的眼神来。

　　各种各样的零件，不管是大头的，还是细小精密的，陈央双手挥动之间，就像有无数只开不见的手帮忙一样，也不见有什么特殊的动作，许多部件就组装在了一起。

　　很多要螺丝固定的地方，陈央随手食指拇指捏住一转，螺丝猛地旋飞起来，一秒不到就固定完好，仿佛在陈央的双手之下，就连摩擦力也消失不见了一般。

　　以他这样“惨绝人寰”的非人速度，不用多说，后面几个人还没反应过来，短短的时间之内，一架TC-300无人机就宣告组装完成。

　　新型的TC-300无人机，外表以黑色与白色的涂装为基础，有四个可变转方向的旋翼，融合最新的自动飞行控制技术，并配备有全新4K相机和蓝宝石玻璃滤镜，支持超高清视频无线输出。

　　陈央拿起控制遥控器，按下电源按钮启动TC-300无人机。

　　“呜呜呜……”

　　伴随微弱到几乎不可闻的旋翼转动声，旋翼无人机缓慢从地上升起，逐渐攀升到离地两米的高度，悬浮在空中转变方向。而同一时刻，无人机内置的超视距数字图传功能，实时把1080P的监控影像传输到遥控器的屏幕上，以供陈央能够远距离实时操控。

　　这种超视距图画传输功能，1080P的影像最远传输距离可以达到十公里，缩减到720P以后，距离能够延长到三十公里，再次缩减到480P，还能再次增加距离达到五十公里。

　　这么远的距离，已经完全足够了，毕竟TC-300采用的无人控制飞行技术比前两代还要先进，AI智能大大增加，指定目标和任务后，便可自动执行任务和返程，其间的过程都要不了操控人员过多费心。

　　陈央转动遥控器上的拨轮，顷刻之间，无人机的高强度碳纤维机臂变形升起，机载的相机顿时可以进行360度无死角拍摄。

　　测试完这一项功能，陈央大拇指偏转，下一刻，便开启了无人机的自动飞行控制技术，并迅速制定出相关任务，就放下手上的遥控器，伫立不动盯着空中的无人机。

　　得到指令的无人机，瞬间向着仓库的墙壁飞去，在堆积的货物间上下起伏，却让人啧啧称奇的没有碰撞到任何东西，稳定快速有效地围绕仓库转了一圈，最后悬浮在陈央等人的头上。

　　这个新的功能，就是无人机的室内视觉定位系统，在单目辅助低位悬停技术的帮助下，TC-300采用了特别定制的相机以及超声波技术，即使是在室内无GPS信号的情况下，也能实现精准定高定点悬停，以及辅助飞行而不触碰到物品。

　　有了这项技术，可以想象，就算TC-300在茂密的森林中飞行或者战斗，都不会因为密集的树木和地形影响到它，简直是对军事无人机技术的一次革新进步！

　　至于这架无人机所搭载的武器，除了能发射十次的高能脉冲激光外，还搭配了一架小型的自动机枪，可以在最高55公里的时速飞行中对地攻击。

　　因为在设计的理念上，这架无人机追求的是防卫与巡逻，所以要比TC-200小上许多，无法搭载自制的导弹，也用不着搭载威力那么大的武器。

　　在陈央下一步的设想中，有了弗罗斯财团的支持，很多的违禁材料与设备都能获得，TC-200远程作战无人机，将改进为更加先进的TC-400无人机，材料更轻，机身更灵活，采用高度集成的整体设计方案，零件将缩减为二十多个，更为容易短时间组装。

　　自制的巡航导弹，有了违禁材料支持，性能将更为优秀。至少陈央敢于保证，有磁变束缚器的帮助，新设计出来的升级版巡航导弹，纵然无法和军方研发的尖端巡航导弹比较，在技术和性能上也不会逊色于中低端的巡航导弹。

　　这么一想来，他未来要做的事可还真不少，一方面要操心防卫武器的研发，一面还要关注安德雷斯科技的发展，更要注重地下实验室的科研。有时候陈央还真恨不得自己一分为三，不然简直忙不过来。

　　把几个功能测试完毕，陈央吩咐道：“这批无人机尽快组装完成，测试没有问题的话，就投入使用。”

　　“是。”

　　刘鹤兰接过陈央递过来的遥控器，点头应是。

　　“好了，你们有事自己去忙吧。”

　　陈央挥挥手，示意他们三人不用再跟着他了。

　　迈步离开第一层的仓库区域，陈央坐上电梯来到第三层，消毒完毕换上一件干净的制服，慢慢走进实验室内。

　　这间实验室本来一片漆黑无光，在陈央走进来后，感应器检测到有人，便自动开启角落各处的节能灯，映照出整个实验室的内部景象。

　　没有了黑暗的阻碍，实验室的内部场景完全暴露在陈央的眼前。

　　这是一个骇人的场景，被冷冻沉眠的人体，足足有十具，闭着双眼犹如死人一般，漂浮在绿色液体的冷冻罐中一动不动，其场景之诡异，可以令任何见到这一幕的普通人做噩梦。

　　只是这个普通人所包括的范围，连上帝都不会觉得，这里面会有陈央。

　　目前的陈央，不论是从身体方面出发，还是从心态上去看待，与普通生活中的常人都相差太远。能让普通人做噩梦的一幕场景，在他的眼里，与看着一块面包相差并不大。

　　“嗯，到还可以，如果一切真的如它说的那么顺利的话。”

　　陈央抱着双手，双眼的焦距虽然盯着冷冻罐，实际真正的思绪早就不知道飘到哪里去了。

　　“咦，弄好了吗？速度这么快？”

　　右手犹如往常一样，都是忽然醒过来发出声音。

　　可惜习以为常的陈央，连脸上存在的表情，都没有就此产生哪怕是一丁点的变化，仿佛万古恒常的雪山一般，上一秒钟是什么样子，下一秒还是这样子。

　　“是啊，速度还不错。”

　　陈央慢吞吞道：“不知道螺丝长官，打算什么时候开始？”

　　“现在就开始吧。”

　　沉默了会，右手说道：“反正试验的结果也很快，不过正因为这样，这种素材就必须大量准备。”

　　“素材方面不用担心，有人会帮我们准备好。”

　　虽说出了一点点的小麻烦，但陈央相信，这也仅仅只是一个小麻烦，弗罗斯自然会很快解决。

　　“那么，把人放出来。”

　　右手指挥着说道。

　　“嗯。”

　　陈央操控起冷冻罐，让其先把液体排空逐渐升温，恢复其中一个试验体的体温。

　　这个过程很漫长，前后用了三十多分钟，才算是安全恢复了一个试验体的体温。

　　这名试验体的年龄约莫在三十五岁左右，送来之前就已全身做了清洗，眉毛、头发、胡须、体毛都剃得干干净净，躺在实验桌上昏迷不醒。

　　如果不去管他的话，这名一号试验体应该会在数个小时后清醒过来，遗憾的是，他无法再等待几个小时的时间了。

　　陈央站在桌子旁边，右手伸出来指向一号试验体，很快手臂迅速延长，变为几十道软绵绵似乎无害的触手，缓缓靠近试验体的面部，仿佛几十条吐信的眼镜蛇一般，近距离“审视”着这个欧美中年白人。

　　没有多加等待，“审视”了片刻，几十道柔软细小的触手，包围了试验体的嘴巴、耳朵，缓慢又不容阻碍地探伸进去。

　　“呕呕……”

　　男子还在昏迷中，神智没有清醒过来，身体却开始了一阵猛烈地震动，活似被恶灵附身了似的，面部忍不住露出痛苦的表情。

　　陈央沉默不语，他知道右手的试验已然开始，一种不同于对他身体微弱柔和无害的改造，而是尝试大尺度、不顾试验体本身安危的试探性改造。

　　这种尝试改造是极为危险的，因为就连右手也不敢保证，在这一危险的过程中，是否会造成试验体本人发生不可预见的变异。


第二百七十三章 一号试验体

　　也正是鉴于如此，右手也一直采用温和的方式对陈央进行身体方面的改造，以此避免造成不可预测的后果。

　　不过这样一来，进度必然迟缓，就算陈央已经突破人类的寿命极限，仍旧不是长生不死。抵达一百五十年，身体就会大幅度衰弱，抵达一百七十年，脏器就会发生病变，到了两百年的时候，肯定是坚持不了太久了。

　　能活两百年的时间，这种事情对于普通人来说是极为不可思议的，连做梦都不敢设想，然而陈央岂会甘心于区区两百年的岁月？

　　按照右手的话来说，地球计时的两百年时间，在宇宙漂流时打个盹就没有了……

　　一想到两百年后，自己就会衰弱到走路都无法走，动弹都要让人扶的地步，陈央就绝不甘心，也绝不想去尝试。由俭入奢易，由奢入俭难，真正体会到那种超越人体极限的肉体后，不要说是死亡了，连人类正常的衰老，陈央都无法忍受。

　　他要活下去……

　　要一直活下去……

　　陈央盯着桌子上的男子，面无表情，心里才升起的微微情绪起伏，就被抹灭消失。

　　在这个世界上，没人会关心眼前的这个男子，作为一个流浪汉，他的消失引不起任何人的关注，也只有在这里，在这短短的时间内，他才会得到来自陈央的关注……但也仅仅如此了。

　　剧烈的颤抖还在加剧，若不是男子的双腿脚腕，乃至双手的手腕，都被牢实的合金铁腕扣住了，不然非的在猛烈无比的颤动中挣扎着滚下去。

　　可是在有着铁腕的作用下，男子再怎么剧烈颤动，也移动不了丝毫身体的距离，只能硬生生承受住右手的“折磨”。

　　这种“折磨”陈央深有体会，其痛苦的程度不亚于女人生孩子的疼痛！

　　一号试验体的组织细胞，被右手释放的“强离酸”强迫性改变，损伤导致有关组织中的神经末梢，把一层层的伤害刺激转换为一定编码形式的神经冲动，沿着直径细微的髓鞘和无髓鞘传入神经纤维，经过背根神经节传到脊髓后角或三叉神经脊束核中的有关神经元中。

　　最后再经由对侧的腹外侧索传至较高级的疼痛中枢──丘脑、其他脑区以及大脑皮质，引起一号试验体的疼痛感觉和反应。

　　看似复杂，这系列的反应却在短短的时间内完成，远远超出人类的时间观念。

　　承受过上百次这样“折磨”的陈央，静静地等待了四十宇分钟，才看到右手变化的几十道细小触手，逐步从一号试验体的嘴巴和耳朵伸出来，回到陈央手上还原。

　　“螺丝长官，怎么样？”

　　“没有用处了，已经脑死亡……”

　　好吧，四十分钟就弄死了一个试验体，如果依照这样的进展，那么十个试验体真的支撑不了多久，总不可能去把三位博士那边的份量抢过来吧？

　　“有收获吗？”

　　陈央倒没在意试验体的死亡，只要有收获，那便是值得的。

　　“对于人类大脑的改造，我有四百五十四种方案，对于人类DNA的重组测试，我这里至少有一万四千五百多种预测……”

　　右手话还没说完，陈央就明白了，前面的路还很远很远。

　　“对了，我们计划中的安德雷斯发展的怎么样了？”

　　右手忽然问道。

　　“唔，一切还算是顺利吧，至少在弗罗斯没有得到他所想要的东西之前，我们的大部分要求他都会满足……若是没有意外，FDA的审查程序会在明年一月份中旬启动，预计最快两个月之内就会做完所有工作……这已经是最快的速度了。”

　　“人类的贪婪心很重，超级抗生素的利润很大，你打算怎么应付强生、辉瑞、葛兰素史克，以及无数势力的觊觎？”

　　“关于这一点，我觉得我们不可能独吃这份蛋糕，弗罗斯财团势力很大，可还是无法和华尔街那几条鳄鱼相提并论，更不要说那些老财团重型家族企业了。”

　　陈央捏着下巴，眼神平静。

　　“所以超级抗生素的上市批准，我们能得到弗罗斯的帮助，但却远远达不到独吃的程度。另外，华盛顿也不会允许我们如此垄断超级抗生素的生产，我怕连核心生产技术都无法掌握在自己手中。”

　　“哦，我明白你的意思了。”

　　右手和陈央纵使还谈不上心心相印，但许多事情稍微说一下，就能领会到对方所表达的含义。

　　“你想把这份蛋糕丢出去喂狼？”

　　“没有这么夸张，只是在我们还弱小的时候，一味的强硬并非生存之道，合作与一起分蛋糕，往往会让我们更好的生存发展下来。”

　　“当然，这么做的前提条件，在于我们也不是任人宰割的对象，毕竟弗罗斯在华尔街也不是能小觑的对象。”

　　陈央双眼闪烁着不知名的光芒：“抗生素只是第一步，等到我们发展壮大起来，我想一种能够有效缓解癌症的药物，就是我们的第二步发展……生物制药是这一方面，另外走科技产品的发展也不错。”

　　“我打算在最近时间里，另外成立几个安德雷斯的下属子公司，一个主要研发和逐步性推广新型电池成品，一个开发电动汽车，推出中高款的电动汽车，打进亚洲和欧美市场。我想有了新的电池技术，电动汽车的发展瓶颈已经不存在，就算只占据汽车市场的十分之一的份额，按照2014年的全球汽车市场，我们也将有1.2亿的销售量……”

　　在21世纪，这个世界上最可怕的便是知识和技术，只要有了新知识与技术，那么赚钱与发展就仅仅是一件无比轻松的事，而陈央和右手最不缺少的就是这一点。

　　有了文明之心的技术借鉴，以及结合基石核心的大容量科研数据研发对比处理，美国的科研发展速度是110%的话，那么他们便是1100%！

　　陈央有信心，只要给他五年的时间来发展，安德雷斯科技必然会成为一个俯视全球的庞然大物。

　　到那时候，安德雷斯科技的LOGO和名字（ANDERES PLC），将在街头随处可见。

　　“……其余的子公司，我将按照新材料、新电子产品、海洋探测勘察新技术、医疗器材进行分散又联系，争取在技术上彼此促进联合，发挥百分之二百的力量。”

　　陈央条理清楚，语气不疾不徐，有条斯理地一一把最近的发展、错误、未来的目标，做了一个详细的说明，任何一个只要智商不存在问题的人，听完这些话后，都会对陈央和右手的大部分计划，具备一个清晰的了解。

　　“很好，你做的很不错，不，应该说是出乎了我的预料。至少你现在总算不是一个蠢货了。”

　　对于右手的这种赞扬，陈央选择性地进行无视。

　　“不过我们要小心一点。”

　　“？”

　　陈央面露疑惑。

　　“寄宿体，你不会忘记火星上我的同类了吧？”

　　右手这么一提醒，陈央立即想起来了，只因最近几个月事情太多，加上一直也没发生什么危险，导致他都快把这件事给彻底遗忘了。

　　“不，当然没有。”

　　陈央沉吟：“是不是发生什么动静了？”

　　“我不知道……毕竟火星距离你们地球也有一段不小的距离，何况NASA的好奇号已经远离了那里，所以目前我们将得不到任何线索。”

　　“但是我要提醒你的是，我的那位同类，一旦来到地球上，如果近距离靠近我们，就算我在沉睡中，也有极大的可能会引起它的注意……这个距离是十公里，百分之八十的几率。”

　　“这么厉害？”

　　陈央眉头紧皱，这可绝不算是一个好消息。

　　“它很厉害，至少我不愿意与它正面对敌，所以你必须要重视这件事，降低自己的曝光率，尽可能隐藏自己的行踪。”

　　“嗯，我知道。”

　　纵然没有这个威胁，陈央本来也不打算曝光自己，他对利比较看重，可对名就没有多大重视了，相比起名气，他更愿意当一个幕后的掌控者。

　　一个在明，一个在暗，走在台前固然会十分风光无俩，然而吸引仇恨的可能性也是大大增加，无数来自世界各地的觊觎与仇恨，绝对会对他展开无尽的调查和行动。

　　比较之下，躲在暗处既可以避免来自明面的调查，例如烦人的媒体与记者，也能有隐藏出手的机会，更为符合陈央的为人处事和“阴险”的性格。

　　“那么，寄宿体，不要浪费了这个人类的内脏，赶快把他的内脏解剖保存下来。”

　　陈央一愣，饶是他的心理忍受力够强了，也不禁对右手的冷漠感到一阵寒心，若是当初他没有价值的话，死后应该会比这个一号试验体还要凄惨吧？

　　陈央最终还是轻微一点头，不管怎样，这人反正都死了，内脏、眼角膜之类的器官也可以留下来保存，得益于先进的保存技术，这些内脏长期保存下来也不会得到损坏。

　　那么以后用来对员工的福利治疗，譬如需要换上新的肾脏……那就有了脏器来源。


第二百七十四章 队伍抵达

　　解剖尸体一类的事情，陈央自然不必亲自去做，把尸体通过特殊通道运输到上层去，就有人接手。

　　他则返回第三层继续自己的试验，等到第二天还在实验室内忙活的时候，沈浪忽然联系上他。

　　“老板，有件事需要给你通报一下。”

　　“什么事？”

　　放下手上的器材，陈央漫不经心问道。

　　“呃，是昨天那件事……似乎有了点新的变化。”

　　“昨天那件事？”

　　陈央眉头微皱：“是泄密那件事？还没有抓到那名记者？”

　　“嗯，是的。昨天晚上埃姆派过去的三个人……都已经死了，据目前的调查结果显示，好像那名记者的前夫是个FBI探员，派过去的三个人不仅没有抓住他们，还把自己也给留在那里了。”

　　“怎么会牵扯到FBI探员了？”

　　陈央这一次就不止是皱眉了，而是脸色都有了细微的变化。他们现在做的这种事，若是被美国政府所发现，那就只能考虑跑路了。

　　“是……埃姆先生他们也没想到……不过好在弗罗斯财团在洛杉矶的FBI有人，已经先把事情压下来了。”

　　“……”

　　陈央闭着眼睛思索了一下，旋即睁开道：“给我联系埃姆，我要亲自和他谈一下。”

　　“是的，老板。”

　　沈浪才答应没一会儿，埃姆的视频影像很快出现在了旁边的显示屏上。

　　“埃姆管家，我记得昨天晚上你才说过，这件事很快就会得到解决吧？但结果好像和我想的不一样？”

　　“对于这件事，我很抱歉。”

　　埃姆沉默了会，才开口道：“这事已经上报给弗罗斯先生了，他表示会全力解决这个问题，陈先生只需要关注实验室的相关事情即可，不必担心外面所发生的一切。”

　　“呵呵，是么？”

　　陈央平静地脸上忽然露出一丝微笑：“埃姆管家，需要我们的帮助吗？如果你觉得没有把握的话。”

　　“抱歉。”

　　这个黑人埃姆，对于陈央的态度虽然还算恭敬，可某些时候的语气明眼人都能看得出来，肯定是对陈央等一伙人很是不满与警惕，估计在他的心里，大概对于和陈央等人合作是不大赞同的。

　　“歉意”地拒绝了陈央的好意，埃姆的影像猛地从显示屏上消失。

　　人一走，陈央的微笑也逐渐消褪不见，转而是若有所思的神情。

　　“嗯，还是要做些准备啊……看看时间，今天晚上那群人应该就会抵达这里了吧……”

　　……

　　……

　　白天一晃而过，临近夜晚时分，远在百公里外的拉斯维加斯私人机场内，一伙十五人正从小型客机上走下来。

　　当先为首一人，身高至少有1.9米，鼻梁高挺，金发碧眼，外形魁梧，结实强壮的肌肉甚至在他的衣服表面凸起，显得彪悍铁血至极。

　　而跟在为首之人后面的人，无一不是彪悍壮实的铁汉，光是露出来的胳膊就比常人粗上一倍，更莫说他们身上散发出来的凶狠气息，直让站在旁边的机场员工脸色发白。

　　不，这支队伍也不全是壮汉，竟然还有两个特征不同的人混在里面。

　　本来一群壮汉里面，要么是金发碧眼的欧美白种人，要不就是体型庞大的黑种人，却有两个人站在内部，显得极为不和谐与突兀之感。

　　这不奇怪，其中一个人虽然也是金发的白种人，可性别却是一个女的，站在一群壮汉内要有多违和就有多违和。

　　至于另外一个人，虽说性别为男，却是白种黑人中唯一的一个亚洲人，身高仅有1.75米左右，提着一个黑色的长方形箱子，走在为首人的后面，一脸冷淡的表情，看不出有任何喜怒哀乐的情绪存在。

　　“呼……”

　　为首的金发壮汉嚣张地叼着一根雪茄，斜着眼盯着旁边脸色发白的机场工作人员，一把抓住他的领带问道：“接我们的人呢？跑到哪里去了？”

　　“抱歉……他们、他们一会就到，一会就到。”

　　这个可怜瘦弱的工作人员，挣扎了几下，见没有丝毫作用后，只能赶紧回答。

　　“fuck，又要我们等吗？”

　　金发男子不爽地摸了摸头，把抽完的雪茄丢进工作人员的上衣口袋内，张嘴对着后面的人员吼道：“你们还在磨蹭什么？再慢一点，这个月的奖金全部扣掉。”

　　“fuck，狗屎，莱恩你敢扣我们的奖金，就立马送你去见上帝。”

　　骂骂咧咧的叫喊在队伍后面响起。

　　“你们这群废物孬种，还想送我去见那个老不死的，我先送你们去见撒旦。”

　　一群壮汉互相咒骂，虽然没有真正动手，可光是咒骂与吼叫，也足够让几个工作人员胆战心惊了，急忙有人赶快联系上面。

　　“妈、的，莱恩，我们多久没有回美国了？”

　　戴着一顶帽子，身高都快接近2.1米的黑人一边咒骂，也不嫌赤露的胳膊冷不冷，提着行李箱说道：“我们这里面谁来过拉斯维加斯了？要不要去赌一把？”

　　“赌个鬼，乌克兰那群混蛋还没付我们钱呢，哪来的钱去赌？”

　　说起这件事金发壮汉莱恩就觉得火冒三丈，去年好不容易等到乌克兰局势混乱，有人付钱让他们辛苦跑去乌克兰被原政府雇佣，本以为也能赚上一笔，没想到乌克兰政府的那群穷鬼，连个屁都快掏不出来了，别说赚钱了，连以前赚的本钱都快败在里面了。

　　从五月参战，到十一月撤离，他们这支本来有四十人的队伍，先后在顿涅茨克、卢甘斯克、哈尔科夫损失了二十五人，差点都快被打残了。

　　不过他们还有人活着，至少算是件好事情，要知道截止十一月份的时候，乌克兰全部的外国雇佣军已经损失了630人，更不要说还有11590多人的乌克兰政府军一去不复返。

　　这么大的损失，很多雇佣军队伍都被整支彻底消灭，就连黑水国际损失都不小……

　　幸好十月份的时候，某个不知底细的势力预先支付了一笔钱，否则他们连路费都没有，凄惨到这种地步，真是越混越过去了。早知道会这样，他们还不如就呆在非洲呢。

　　莱恩觉得他这辈子最大的错误，就是选择给乌克兰政府那群废物服务了，哪怕是一条狗，也比那群废物指挥的更好！

　　想到这些就是郁闷，莱恩一脚踢在那名工作人员的屁股上，大声吼道：“给你十分钟时间。”

　　“好的，好的。”

　　被踢了屁股，那名工作人员也只能忍气吞声连声答应。

　　后面的人对莱恩的表现习以为常，常年在战场上拼死的人，他们都或多或少患有战场综合症，有时候发起病来，比莱恩脾气更加暴躁的人大有人在。

　　“哧哧……”

　　就在莱恩暴躁脾气发作的之时，远处五辆悍马车驶过来，猛地停在机库面前，距离莱恩等人不到五六米。

　　“啪。”

　　刘鹤兰摘下墨镜从第一辆悍马车上走下来，其冷峻的脸色和漂亮的容颜形成的鲜明对比，让莱恩这个喜欢男人的男人，也忍不住多看了几眼。

　　“人数到齐了没有？”

　　刘鹤兰一口流利的英语，与人交谈毫无问题，然而她这冷漠的脸色和语气，顿时惹得很多人不满。

　　“fuck，亚洲妞。”

　　戴着帽子，黑人嘀嘀咕咕，把箱子往地上一放。

　　他自认为声音很小，可刘鹤兰依旧耳朵一动，听得清清楚楚，面无表情地随意看了黑人一眼，没有说什么。

　　“如果人数到齐了，就赶紧上车。”

　　说完，刘鹤兰不待莱恩回答，随即转身朝悍马车走去。

　　“操，这妞好嚣张。”

　　不满的人大有人在，却没有人上前做什么出格的动作，在这里混的人都不是白痴，以前在非洲的时候也许互相咒骂不当一回事，可在乌克兰他们至少学会了一件事，那便是千万不要和自己的雇主产生直接冲撞，否则就肯定没有钱拿。

　　何况这里还是美国，别人的地盘上就更不能如此了。

　　莱恩挥挥手，让手下各自上车，他自己则跟在刘鹤兰身后，想要坐上第一辆悍马车。

　　“stop……你的位置在那几辆车上。”

　　阻止他的并非是上了车的刘鹤兰，而是紧随后面，站在车边一脸微笑的沈浪。

　　“我想坐这辆车……不可以吗？”

　　莱恩硬梆梆说道。

　　“当然不可以。”

　　沈浪微笑不减，可伸出去的右手，却摆明了不会让莱恩上车。

　　这个可恶的亚洲人！

　　莱恩心里很是不满，然而人在屋檐下不得不低头，就算仅仅是为了美丽的钞票，他也得强忍下来。

　　“好，我明白了。”

　　莱恩转过身，还是忍着上了第二辆悍马车。

　　沈浪始终保持着迷人的微笑，配合他英俊的面孔，若是此时有一群女生存在，肯定会尖叫不已。但现场只有一群壮汉，最多朝他竖下中指，就直接视而不见了。

　　对于莱恩的凶恶表情，沈浪不以为然，可当他的视线扫视过这支队伍，停留在那个女人和亚洲男子身上时，神色一动，露出郑重的表情出来。

　　“咦……那两个人，有点意思。”


第二百七十五章 挑战（一）

　　似乎是感觉到了沈浪的审视目光，那一男一女，回过头来，与沈浪的视线撞击在一起。

　　女人，眼神坚韧不拔，还有着一股仇恨的意味存在。

　　男人，眼神冷漠至极，仿佛对什么事情都不大在意一般。

　　这两个人确实很有意思，单凭他们的神情，就和其余十三人完全不一样。

　　沈浪收回视线，笑容消散无踪，拉开车门走上去，正好坐在驾驶位上，发动了汽车向前驶去。

　　“觉得怎样？那些人。”

　　好似平日里闲聊似的，沈浪双眼注视前方，以一种极为平常的语气询问着刘鹤兰。

　　沉默了半晌，正当沈浪以为刘鹤兰不会再回答了的时候，她突然慢慢开口了：“还不错。”

　　“只是不错嘛？”

　　沈浪反问。

　　刘鹤兰面部神色未变，又陷入了无口无语状态。

　　“不知道为什么老板找来这么一支队伍……听说还不止这么一批，还有几批队伍。”

　　沈浪微微一摇头，要说他对这支队伍的印象并不好，毛躁、脾气大，还有各种各样雇佣兵的坏习惯，这样的人真的能拿来做安保人员，或者应急行动队吗？

　　他表示深切的怀疑。

　　倒是这支队伍中的那两个人，一个女人，还有一个亚洲人？嗯，有点像是韩国人，从他们身上，沈浪灵敏的第六感让他警觉起来，不敢像对那十三个人一样小觑。

　　虽说那十三个人，身上也有血腥杀人的“气味”存在，可沈浪并不有丝毫畏惧，先不说热武器的对抗，就说看到他们的动作模式，沈浪就有把握在几口气之内，干掉四五个人，然后抽身离开。

　　可那一男一女……沈浪竟然失去了先前的把握。

　　“你觉得那个女人，还有那个男人，怎么样？”

　　沈浪没有点名道姓，刘鹤兰也知道他说的是谁。

　　“……很不错……”

　　等了一会，沈浪才换来刘鹤兰这么一句话，登时苦笑熄灭了再次与她交谈的心情。依他看来，这个女人大概是心理有问题，否则相处几周以来，别说从没见她笑过，就连平日里的彼此交谈，也是沉默居多，实在不得已了，才勉强蹦出几句话来。

　　时间已经是晚上了，沈浪他们并没有把一干人带回疗养院，而是带领车队进入拉斯维加斯，找了一家早已订好的酒店，先把人安排下来。

　　第二天凌晨六点，吃过早饭，车队继续出发，沿着州际公路，驶入了茫然无际的大戈壁。

　　没有堵塞，没有其余车流，悍马车发挥最大的速度前进，五个小时后，远处疗养院的楼塔就出现在众人眼前。

　　现在疗养院这边开辟了两条道路，一条是原本进去的道路，另外一条则竖立了“危险禁止前进”的木牌，实则是通往地下实验室一层的近道。

　　“好了，这是什么鬼地方？”

　　黑人嚼着口香糖，望着窗外的树林：“地图上有这个地方吗？”

　　他的眼睛咕噜着东转西转，却逐渐瞪了起来，嘴里咀嚼口香糖的动作也不禁停止下来，天呐，这是怎么一回事？

　　明明前面没有路了，是一大块山体石壁，竟然就在车队接近的时候，石壁猛然朝两侧开启，露出内部漆黑一片的空洞，那块石壁居然是伪装起来的？

　　这里是美军基地吗？

　　不仅是黑人，他的其余同伴也相继长大了嘴巴，露出不敢置信的眼神。

　　车队没有因为这支队伍匪夷所思而停顿下来，在大门开启之时，仍在往前行驶，等到大门开启到一半，正好容纳车队从中通过。

　　行驶进去，通道内侧的顶部亮起一盏盏灯光，照亮前方的道路，朝前开了约莫五十来米，转了一个攀沿向下的弯道，车队居然来到了一个地下停车场。

　　不，和普通的地下停车场不一样，这里停留的车子只有几辆，就算加上到来的车队，也不到十辆车子，其余空留了一大片。远处还有几扇大门，也不知是作何用途。

　　若是说之前，莱恩等人还以为是来给某个有势力的大人物，做下保镖一类的轻松事情，现在看到这样的场景，就算是傻子都知道这完全不可能。那么雇佣他们到这里来的人，到底是有什么打算和计划？

　　在战场上都从没怕过死的莱恩，第一次有了忐忑的不安感觉。

　　“哧哧……”

　　刹住车子，沈浪和刘鹤兰下了车，王瑞在那儿等待了多时，一看到他们总算来了，走上前去不耐烦地道：“你们怎么这么慢？”

　　“时间正好，没有迟到一分一秒。”

　　抬起手腕看下表，沈浪不疾不徐。

　　不过他的这种不疾不徐，却让王瑞很是不爽，只是双方之间的职位等级相同，他也只能冷哼一声，随即把视线看向从车上陆陆续续下来的队伍。

　　“咦，白鬼佬里面竟然还有黑鬼？”

　　自从被陈央选中，来到这里之后，王瑞掌握了一些权利日久，加上眼界扩开，觉得往日吹嘘的美国人也不过如此，居然不大看得起这些白种人了，嘴里喜欢蔑称他们为白鬼佬。

　　何况这支队伍，今后很可能就会由他领导，王瑞更为不在意了。

　　“老板呢？”

　　沈浪不理会王瑞口里的不客气言语，直接当口问道。

　　“老板有事在忙，说这里交给我们应付。”

　　对于陈央的亲口命令，王瑞还是不敢乱编。

　　“交给我们么……具体的指令呢？”

　　沈浪略一沉吟。

　　“先对他们说明下情况和禁令，再安排好住宿，然后登记每个人的指纹、姓名……”

　　“这样啊。”

　　沈浪说道：“谁来？”

　　“……什么谁来？”王瑞一时还未反应过来。

　　“你来还是我来向他们说明？”

　　沈浪双手一摊。

　　“当然是我来。”

　　王瑞已然把这支队伍视作手下，怎么可能让沈浪这个看不顺眼的家伙代劳。

　　“那也行，你先上吧。”

　　沈浪对此秉着无所谓的态度，让开身形，令王瑞可以走过去。

　　来到一干乱哄哄的壮汉前，王瑞想要开口，忽然猛地想起自己的口语问题。对，他这几个月是花费了大力气来练习英语口语，还有得天独厚的口语环境，可日常和美国人对话的时候，依旧存在不小的问题。

　　总的来说，他说英语的之时，别人几乎连蒙带猜都不一定能完全理解，此时让他来说明情况，无疑只能出丑。

　　翻译……好吧，王瑞只能拿起手机，拨打了翻译的电话，让他立即下来。

　　这一放下电话，他就看到沈浪站在一边微笑，顷刻火冒三丈，感觉着小子是故意看他好戏的。好在他自己也不是以前那种鲁莽的小混混了，强忍住怒火，转身直面莱恩等人。

　　莱恩一干人站在那儿也是疑惑，见一个亚洲人正恶狠狠地盯着他们，不由转头看向沈浪和刘鹤兰：“喂，带我们来这里到底干什么？”

　　沈浪抱着双手，仿佛没有听到莱恩的问话一样，自顾自望着远处的天花板，好像那里有什么美妙的东西似的。

　　“这群亚洲人想要搞什么鬼？”

　　黑人用阿非利卡语问道。

　　“不知道……比亚，让大家做好突发情况的准备。”

　　莱恩话才说完，就眼见本来在队伍中一言不发的“影子”提着箱子走了出来，朝对面走去。

　　“FUCK，影子你想干什么？”

　　莱恩一惊，这个“影子”来到队伍虽然只有一年时间，他却已经知道这个亚洲人不惹事则已，一惹事连他都咋舌惊惧，急忙出声招呼。

　　“影子”对莱恩的呵斥置若罔闻，来到王瑞身前几米远停下，眼神在王瑞、沈浪、刘鹤兰身上扫视了一圈，用古怪的汉语说道：“你、尼们、是中国人？”

　　“咦……”

　　他这从队伍中走出来的行为，不仅是把后面十四人的目光吸引了过去，还把沈浪等三人的视线，顺利移动到他身上。

　　“你会说中文？”

　　沈浪皱眉道。

　　影子点点头：“我、韩、韩国人，五、五年……‘先’，在你们、的、山东青岛生活……过。”

　　“韩国人？”

　　沈浪这话还没说出口，一边的王瑞就冷哼出来：“妈、的，你原来是个棒子。”

　　“棒、子，不好。”

　　影子摇摇头，不知到底意识到王瑞口里的蔑视没有，他眼睛发亮看着三人：“尼们、尼们，很强，我，我想和尼们，打，打……”

　　王瑞听得莫名其妙：“这狗棒子说的是什么？”

　　“打？你想和我们打一场？”

　　沈浪干脆转换成英语问道。

　　他这一说英语，影子也紧随用英语流利说道：“对，你们很强，你们走路的步伐和平常人不一样，我看了很久，前后完全一致，还有你们的手上动作……你们随时都在警戒当中，可你们不是军人，很奇怪。”

　　“我们不会和你打，我们是你的雇主。”

　　沈浪哑然失笑，指着自己：“听懂了没有，我们之间是雇佣关系，你见过哪个雇佣兵会对雇主动手的道理？”

　　“你们雇佣我们的原因不单纯……”

　　影子说道：“不是让我们来做保镖，你们在欺骗我们。”


第二百七十六章 挑战（二）

　　“欺骗？”

　　沈浪还没说话，一边的王瑞倒是听懂了这个单词，结结巴巴用他那并不娴熟的英语说道：“什么、欺骗，给钱你们，你们就得听命。”

　　“影子，你回来。”

　　莱恩叼着雪茄，几乎比沈浪等人高出一个脑袋的体型，带着巨大的压迫感居高临下望着几人。

　　“我的雇主，对，似乎让我称呼他为‘陈’，我的真正老板他在哪里？”

　　“老板他有事情，所以不会过来了。”

　　沈浪不知什么时候接过了王瑞的节奏，说道：“莱恩，让你的队员们集合，老板吩咐的事情，我需要和大家说一下。”

　　“呼……”

　　吹出几口白茫茫的烟雾，莱恩凝视着沈浪，慢慢点头，转身大声喊道：“一群混蛋，集合，把你们的东西都放下。”

　　作为队长，一旦认真严肃起来，队员们下意识地听从命令，放下手上的行李，迅速集结站排起来。

　　“影子，你在干什么？”

　　集结起来的队员们，唯有刚才的韩国人影子，仍旧站在一边没有动弹，令莱恩不禁皱眉。

　　“队长，我要挑战他们。”

　　影子的话差点没让莱恩把雪茄喷出去，这该死的韩国人又发疯了，为什么总是这么不听话，哪个雇佣兵一上来就要对雇主一方的人员动手的？

　　妈、的，再怎么过不去，也不能对钱过不去啊！

　　一想起以前这个韩国人，经常在战场上不听从命令，若非这个混蛋身手确实非常厉害，他早就一枪毙了对方。

　　莱恩还未反驳呵斥，王瑞已怒火升起：“你、你说要……沈浪，你给他说，让他滚，不要来了。”

　　隐约听懂了影子说的话，王瑞却不知该用什么英语骂回去，只能转头对沈浪说道。

　　“你这样帮老板擅自决定，老板知道吗？”

　　沈浪只是一句简单的语句，就让王瑞哑口无言，他最近再怎么“膨胀”起来，也断然不敢冒充陈央发布指令，也只能憋着愤怒，脸色顿时不好看起来。

　　“你说要挑战我们？我不明白，你为什么想要挑战我们？”

　　沈浪问道。

　　“不为什么，只是爱好。”

　　影子坦然道：“我喜欢挑战强者，不管是谁，只要他够强，我都想挑战，并不是针对于你们。”

　　“哦……”

　　这个想法确实有点令人不敢相信，不过沈浪不纠结于如此，而是转口问道：“你是打算和我们比赛枪法吗？”

　　虚拟实景中锻炼了那么久，不说日常的格斗，就算是枪械方面，沈浪也自问不会输给任何人。这个韩国人很有意思，说话言语之间，就像是那种很久没有接触社会的孤僻者，这种人只会认同自己的想法，而并不多关注他人异样的目光和看法。

　　简单来说，这样的人就是我行我素，性格古怪。

　　“不，不是枪法。”

　　影子略微摇头，放下手上的提箱，用双手打开，露出里面的物品出来。

　　“日本刀？”

　　提箱之内，保存的居然不是衣物或者武器装备，而是一把冷兵器古董日本刀，这强烈的即视感不要说沈浪了，就连一边的刘鹤兰和王瑞，也骤然发愣，怎么也没想到。

　　“你，请便，我就用这个。”

　　手才一触碰到太刀，这个韩国绰号为影子的家伙，眼神登时变得犀利起来，几乎有种灼人的炽热感。

　　“你是让我随便用什么都可以？”

　　面对这个古怪的家伙，沈浪忍不住问道。

　　“YES，你可以随便使用任何武器，包括任何枪械。”

　　影子点头认同了沈浪说的疑问。

　　“妈、的，这家伙是个疯子不成，拿把破刀想要学人挑战，你这棒子是不是电影看多了？”

　　“你不怕死？”

　　沈浪随意从怀中拿出一把M9，注视着这个奇怪的韩国人。

　　“你杀了我，那很好，我不怨恨。”

　　这个韩国人似乎对死亡毫不畏惧，更像是完全当沈浪手中的枪支不存在一般。

　　“好，你很有趣，我答应你。”

　　沈浪激起了兴趣，倒是想看看这个韩国人拿把冷兵器是怎么对抗热武器的。这个世界上，不是不可能拿把冷兵器就能对抗热武器，可那都是在极端条件下，例如偷袭一类的才有可能。或者是像他们这类人，在虚拟实景针对枪支专门死亡受伤了几十次，来刻苦训练了一番，才具备一定的可能性空手躲避子弹的射击。

　　然而如果有可能，不是被逼到极端，沈浪是绝不会去尝试一下，空手或者拿把刀，就去对抗热武器的射击。

　　可是这个韩国人，竟然拿把冷兵器，就蛮有自信可以对抗他的手枪射击，是真的找死呢？还是真有本事？

　　沈浪是真的想看看了。

　　“这几个亚洲人……”

　　用南非的土著语咕噜着，一旁的莱恩对事情的发展已彻底无语，低声咒骂着眼前的几个人，感觉亚洲人都是不可理喻，甚至思维模式都全部不一样的怪物。

　　很快，为了避免意外，沈浪带着众人来到一层的训练室，这里有着完善的空地，可以预防跳弹对旁人的伤害。是以众人躲避到最外边处，让沈浪和韩国人在场地的最里面进行比试。

　　事情的发展是很多人没有预料到的，王瑞可不会觉得那个韩国人没有其余心思，立即认为肯定是得到了他们首领的示意，而刻意出来挑衅的。

　　他一脸铁青，走到一边拨通了陈央的电话。

　　“老板，有件事我要给您报告一下……对，对，事情就是这样的，会不会是他们……是，是，我明白了。”

　　听到电话内那平静地声音，王瑞连连点头，挂下电话。

　　随即，他以一种阴霾的眼神扫视了那十五个雇佣兵，心里冷哼不已，既然现在老板知道了这件事，虽然还没有下达具体的指令，但肯定会让这群桀骜不驯的人吃不了兜着走。

　　他在这边想着，场地上互相注视的两人，却没有立即动手，而是对峙起来。

　　“你想清楚了？真的打算用一把刀来对抗我手上的枪？”

　　沈浪最后一次询问了下。

　　“不用客气，尽管来吧。”

　　不要说畏惧了，他的眼神中反而越加炽热，几乎有股使人融化的温度。

　　“好，那就开始吧。”

　　话音刚落，沈浪陡然扣动扳机，瞄准了影子的大腿处，并未抱着致人死地的打算。

　　双方相距不到二十米，以沈浪在虚拟实景的大量枪械训练，不说百发百中，也能称得上是百发九十九中，一般训练的特种部队，估计都没有他的反应快。

　　然而，这突如其来的射击，一枪射出去，竟然落了空！

　　那个古怪的韩国人，大腿一抬，子弹紧贴着裤子从中射过去，反弹消失不见。

　　“什么？”

　　沈浪脸色一变，真的吃了一惊，这种仿佛未卜先知的躲避方式，他怎么有股熟悉感？

　　可惜再多的想法却来不及思考了，在战场上的生死搏斗，绝不会给人多余思考的时间，沈浪毫不停留，扳机连连扣动，抬手之际瞬间封闭了韩国人身体的上下左右，预防他能够躲避的地方。

　　但是这一次，五发子弹依旧落空。

　　影子猛然一跳，身子凭空跃起，好似NBA中的灌篮巨星一样，跳起来的高度令人不可置信，一下不仅躲避开五颗子弹的射击，还在落下来的瞬息，电光石火拔刀出鞘。

　　“啪啪……”

　　手中的太刀猛然折射出一道浑圆的白光，两颗紧随其后的金属弹头，霎时被从中劈成两半，猛地受力之下，疾驰朝影子的身体两侧飞去，让他丝毫无损。

　　这一匪夷所思的结果，外面的人看得清清楚楚，除了王瑞脸色大变之外，就连刘鹤兰也身子一震，瞳孔不禁暗自紧缩。

　　这个世界上居然会有这样的不可思议的事情，人居然能在那么短的距离躲过子弹，还能用冷兵器劈开弹头？

　　那个韩国人真的是人类而不是怪物吗？

　　别人不清楚，刘鹤兰和王瑞可是深深知道，沈浪绝非什么枪械新手，而是其中高手中的高手。能躲开这样高手的近距离射击，在见到这样的事实之前，两人绝不敢相信。

　　也不知是刻意，还是下意识的，两人却把陈央给排除掉了，在他们两个的观念中，陈央这个老板早已经不是人了……

　　而就在这时，刘鹤兰还细心地注意到，相比起她和王瑞的震惊，身旁的十四个雇佣兵，却似乎对这一结果并不如何惊讶，好似早就知道那个韩国人有这样的身手似的。

　　这一奇怪的现象让刘鹤兰暗自铭记下来。

　　话分两头，沈浪手中的M9手枪，瞬息射出去八颗子弹，弹夹内还剩七颗，震惊的眼神还未消散，便看到那个影子已经冲了上来，比起常人几乎是一步当作三步，只怕一秒钟后，他的刀子就会砍到自己脖子上来了。

　　难怪这个古怪的韩国人，敢于大言不惭拿一把冷兵器挑战热兵器，不用多说，就凭借他刚才展示出来的身手，一般的士兵和特种士兵，估计都会在反应不及之下，被一刀砍断脖子。

　　只怕连开枪这个动作都还没做出来！


第二百七十七章 挑战（三）

　　好在站在这里的是沈浪，那么这把即将砍到他脖子上的太刀，就只能迫不得已先避开。

　　因为在片刻间，人眨眼的十分之一的时间内，沈浪再次扣动扳机，一股脑把剩余的子弹全部射击出来。

　　不求一击毙命，沈浪现在只追求让影子不得不躲开，因为不躲开，那就只能两败俱伤。不，沈浪不一定会死，但影子肯定会身中数枪而死。

　　韩国人的反应很快，就在沈浪扣动扳机之时，身子一矮，猛地缩了下去，一米七五的身体，竟然好似在这么一刹那消失得无影无踪。

　　这当然只是一种错觉，就在于这个影子动作飞快，以至于让沈浪都产生了错觉。

　　“啪啪啪……”

　　连续的枪声响起，却完全落空，沈浪毫不犹豫丢枪往后退去，连一丁点的停顿都没有。

　　他现在已经看出来了，这个韩国人并非是因为速度够快而躲开子弹，对，他的身形速度是非常之快，快到一般人反应不过来，可这还是远远不够子弹飞行的速度。他能够躲开子弹，仅是因为韩国人完全看破了沈浪他的动作……

　　包括抬枪，扣动扳机，枪口对准的方位等等，在沈浪还没扣动扳机的时候，影子已是开始了躲避，自然而然躲开了飞过来的弹头。

　　好强的眼力，好强的神经反应速度！

　　这根本就不是什么训练所能练出的程度。

　　沈浪很确认这一点，只因他已经历了这个星球上最残酷的训练，也达不到这样的程度，那么就只有一种结果，这个韩国人天生就和普通人不一样，他是有着迥异常人的天赋！

　　念头一闪即逝，沈浪深吸一口气，退出去之后大声叫道：“等一下，我认输。”

　　“认输？”

　　影子提着刀，距离沈浪不过两米，刀子僵停在半空，被灯光照射得寒光凛凛，锋刃无比。

　　“你，还没输。”

　　影子摇头。

　　“不，我输了。”

　　沈浪对输赢并不执着，他自然知道就算失去了手枪，以他的格斗功底，和这个韩国人再拼上一会也行，但最终空手对敌一把长兵器，最终肯定还是会输。既然如此，他还不如早点认输来得实在。

　　“你，好无趣。”

　　影子很是失望，似乎沈浪的认输对于他来说，是种不可忍受的事情一般，并没有就此让他感到赢了的高兴。

　　沈浪的认输，令外面观战的王瑞，不禁流了一丝冷汗，说实话，他再怎么看沈浪不顺眼，也不得不承认一点，真要和沈浪作对的话，虽不想承认，但十有八九他是输定了。

　　可他打不赢的沈浪，就这么简单输给了一个他瞧不起的韩国人，还是本身拿着热武器的优势，怎么不叫王瑞心悸不已。

　　“这个死棒子……咦，老板，您什么时候来了？”

　　王瑞暗自咒骂一声，视角忽然闪过一个熟悉的身影，竟然不知什么时候，陈央已经站在了他的背后。

　　“嗯，来了一会了。”

　　陈央没有多加理会王瑞，而是把注意力放在了场中的影子身上。

　　右手正通过骨骼与他说话，“那个人类的反应速度很快，比一般人至少快三倍以上，他的神经反应能力，应该和普通寻常的人类不同，你找个机会把他弄到实验室去，我们把他解剖研究一下。”

　　有外人在场，陈央不好说话，可是右手的意见他可不认同，这才招来的雇佣兵就当成小白鼠去研究，一旦泄漏出去，怎么说也会让很多人心寒，不利于“团结”。

　　况且这个人很不错，沈浪在他手下训练了那么久的时间，竟然还会输给对方，本身就说明了这是个难得的人才。

　　陈央现在很缺这样的人才，怎么可能赞同右手的意见。

　　“老板，您来了？”

　　沈浪和那个韩国人才走出来，一眼看到陈央，愣了下。

　　“嗯，把大家集合吧，我说件事。”

　　真正的金主来了，一群纪律糟糕的雇佣兵，总算是排好了队伍。这次与沈浪打了一次，那个影子好歹没有再出乱子，安安静静呆在队伍中，听完了陈央的讲话。

　　陈央的讲话很简单，先给众人讲解了下对他们的安排，其次说了最重要的酬金问题，除了那个韩国人和金发女人以外，其余的雇佣兵听得直咽口水。

　　说实在话，这次陈央付出的酬金，比起他们整日在非洲和乌克兰的酬金高上太多了，几乎达到了黑水国际给出的薪资水平。

　　每人每天四百美金，一个月就有一万二的薪水，一年下来就超过了十四万的收入。这在平均年收入四万六千多美金的美国，也是一个中产阶级般的高收入了。

　　还不止如此，陈央还给出了承诺，只要涉及到特殊任务，出动的人还能有特殊补贴政策，至少有五千美元以上。

　　要知道美国普通士兵的年收入也就三万多美元，军官收入六万五，是以此言一出，对于陈央这个大金主，就连先前桀骜不驯的黑人普特姆，也老老实实闭上自己的臭嘴，管他是亚洲人还是外星人，都绝对服从任何命令。

　　在资本主义世界，不，在地球任何地方，金钱都是驱使人去卖命的好手段。在非洲，在缅甸老挝，在南美的巴西，给出一百美元就有人敢拿命来搏，更不要说这么大一笔钱了，可见金钱的力量。这些雇佣兵常年在战场上奔波，有着出色的战斗素养，付出这个价钱陈央觉得很值得。

　　不过这样一来，后面还有三支队伍，预计这次计划会有雇佣到上百人的数量，那么加上澳洲那边的防护力量，估计就有两百五十多人的规模。

　　这么多的精锐力量，一年下来先不说武器与装备的付出，光是薪酬方面，就能达到财政支出将近四千万美元。若是算上武器，那么妥妥的六千万美元是少不了。

　　六千万美元，确实是一笔十分大的数目，在非洲可以拉起十倍这个数量的军队出来，然而陈央要的是一批安保精锐，而不是一群乌合之众，这个价钱也就不在乎了。

　　反正澳洲建设工厂，都投入了十亿美元的资金了，这边的地下实验室，现目前的总计花费也超过了十五亿美金，这点支出相比之下仅仅是些毛毛雨。

　　让沈浪带着几个人前往休息区休息，陈央返回第三层，看着干净的实验室叹气。

　　十具试验体，一天的时间就被右手全部消耗完毕，这个速度可实在太快了，弗罗斯那边再怎么快速收集，也抵消不了右手的消耗。

　　没有办法，陈央只得建议右手缓下研究进度。

　　“对了，螺丝长官，弗罗斯那边也不能过于敷衍了事，还是要给他看点成果，才好让他继续加大投入资金。”

　　陈央坐在椅子上，看着监控所有三层的监控视频，缓缓说道。

　　“如果你说的是让他寿命增加的话……那个人类身体内脏已经潜力耗尽，刺激一下最多让他再多活四五年。”

　　“四五年啊……”

　　陈央觉得这个时间也差不多够了。

　　“如果把他衰竭的内脏全部换掉，能不能再延长他的寿命？”

　　“你是说克隆他的器官？”

　　“对。”

　　“那么没有排斥反应的情况下，延长他十几年的寿命应该没有问题。”

　　十几年！一个本来就快死了的人，突然能够再活十几年，无疑有种上帝展现奇迹的感觉。

　　若是后面的换脑手术得到重大突破，克隆他的全身，再进行换脑手术，只怕弗罗斯还能再活四五十年时间。比起人体的内脏器官，大脑的寿命可是长久多了。

　　只是……

　　陈央当然不可能那么好心地为弗罗斯延长四五十年的寿命，那个老奸巨猾的家伙，为他延长三四年的寿命就远远足够了。

　　那个老家伙，还真以为陈央不知道，他在通过特殊手段调查陈央的所有资料，妄图找出他背后的神秘基金科学会，或者是找到他的把柄，再对陈央进行威胁。

　　可惜老家伙不知道的一点，陈央远远比他想象的可怕的多，他自以为隐秘的地下室，自以为秘密的联络手段，却都在陈央的掌握之中。

　　陈央之所以还能容忍弗罗斯暗地的动作，无非是大笔的资金还没有完全投入，还需要依靠弗罗斯在美国的势力，来摆平政府和各个方面的势力罢了。

　　等到安德雷斯真正崛起发展起来，那时候也就是把弗罗斯抛弃的时候了。

　　“咦，竟然还没抓住那两人？”

　　就在陈央沉思之时，一道突如其来的信息打破了他的思考。

　　“还真是一群废物。”

　　陈央紧皱眉头，干脆走出第三层来到第一层，让沈浪和王瑞过来见他。

　　“老板，有什么事吗？”

　　一层的办公室内，沈浪和王瑞以最快的速度赶来。

　　“啪。”

　　陈央随手一扔，把两份资料扔到他们面前。

　　两人从桌面把文件捡起来一看，却是一男一女的照片和资料。

　　“埃姆那边又把这两人给追丢了……我想我是不能再相信那边的人了，你们和新来的队伍，把那两个人……”

　　陈央最后的话没说完，但是沈浪和王瑞再清楚不过这里面的意思了。


第二百七十八章 逃亡（一）

　　天色又逐渐黑了下来，微弱带不来多少温暖的阳光，努力挣扎了几下，还是不甘地从天边降落下去，让黑暗再次包围了大地。

　　洛杉矶郊外某处的废弃汽车修理车间，伯尼小心地四处扫视了一圈，确认周围安静无人之后，这才用手提了提风衣的领口，令自己的脸颊遮掩在风衣口子下，迅速拉开锈迹斑斑的铁门，走进车间。

　　“伯尼？”

　　车间内传出一道女人的声响，布兰妮披着一件毛毯，从杂乱的修理器械设备中走出来。

　　“我找了点吃的。”

　　伯尼打开车间门口的电灯，在泛黄光芒的照射下，他把一个黑色塑料口袋打开，从里面掏出纷乱的面包、牛奶等食品。

　　“外面怎么样了？”

　　布兰妮无心于食物，而是关心外面的状况。

　　“很麻烦……现在我们要面对的，可不仅仅是弗罗斯财团的人了。”

　　伯尼双眼闪过一丝阴霾，他还是过于低估了弗罗斯财团的能量，居然不知动用了什么方法，撬动了洛杉矶FBI分部的隐藏力量，使得他背负上了一级谋杀罪。

　　这可不是简单的实力就能办到的，想让一个FBI的探员背负上这样的罪责，所动用的实力可不是普通的财团所拥有的，这个弗罗斯财团果然和军火商、政界具有各种联系，若非他反应迅捷，只怕就会被曾经的同事给逮捕了。

　　只要被逮捕，那么进了FBI的审讯室，有时候犯人的口供到底是什么，真相又是什么，那就真的不重要了，是以伯尼毫不犹豫地逃了。

　　至于今后怎么办？逃到哪里去？伯尼也心乱如麻，一时也只能沉闷地思索。

　　其实要逃跑，也很简单，美国荒无人烟的地方很多，随便往哪座大山和戈壁一跑，FBI也找不到，可是作为社会性的人类，真跑到那种地方，离开了社会又如何生存，那也是一个大问题了。

　　“要不，我们去墨西哥？”

　　布兰妮拆开一份面包咬了一口，想了想提出建议。

　　“墨西哥？”

　　那个混乱的地方对罪犯来说，确实是一个美好的地方。

　　伯尼沉默了片刻，忽然开口道：“墨西哥，也好，我把你送过去……”

　　“等等，你不去？”

　　布兰妮皱起眉头。

　　“当然。”

　　伯尼摸出一根烟，发现没有火机后又放下，“这件事不能这么算了，我总要查清楚，弗罗斯财团到底在图谋什么。”

　　“你不去我也不去。”

　　布兰妮摇摇头，“我可不觉得我一个人，能在墨西哥活的很好。”

　　“你不去的话，在我身边可是很危险。”

　　“至少在你身边，可以晚上放心睡觉。”

　　布兰妮始终不同意伯尼的要求，让伯尼也只能叹了口气，放弃了劝说的打算。

　　“嗯，我想起来了，也许有个人可以帮助我们。”

　　伯尼说道。

　　“谁？”

　　“卡斯·博迪，我很久以前认识的一个朋友，他住在离洛杉矶一百五十多公里外的一个镇子上，我想可以找他帮助我们。”

　　“你的那个朋友可靠吗？”布兰妮犹豫道。

　　“有时候你会难以置信，他比很多婊子都还可靠。”

　　“走吧，我们趁着今天晚上出发，如果是明天的话，我们的旅途就没有现在这么顺利了。”

　　两人迅速收拾起桌子上的东西，来到修理车间外的一辆破吉普上，开着车驶入了旁边的公路上，几下便消失在道路尽头。

　　……

　　两个小时后，几辆黑色低调的SUV缓缓驶来，进入了废弃修车间外的院子中停下。

　　“嘭。”

　　车门打开，沈浪、王瑞、莱恩、黑人普特姆、影子等多人从车上下来，看向了废弃车间。

　　“根据监控摄像，他们应该是到这里来了吧？”

　　“也许已经不在了。”沈浪漫不经心道。

　　“不在了？”王瑞可不相信，一挥手，后面的七个雇佣兵，穿着防弹衣，手持M4A1，头上戴着夜视仪，几乎是全副武装来到车间大门。

　　“咔嚓。”

　　车间大门上的锁链被钳子瞬间绞断，两个雇佣兵猛地冲了进去，后面的同伴则进行战术掩护，确保能够在发生意外的第一时间，进行支援。

　　可惜的是……

　　“哧哧……主管，里面没人。”

　　晋升为安全副主管的王瑞，脸色顿时不好看起来，竟然又被沈浪给说中了。

　　“怎么会没人？”

　　王瑞怒气冲冲大步迈进车间，里面的灯光已经被打开，故而他也能第一眼扫视清楚，内部确实除了废弃的设备外，并无照片上的一男一女。

　　“毕竟是FBI的优秀探员啊……”

　　沈浪手持伯尼的照片资料，慢慢渡步过来，对此情况并不意外，这个伯尼依照资料上所说，虽然喜欢得罪同事和上司，可确实是一个难得的人才，多次射击训练中都取得第一名的成绩，还曾破获过多起恐怖袭击事件。

　　若非这个伯尼不会做人，得罪的人太多，早就有功劳晋升到FBI的中高层去了。

　　何况昨天和前天，FBI联合洛杉矶警方，对伯尼多次的搜寻都徒劳无功，就已经证明了伯尼的优秀之处了。

　　“那两个人到底跑到哪里去了？”

　　王瑞心情很不爽，这里地处郊外，监控可不像中国那么多，车往二级公路上一开，那真的是谁也不知道，这两个人到底会跑到哪天岔道上去了。一旦在这里失去线索，再要找到人可就不知何年何月了。

　　找寻到那两个人，可是陈央亲自下达的命令，王瑞绝不想在自己手上给办砸了。

　　莱恩眼神示意下普特姆，普特姆点点头，嚼着口香糖，大大咧咧来到院子中蹲下，仔细查看地上的轮胎印，一会儿又走出院子，等了片刻走回来：“队长，找到了。”

　　“往哪边走了？”

　　“东南那条路。”

　　莱恩打个响指，自然有手下去把地图找过来，放在桌子上，让众人查看。

　　“往东南那条路走，是蒂梅丘拉。”沈浪沉吟道。

　　“也许目的地不止在这里。”

　　莱恩抱着双手：“往东南方向过了圣迭戈，就是美国和墨西哥的边境了，他们很可能是想出境。”

　　“出境？到墨西哥？”

　　沈浪略一思考，点头：“很有这个可能性。”

　　“你们到底在说什么？”

　　复杂的英语对话王瑞听不大懂，不禁很不耐烦。

　　“目标很可能往墨西哥边境跑去了。”

　　沈浪用中文一句话解释清楚：“我们需要分成两路，一路到墨西哥边境去守株待兔，一路继续沿着公路追寻。”

　　“墨西哥？”王瑞郁闷不已，在美国呆久了，他也知道这个墨西哥可是毒贩猖獗，十分混乱的一个国家。要是让目标逃进墨西哥，那么以后就别想把人给找出来。

　　“让我去吧。”

　　王瑞仅仅思考了半刻，就提出要求：“分一对人给我，我们坐直升机过去。”

　　想到目标可能已经走了几个小时了，也只有坐直升机赶过去，才可能追上，沈浪没有明确反对，用英语对莱恩他们解释了一番。

　　作为雇佣兵，对于雇主的要求他们不会反对，很快命令分摊下去，王瑞和莱恩、普特姆他们带上五个人前往边境城市，而沈浪和影子带领剩下的人，为防止万一，继续沿着公路往前搜索，一旦发现目标的车子，立即进行任务。

　　不再迟疑，沈浪和影子带着剩余的雇佣兵，坐上两辆SUV，方向一转冲入公路，加速朝前驶去。

　　目前时间已指向晚上八点半，美国的荒郊道路，可谓一片漆黑，来往的车辆也非常稀少，以至于两辆SUV能够跑出上百公里的时速，而不用去担心安全问题。

　　“对了，你叫什么名字？”

　　沈浪坐在后排，忽然转头对后面的那位金发女人问道。

　　这个金发女人一直十分沉默寡语，和那个影子一样，也是之前沈浪极为注意的两人之一。

　　女人的容颜并不如何漂亮，脸颊的下方还有一道伤疤，更是在一定程度上摧毁了作为女人的脸蛋，但这个金发女人从前到尾，毫无一丝自卑的意味，反而眼神中带着外人无法理解的平静。

　　听到沈浪的问话，女人随意地抬起头来，正当沈浪以为她要继续沉默的时候，她用嘶哑的嗓子说道：“泽诺比娅。”

　　“呃，泽诺比娅……”

　　沈浪微笑道：“你是……美国人吧？我看你和其他人不同。”

　　“曾经是……”

　　泽诺比娅语气平淡至极，几乎不带一丁点的私人感情一样。

　　这句话一出，沈浪闭上了嘴巴，没有再多加询问，他听得出来，这里面肯定有一个令人难忘的故事，而这样的故事，往往是当事人绝不想提起的。

　　车子还在往前继续行驶，很快道路周边来往的车辆，从偶然几辆，到最后行驶了许久都见不到一辆车经过。

　　一个小时过后，蒂梅丘拉已经远远出现在前方，可是他们想要追踪的目标车辆，却并未发现。

　　“这下可麻烦了，难道真的只能守株待兔了？”

　　沈浪也从中感到一丝麻烦。

　　“嘟嘟……”

　　手机的铃音忽然响起，沈浪抓起电话，上面正在接收一段视频和资料。


第二百七十九章 逃亡（二）

　　视频很简单，里面通过公路进出口处的监控，分析出了目标逃亡的方向，就在离他们这里只有一百多公里的某个小镇上。

　　“嗯，找到了。”

　　放下手机，沈浪脸上露出些许微笑。

　　……

　　……

　　几个小时的车程过去，布兰妮坐在副驾驶位置上，早已陷入了沉睡当中。而掌控着方向盘的伯尼，则紧皱眉头，不时地低头查看地图。

　　四年前的时候，他来过这里一趟，可是四年时间过去了，有些地方的道路已然改变，他也要停停顿顿查找地图，防止自己一不留神走错路。

　　“咔嚓……”

　　轮胎滚过，碾碎一根树枝驶入公路旁边的小道，进入了旁边的茂密树林之中。前面不远处就是小镇，然而伯尼并未打算进去，他的那个朋友喜欢清静，一直居住在离镇子五六公里外的树林中，在那里他有一座原木修建的度假别墅，住的十分舒服自在。

　　果然车子进入小道过后没多久，远光灯照射到的密林远处，一座修建在湖水边的别墅映入了伯尼的眼帘。

　　“嘟嘟……”

　　伯尼毫不客气地鸣笛，不仅惊的树林周围动物惊慌失措，还把睡梦之中的布兰妮给惊醒过来。

　　“怎么了？”

　　布兰妮四处张望，神情紧张不已。

　　“没事，我们到地方了。”

　　他这话一说完，只见远处别墅大门一开，一个身穿蓝色吊带裤的壮汉走出来，拿着手上巨大的猎枪吼道：“FUCK，是哪个想死的家伙跑到这里来了？”

　　“卡斯，放下你的枪，是我。”

　　伯尼下了车，举起双手说道：“你就是这么欢迎你朋友的吗？”

　　“伯尼？是你这该死的家伙……怎么有时间来我这里？”

　　壮汉卡斯叼着雪茄，抬起头看了看天空阴暗的月亮：“还是在晚上？”

　　“好吧，我以为我们四年没见，你会拿出啤酒来欢迎我。”

　　走过去，一拳轻轻砸在卡斯的胸膛上，伯尼无奈道：“幸好你还没拿你的小诺尼指着我的头。”

　　“不，我原本下一秒钟就打算打爆你的头。”

　　卡斯挥了挥手中的雷明顿700，“要不是你的声音还和以前一样，我也许这时候就在为你收拾尸体了。”

　　伯尼苦笑，他可是知道好友说的不错，这座别墅后面的湖底，可是被沉降了至少五具尸体，至今还没被外人所发现。

　　“嗯，那个女人是谁？”

　　伯尼回过头，原来是布兰妮也从车上走下来了，“我的前妻。”

　　“你的老婆？”

　　卡斯嘀嘀咕咕，伯尼听得清清楚楚，其中一句话就是“胸怎么这么小。”

　　“好了，卡斯，我有麻烦了。”

　　伯尼一句严肃的话，让卡斯收起手中的雷明顿700，拉开大门说道：“能让你都觉得麻烦的事情，那么我也很想听听到底是怎么回事。”

　　两人紧随卡斯走进原木别墅，房屋内部装修的环境暴露在两人眼中。

　　与平常的别墅不同，这座山林间的别墅内部，装饰更以简洁为主，没有什么过多的豪华装饰，也没有珍贵的家具，就一个简简单单燃烧的壁炉，一个破旧的沙发，外加些许挂在墙上的相片。

　　“坐吧，想喝点什么？”

　　把猎枪放在桌子上，卡斯捻灭雪茄，回头问道。

　　“简单的两杯咖啡就可以了。”

　　“抱歉，我这里可没有咖啡。”

　　“牛奶？”

　　“没有。”

　　“柠檬水？”

　　“也没有。”

　　“那你这里有什么？”

　　“已经冷了的热水。”

　　伯尼躺在沙发上，揉了揉自己的太阳穴，叹气道：“算了，我不渴，麻烦你先坐下来听我说话吧。”

　　“当然，当然，不过你确定你不要一根极品的金丝雀吗？”

　　卡斯从盒子中拿出两根褐色的雪茄，丢给伯尼一根，自己又拿着一根点燃。

　　“卡斯，我遇到了麻烦。”

　　伯尼捏着雪茄，却并未点燃，郑重道：“这次看来真的需要你的帮助了。”

　　“等等。”

　　卡斯伸出手，阻止了伯尼的继续发言，“让我猜猜，噢，我明白了，你是不是忍受不了你的那个肥猪上司，所以把他宰了？那还真的麻烦了，我可不想和FBI作对。”

　　“……差不多吧。”

　　伯尼叹气道。

　　却没想到他的这幅表情，竟让卡斯惊讶地长大了嘴巴，以至于雪茄都从口里落了出来也浑然不觉，“伯尼，天呐，你不会是真的宰了你的上司？我刚才可是开玩笑的。”

　　“事情的严重性几乎差不多。”

　　伯尼苦恼不已，还是耐心把事情的经过给卡斯说完。

　　十分钟后，了解到所有事情经过的卡斯，讶异地看了一边昏昏欲睡的布兰妮，嘀咕道：“这个女人一定是上帝派来折磨考验你的。”

　　“总之，我的麻烦就是这样，卡斯，我需要你的帮助。”

　　“我的朋友，不是我不给你帮助。”卡斯苦恼地挠头：“而是我能够给你什么帮助呢？”

　　“我要回趟洛杉矶，重新调查下弗罗斯财团，我的这幅样子已经不大适合直接出现在洛杉矶了，分部那边，嗯，FBI肯定在对我进行搜查。”

　　“你还要回洛杉矶？”

　　卡斯差点从椅子上跳起来：“你不想活了？”

　　“那你的意见是什么？”伯尼避而不答，反问道。

　　“老兄，依我来看，你还是赶快离开美国吧，我有几个朋友就是在做这种事情的，他们会好好把你送到墨西哥去，到了那里，你想去哪里都行。”

　　“不，不用了。”

　　伯尼忽然转头看向睡着了的布兰妮，放缓声音道：“我一定要回洛杉矶，倒是布兰妮，我想拜托你一下，把她送出去。”

　　“你真的这么想？”

　　似乎知道自己朋友的性格，卡斯没有再多加劝解，“你这个混蛋，居然忍心把我拖下水，我当年可是救了你一次。”

　　“但我可是放了你两次。”

　　伯尼反驳道。

　　“……”卡斯被呛了一下，最终无奈道：“这次还完你的债，我可是再也不想见到你了。”

　　“你这里还有趁手的家伙吗？”

　　伯尼站起身来问道。

　　“当然。”

　　卡斯拿起桌子上的猎枪，带着伯尼来到房间另一边，拉开地板上的木板，露出黑漆漆的地下室。

　　卡斯拧开电筒走在前面，而伯尼紧随其后，不大一会儿地下室的电灯随即亮起。

　　这个地下室的大小，与普通美国人居住的房屋地下室差不多一致，然而里面所存放的物品，却绝非什么堆积不用的杂货和家具，而是一排排挂在墙壁上，几乎可以拿出去展览的枪械博物馆。

　　AK47、M16、G36、AUG、FNC等等著名的突击步枪，应有尽有，更不用说手枪和狙击步枪了，甚至连狙击步枪的瞄准具，卡斯对此都有独特的收藏存在。

　　“哈哈，你想要什么？我猜猜，嗯，你想要这把SMAW-D83吗？”

　　卡斯一边说着，一边从桌子底下抽出一个火箭筒出来。

　　“我这里还有M72A3……”

　　伯尼拿起一把展示台上的M1911，弹出弹夹看了下，满满黄澄澄的子弹压满了弹夹，发出冰冷慑人的光芒。

　　“卡斯，你在这里堆积这么多的军火，就不怕晚上睡不着觉吗？”

　　“为什么睡不着？”

　　把火箭筒放下，卡斯不解道。

　　“你这里一旦有点火星……我担心你会被炸到火星上去。”

　　“哈哈，这里有我的管理，可不会出现那种意外。”

　　卡斯对伯尼的话不以为意，他这里的军火每年都在增加，也不见真的出现什么意外了，一直都非常安全。

　　“好了，伯尼，选好你的武器，我们明天出发，嗯，先把你的女人送到蛇头那里去，然后我们再去洛杉矶。”

　　商量好明天的计划，伯尼选了两把M1911，其余的突击步枪，狙击步枪他自然只能放弃，他到洛杉矶去，而不是到叙利亚去。

　　选完武器从地下室回到客厅，卡斯为伯尼弄了点吃的，自己又兴趣勃勃擦拭起了他的猎枪。

　　伯尼知道，卡斯对于武器的热爱，某种时候尤胜过爱自己，对此也不觉得奇怪，为布兰妮披了一层毛毯，他自己毫不客气躺到卡斯的大床上，闭上眼休息起来。

　　也不知过了多久，卡斯轻轻拍了拍伯尼的肩膀，把他从睡梦中惊醒过来。

　　“轻点声，外面来了一群陌生的朋友。”

　　接过卡斯递过来的枪支，伯尼眼神归于宁静，检查了下枪支的情况，“咔嚓”拉了下，一道清脆声中上膛成功。

　　“几个人？”

　　伯尼压低身形，与卡斯来到客厅。

　　“两辆车，估计至少有八个人。”

　　低着头靠近窗户边缘，然后小心翼翼地往窗外望去，两人立即看到，窗外几十米远处，果然有两辆SUV在草丛中停下，陆陆续续全副武装的人员下了车。

　　“不是警察，也不是FBI……”

　　伯尼轻轻喃语。

　　“嗯，幸好也不是国民警卫队那群孬种。”

　　卡斯舔了舔舌头，抓起AWP，琢磨着是否立即给对方来上一枪。

　　可惜卡斯的思绪才维持了不到一秒钟，就被伯尼猛地用手压住脑袋，往下一垂。

　　“啪。”

　　窗户玻璃哗啦破碎，溅飞起来的碎片落了两人一脑袋。


第二百八十章 遭遇战

　　“fuck。”卡斯低着头咒骂，甩了甩头，把头发里的玻璃碎片甩开，丢开AWP，拿起地上的乌兹冲锋枪，也不抬头观察瞄准，压着窗户对外开始扫射。

　　“铛铛铛……”

　　乌兹冲锋枪特有的枪声连续不断响起，啪啪啪的弹壳飞落而下，短短七八秒，卡斯就把一个弹夹彻底打完。

　　近距离战斗下，冲锋枪的火力压制毫无疑问是极为强大的，趁着卡斯压制外面的敌人之时，伯尼伏着身子来到沙发边，把吓坏了的布兰妮拉到地下室去。顺便也从里面拿出大量的枪械弹药，丢到窗户边，让卡斯接住。

　　“哈哈，爽快，那些该死的混蛋肯定不知道，我这座别墅是特别加固了的，普通的步枪根本打不进来。”

　　卡斯哈哈大笑，尽情倾泻着手中的子弹，以他储备的军火，别说才开战不到一分钟，就算连续打上三天三夜，也别想把地下室的军火消耗完毕。

　　“等等，卡斯。”

　　让卡斯停下来，伯尼竖起耳朵仔细聆听外面的声响和动静。

　　静悄悄的夜色，伴随卡斯的冲锋枪停下，外界一片寂静无声，似乎刚才所看到的敌人，只是一种幻觉而已。

　　伯尼比了个手势，询问还有没有其余出口？

　　卡斯摇摇头，示意只有一个出口，一个窗户。

　　那么敌人呢？

　　两个人没有抬起头，一个窗户的好处是不用惧怕敌人从其余地方进攻，但坏处也十分明显，敌人肯定都会紧盯着窗户，只要他们一抬头，肯定就会引来大面积的火力倾泻，说不得一时闪避迟缓，立即就会爆头而死。

　　两人尽量放缓全身的呼吸，用自己的耳朵来辨别外界敌人的动静，伯尼不用说了，多年FBI的内部训练，早已使他能够熟练地使用自己的耳朵来侦察。

　　而卡斯这个当年的杀人狂，军事爱好者，经常进山打猎的猎人，耳朵的灵敏更是远远超出了伯尼。

　　这时候一安静下来，外面也没有枪声，两人完全可以听清楚窗外冷风吹拂造成的声响。

　　“没有声音……怎么回事？那些人在干什么？”

　　听了一会儿，伯尼觉得不对劲，悄悄给卡斯比划手势，询问发现什么没有。

　　卡斯摇摇头，表示没有发现。

　　伯尼想了想，刚才他从地下室拿了几颗手雷，这时候恰好能够用在这里。

　　没有迟疑，伯尼拿起一颗手雷拉开拉扣，默默数了两秒，猛地朝窗外丢去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续三颗手雷，产生的震动甚至让别墅都颤抖了几下，如果有敌人恰巧在手雷杀伤力范围内，那么肯定会死得凄惨无比。

　　扔完手雷，伯尼再打算做个其余计划时，忽然心里一抖，背后的汗毛都快炸起，不管不顾，猛地朝前滚去。

　　“唰！”

　　一把刀刃从窗户伸进来，斜着向下一划，若非伯尼闪躲迅捷，当下脑袋就得被一刀劈开。

　　窗户另外一边的卡斯惊了一跳，想也不想，拿起乌兹对着窗户上面扣动扳机。

　　“铛铛铛……”

　　他的反应迅速，拿刀的敌人反应更加迅猛，一击不中当即抽刀离开，使得卡斯的射击全部落空。

　　这是什么人？

　　伯尼从未想过，在双方交火的地方会遇上拿刀的敌人，这又不是以前的战场了，还有人敢进行白刃战？

　　这个想法一闪即逝，伯尼滚过去的枪口还没对准窗外，别墅的大门猛然飞起，居然被人强制一脚踹开。

　　这下突如其来的变故，出乎了伯尼和卡斯的意料之外，两人的反应不可谓不快了，下意识拿枪就要射击。可是对方一冲进来，双方间相隔的距离就仿佛不存在一般，明明相距七八步，竟然不知怎的，双方一下子就缩短了距离。

　　“嘶……”

　　一汪闪亮的刀光从天而降，刀尖瞬息切割开空气，恍若裂帛撕纸，霎时笼罩住伯尼的天灵盖，让他躲无可躲。

　　来者不是别人，正是现代已经难以见得，以刀技作战的韩国人——“影子”。

　　尽管在热武器称雄的时代不用枪，反而刻意使用冷兵器的事情，看起来很古怪，然而事实证明了，就算使用冷兵器，反应神经速度远超普通人的影子，也有资格发挥出冷兵器的超强威力，展现出凌驾于热武器之上的骇人力量出来。

　　他这一劈，让伯尼躲无可躲，眼看下一刻伯尼的天灵盖就会被从中劈开，死得凄厉无比，谁知伯尼当时已然举枪，此刻脑海虽然没有反应过来，手上却下意识举起手枪，挡在了天灵盖上。

　　刀身一震，猝然爆发出几下火星出来，剧烈的碰撞强行下压手枪，猛然使得手枪撞在了伯尼的脑门之上，疼得他忍不住痛哼一声。

　　痛是痛了，可是却把命给保住了。

　　影子心疼地收刀后退，这个世界上可没有什么真正的神兵利器，能够断铁切金易如反掌。这把日本太刀虽然采用了ZDP-189超硬合金钢，有着HRc67之高硬度，且具备优良的韧性，可拿刀来和坚固的金属对拼，本身就是一种损坏刀具的做法。

　　作为爱刀之人，影子当然最为珍惜手中的刀具，只需轻轻用手指一摸刀刃边，就能察觉出刚才的对撞，已是对太刀的刀刃造成了一定的损坏。

　　这种损坏也许肉眼无法察觉，却躲不开影子的触感。

　　“你们……都得死。”

　　许久没有情绪波动的影子，又一次产生了愤怒这种阴暗情绪。

　　他的这句话才说完，伯尼和卡斯哪里会听他废话，铺天盖地的子弹交叉射来，只是片刻，就彻底笼罩了影子刚才的位置。

　　不错，确实只是刚才的位置，影子身子一动，就离开了原位，正巧躲开一轮子弹的射击。

　　“咦，你……”

　　伯尼一惊，偏转枪口，朝着从黑暗中闪过来的影子一枪射去。

　　“铿！”

　　火花一溅，射出去的子弹被影子一刀劈开，这次伯尼可无法躲闪，一下就被砍中肩膀。

　　若非一旁的卡斯策应射击，让影子不得不撤离躲开，他这条命也只能丢在这里了。

　　“妈、的，不管了。”

　　被古怪的敌人刺激到了，卡斯也顾不上许多，捡起地上的SMAW-D83，在伯尼变色的神情中，朝着房屋大门射去。

　　“飕！”

　　火箭弹带着刺耳的声响，不到0.1秒的功夫，猛地撞击在房屋的大门处，带来一道惊天动地的爆炸巨响！

　　“轰！”

　　放眼所见，尽是碎木和横飞的弹片与火光，火箭弹爆炸的威力超出想象，连这座特别加固了的别墅墙壁，也被爆炸产生的冲击波，震碎形成无数的碎片，呼啸激射散开。

　　“咳咳咳……”

　　一阵耳鸣和双眼模糊，躲避在沙发底下的伯尼，只感觉天晕地旋，好像下一秒钟就会呕吐出来。

　　“伯尼……”

　　这道声音似乎是从天边传来，又好似近在眼前，等伯尼的脸颊被扇了几巴掌后，他才看清楚是卡斯正不停地呼唤他。

　　可惜呼唤的方法不是很友好。

　　“快，我们到地下室去。”

　　卡斯扶起伯尼来到地下室的木板前，费力拉开木板，让伯尼滚下去后，自己回身反锁住木板，又把刻意设计的钢板叠上，防止外面的人轻易打开这里。

　　地下室内，布兰妮眼泪横流，抱着滚倒在地的伯尼惊慌失措。

　　“咳咳咳，我没事。”

　　挣扎着从布兰妮怀抱中出来，伯尼喘了几口粗气，抱怨道：“你是想把我一起炸死吗？”

　　“嘿嘿，伙计，你这不是还没死嘛。”

　　卡斯拍了拍伯尼的肩膀，差点没让他又跪倒在地，“这种小事就别在意了，我们需要赶紧离开这里，追你来的朋友可是一点都不友好。”

　　“离开这里？”

　　伯尼没有注意卡斯的调侃，倒是产生了疑问：“你要怎么离开？”

　　“当然是从这里了。”

　　卡斯走到地下室一旁，费力搬开沉重的弹药箱，露出一个需要人弯腰低头才能通过的洞道。

　　“你不是说只有一个进出口吗？”

　　伯尼大为震惊。

　　“没错，不过我说的是上面，没有包括下面。”

　　卡斯耸耸肩，先往身上装了些枪支弹药装备，再当先带路弯腰走进洞道内。

　　“……”

　　伯尼叹气一声，这个混蛋，要是早说出来，根本就不用在上面打那么久，直接就能从这里离开。

　　纵然气愤，伯尼也知道这个朋友的性格如此，只能颓然叹息，让布兰妮跟在卡斯身后，自己则迅速做了一个简易的诡雷，要是有人进来地下室，一不小心没有发现，肯定会死得很惨。

　　不仅这样，在狭长的洞道上，他还继续弄了不下四个诡雷，直到把身上带着的手雷全部用完之后，才迅速跟上卡斯和布兰妮。

　　这一走，伯尼也不禁感到惊异，他不敢想象，这条洞道真的是卡斯挖掘出来的吗？

　　纵使有着专门的工具，一个人单独挖掘，只怕也要花费几个月的功夫，才能挖出这么一条长度的洞道出来。

　　他们三人从这里离开，别墅外面的沈浪等人，却还不知道房屋内的三人已是离去。


第二百八十一章 目标丢失

　　突如其来的爆炸气浪，差点没把别墅整体给炸塌了，幸好之前沈浪只派了影子过去，其余人员围在别墅远处，才没有受到什么伤害。

　　不过急速退缩的影子……

　　浑身上下倒是有几处地方，都被气浪卷来的碎木片击中，导致了些许流血，但也只是小伤，并不怎么影响他的战斗能力。

　　“我去。”

　　这次还没等到沈浪下令，队伍中唯一的女人泽诺比娅走了出来，掏出怀中的两把手枪，朝着燃烧起来的别墅走去。

　　那样悠闲冷静的姿态，好像并非是来战斗的，而是过来散步一般，让欲言又止的沈浪最终没有说出话来。

　　接近别墅后，泽诺比娅很快进入了别墅，不一会出现在破碎的门口，做了个手势，示意里面无人。

　　“没有人？”

　　沈浪一挥手，后面全副武装的雇佣兵呈战术小组的形式，扇形接近包围了别墅，随即对周围展开了搜索。

　　而沈浪和影子随即踏进别墅，果然扫视了一圈燃着火焰的房屋内部后，没有看到目标身影。

　　根据之前影子说的情报，他们的目标不仅没有衰减，反而还扩大到了三人，这可绝不是个什么好消息，特别是目标还莫名其妙失踪的情况下。

　　“会不会躲在哪里了？”

　　略微思索，沈浪凝聚视线，对房屋内部展开了搜索。

　　地下室凸出的拉扣没有掩人耳目的作用，不过片刻功夫，沈浪就确认下面有个地下室。

　　目标是躲在了下面了吗？

　　看来是这样的了。

　　沈浪眼神示意一下，影子点点头，蹲下身体拉住铁扣，使劲往外一拉，毫无动静。

　　想来是从内部反锁住了，用这个方法是无法打开。

　　不过没关系，这毕竟只是一个木板而已。等到外面无功而返的雇佣兵回来后，有人拿来撬棍，几下就把木板撬开，露出下面漆黑色的钢板。

　　居然还在下面设置了一个钢板！

　　用撬棍显然是无法轻易把钢板给撬开了，有人从汽车后箱内找来锤子，费了不少力气才把钢板内部的锁扣捶断，而这已经耽误了超过五分钟时间了。

　　“如果里面没有人的话……”

　　沈浪喃语，那么耽误五分钟的时间，足以对方离开这里了，特别这里还是对方熟悉的主场。

　　漆黑的地下室入口，谁也不敢轻易下去，好在很快拿来几个大功率的电筒，往下照射过去，放眼所见，全是各式各样的武器和装备，犹如一个军火库一般。

　　“咦，没有人？”

　　一个雇佣兵发出惊呼，至少在灯光照射下，的确没有见到有人的影子存在。

　　“没有人？”

　　沈浪一挥手，几个雇佣兵和影子走了下去，对地下室展开搜索。

　　“这里有个洞！”

　　伯尼等人离开时，并未对洞道进行掩饰，故而一走下去后，几个人立即就发现了那个深邃的洞道入口。

　　一个雇佣兵拿着突击步枪，小心翼翼靠近洞口，正打算仔细检查一下时，忽然身子一震，被后面的影子给抓住肩膀，强行拉了回来。

　　“那里……注意……”

　　“什么？”

　　雇佣兵开先还有点不解，但顺着影子的指示看过去，随即就看到洞道入口的地方，一条银线被隐藏在军火箱子之间，若是有人靠近没有注意到，立刻就会一脚勾断银线。

　　显然，在这个地方发现这条不寻常的银线，一旦勾断会形成什么样的后果，绝对不会是一件什么好事情。

　　雇佣兵脸色一白，知道自己是在死亡线上走了一回。

　　“怎么了？”

　　沈浪也跟着下来，见几人脸色不好，不由问道。

　　“那里，不能追过去。”

　　影子摇摇头，指着洞道说：“应该会有很多的陷阱。”

　　“是诡雷吗？”

　　在这狭小的地方排除诡雷可不是一件轻松的事，而且谁也不知晓，洞道内还会有什么陷阱等着后来人进入，贸然进去，说不定正中了目标的下怀。

　　“能不能追过去？”

　　沈浪沉吟少许，询问道。

　　“需要不确定的时间。”

　　影子没有说不可能，只是说要不确定的时间，显然是需要根据洞道的长度，以及陷阱的多少来确定。

　　“叫人先过来试一试，让泽诺比娅留在这里，影子你和我一起。”

　　沈浪很快下达命令，一队人留在这里排除陷阱，进入洞道追寻踪迹，他则和影子外加两个雇佣兵，从外面进行搜索。

　　只因一条洞道在地下不可能太长，那么目标自然会从附近出去回到地面，他们所要做的，就是找到他们出来的痕迹。

　　虽说这个可能性不大。

　　一是人太少，八个方向根本不能搜索完全，二是也不确定，目标是否还有其余的手段和方式。

　　沿着别墅后面的树林搜索过去，影子背着太刀，踩在树林的落叶和积雪上，几乎都没怎么发出声响，他也不用手电筒和热成像仪，径直一个人踏进树林，很快消失不见踪影。

　　沈浪让两个雇佣兵选择了另外一个方向，叫他们有所发现就示警，自己也选择了一个方向，朝着前面走去。

　　冬夜密集的树林内，寂静无声，除了些许踩中积雪发出的啪嗤微弱声响，沈浪没有听到任何来自其它的动静，好像在这样寒冷的天气里，就连那些小动物也无影无踪，不知深藏到哪里去了。

　　很快，沈浪走出树林，来到了湖边。

　　这座不大的小湖，在这样的天气内已被彻底冰封，沈浪绕着湖边转了一圈，没有发现什么线索之后，只好无奈地按照原路返回。

　　等他回到别墅没多久，其余两个方向的影子和雇佣兵，也相继从树林内走出来，光看那样子就知道，一定和他一样没有丝毫收获。

　　目标的狡猾和难缠程度超出了沈浪的预计。

　　“下面的情况怎么样了？”

　　扑灭别墅燃烧的火焰，沈浪来到地下室入口询问进展。

　　“已经排除了三个诡雷。”

　　泽诺比娅语气平淡。

　　“尽量加快速度。”

　　沈浪低头看了下时间，这里纵使地处偏僻的地方，可以防万一，在天亮之前他们最好先行撤离，否则目标要是随意报下警，后面跟来的警察就足以让他们头疼了。

　　走出别墅，沈浪掏出手机拨通了陈央的电话。

　　“嘟嘟……情况如何？”

　　陈央低沉的声音透过手机，从几百公里外遥遥传来。

　　“老板，目标没有抓捕成功。”

　　沈浪惴惴不安。

　　“噢，出现什么意外了吗？”

　　片刻的沉默之后，陈央的声音始终如一的平淡，似乎没有多么的恼怒，这令沈浪微微松了口气。

　　“嗯，出现了点意外的情况。”

　　沈浪知道陈央不喜欢长篇大论，迅速以最简洁的语言，把事情的经过全部说完。

　　“是么……”

　　陈央说道：“如果没有找到人，你们就先回来吧。”

　　“咦？可是……老板，这样岂不是……”

　　找不到人就回去，沈浪有些讶异。

　　“你们留在那里也无济于事……我自然另有办法，对了，你们回来，但是王瑞那边就叫他们留在边境，若是目标要逃亡墨西哥，那最好不过。”

　　“嗯，好的，老板，我会转告给王瑞他们。”

　　挂下电话，沈浪琢磨了会，也没想通陈央是打算用什么办法，来重新找到目标。

　　不过老板就是他的上司，作为下属，有时候只需要听从命令，还是不要过多的猜测上位者的想法最好。

　　摇摇头把猜测从脑海中甩出去，沈浪在外面停留了十几分钟，才得到里面的通知，陷阱差不多已经全部排除掉了。

　　已有五个人组成的小队，从洞道中追了过去。

　　前后几乎耽误了半个小时的时间，沈浪对是不是能追到目标，已不抱太大的希望。

　　果然如此，这支小队追进洞道，几十分钟后从一公里外用无线电联系，他们找到了另外一个出口，未曾发现目标的身影。

　　这条洞道长达一公里，的确十分惊人，只是也不用太过意外，洞道内部有许多的地方并非人工挖掘出来的，而是利用了山体缝隙，这才能达到这样惊人的长度。

　　显而易见，目标早就在他们排除陷阱的时候，就远远离开了！

　　所以这次行动注定了无功而返。

　　沈浪沉着脸走上车，后面的两个雇佣兵对视一眼，一个拿起油桶往别墅浇灌了一圈，另外一个则拿起火机，站在远处朝别墅一扔，瞬间爆燃的火焰笼罩了整座别墅，让其才熄灭不久的大火，再次燃烧起来。

　　“呼呼……”

　　寒风吹拂而过，两辆SUV载着众人，沿着原路开始返回。

　　不过其中一辆SUV，在岔道口转向小镇，而沈浪他们则返回洛杉矶。这是沈浪的想法，那个居住在这里的第三个陌生人，肯定会到镇子上进行日常用品的采购，那么镇子上的人肯定对那个人有一定了解，调查一下对方的资料，便有助于找出他们的踪迹。

　　何况有可能说不定，对方还会返回镇子上去呢？

　　虽然这样的可能性很小，除非对方脑子被驴给踢了……还不止踢了一次。


第二百八十二章 移植手术

　　“金字塔”地下实验室内，陈央放下铅笔，手指以一种规律性地在桌子上敲击，露出若有所思的神情。

　　刚才从沈浪那边得来的消息，目标跟踪失败，再次遗失目标的行踪，可以说，打草惊蛇之后想要再次找到对方，已经是极为困难的了。

　　他之前之所以能够找到目标的车子，还是因为黑进了警察的数据库，通过道路出入口的监控录像查找到的，这次陈央也只能寄希望这个相同的方法，找出目标的踪迹。

　　想到这里，陈央随手在桌面一点，木质的办公桌顿时光芒一闪，居然颜色褪去，变得透明起来，几乎片刻不到的时间，桌面就出现了一排排的选择操作界面。

　　这其实就是一个超大型的触摸屏，可以方便陈央随时办公。

　　实际上，金字塔地下实验室内部，采用了许多尚处于实验室的先进科技产品，只因不计较财务费用，许多东西都是用的最为先进的产品。

　　例如地下实验室内，差不多70%以上的物品，都并入了物联网，走在这里面，就能享受到全世界最为先进的科技体验，全部都是硬生生用金钱给堆积起来的，一般人可完全体验不到。

　　不停地在桌子触摸屏上点击，一连串的数据流一闪即逝，陈央很快连入警察的数据库中，让XEON进行对比查找所要的线索。

　　说起来，他能这么容易黑进联邦警察的数据库，还是在于这个系统是由美国信息存储公司EMC提供的，而这个信息存储公司EMC，就有来自于弗罗斯集团的大力投资。

　　正因如此，要得到这个数据库系统的资料，对于陈央来说就很简单了。

　　搞定这方面的问题，陈央站起身来，换掉一身衣服，坐上电梯来到地下实验室的第二层。

　　不论是映照着乳白色光芒的过道上，还是各个独立的实验室内，都有研究人员正在工作，要么在进行数据对比，要么就是拿着平板电脑和旁边的同事互相讨论，有了右手先期提供的资料，足够这些研究人员实验许久了。

　　人体生命科学计划，总共分为了两大部分。

　　一部分是由右手亲自试验，一部分则交给研究人员，让他们帮助进行。

　　右手所做的试验，最终还是进一步深化了解人体奥秘，过程稍显暴力，就在于尽快、短时间内开发出大脑潜力的安全方法出来，然后应用到陈央身上。

　　而戈登·弗里曼、格列·福伊尔、达根汉·希尔斯三位博士率领的研究人员，则是要对人体克隆，换脑手术两个方向上努力。

　　第一步先克隆出健康的人体器官，以方便于个体互换，从而避免以往的同种异体，出现的移植排斥反应。

　　如果这一步成功，那么从全世界范围来讲，许多的病人都会因此受益，产生的经济效益也无法估计。（虽然真的公开需要涉及到道德和法律上的问题，还有很长一段路走）

　　就算是应用方面，基因重组等相关技术，也会相应得到大幅度的进步。

　　现目前全世界的克隆技术，虽然有了之前多利羊的成功，但多利是英国研究人员，经历了227次失败后，偶然成功的一例。

　　体细胞核移植涉及到亚细胞水平的操作，这种亚细胞水平的操作与体外受精那样细胞水平的操作对比，偶然损失核内遗传物质的风险，远远高于后者。

　　人类和动物的自然繁殖，胚胎出现基因异常的比例，不到1%。

　　而体外受精出现基因异常的比例，则上升到15%。

　　等轮到克隆繁殖，这个比例就要超过40%了。

　　这是研究人员所无法忍受的一点，纵使有了右手提供的资料，他们也不可能一蹴而就成功，期间必然会伴随大量的实验和失败，最终才能得到实际应用无害的成熟技术。

　　而克隆技术的成功，还不代表全部的成功。

　　后面的大脑移植手术，又称全躯干移植，才是比克隆技术还要复杂的东西。

　　人类的大脑本来就结构复杂，控制着内分泌，神经，肌肉运动等等，如果要移植大脑，便意味着要切断数亿神经的脊椎，通过手术，如何能一一不出错连接的起来？

　　只要是人类，就绝对办不到。

　　然而戈登·弗里曼博士三人，却看到了一丝希望。通过右手的资料，他们有可能开发出一种干细胞，注射进脊椎之后，这些干细胞有能力使得切断分离的神经末梢再生。这样一来，至少大脑移植手术这个方面的困难，就有可能被攻克。

　　陈央脚步一止，双手背负，两眼形成的视线转移到玻璃内部，一处独立实验室内，那里戈登·弗里曼博士正开始一场试验。

　　对，是试验，而不是实验。

　　一场前所未有，探索性的试验，没有任何数据来参照，来对比，只能自己摸索前进。虽然困难，却必然要进行才能得到试验数据的反馈，才能有后面的实验。

　　十个健康成年的试验体，平均年龄27岁，性别统一为男性，人种属于白种人，体重平均70KG。

　　这十个试验体，一一平整摆放在实验椅子上，分别被氯胺酮1.2mg/kg静脉注射麻醉，丧失意识，无力地全身放松。

　　戈登·弗里曼博士穿着高密度纤维的复合手术衣，低头看了眼无影灯下的试验体头上的划线，随后点击旁边平板电脑的选项，自动激光设备缓缓偏移过来，对准了11号试验体的头颅。

　　相比起平常的开颅手术，需要用到沿线切皮，止血，电钻钻孔等多个步骤，采用定点精准激光开颅，同时使用大剂量的抑肽酶，可有效地控制和减少手术中出血。

　　没过多久，戈登·弗里曼切开11号试验体的颅骨，取出两侧大脑半球，随即放入一边的0～4℃的生理盐水中，再剥去软脑膜及蛛网膜，洗净上面沾染的血液。

　　随后，一旁的副手走上前去，用消毒纸巾擦拭了下戈登·弗里曼博士额头的汗水，随即走到一边仔细观察。

　　微微放松了下身体，戈登·弗里曼眼神凝聚，轻轻用薄刀片切取右侧大脑半球的灰质，再吸入盛有10ml生理盐水的注射器内，套上8号针头推出，片刻即制成了1∶1的悬液。

　　随后就要以台盼蓝（Trypan Blue）染色计数，要求脑细胞浓度不低于1×1010/ml，活细胞>80%。

　　这一过程就不用戈登·弗里曼亲自动手了，身旁几个站着的副手，就是用在这时候的。

　　“哧哧……”

　　微弱的机械转动声，医疗辅助设备旋转机械臂，上面的6号针头，在中央处理器的精准控制下，开始缓慢延伸过去，把针头内的悬液注入了试验体的大脑皮质内。

　　接下来，12试验体接受了氯胺酮1.2mg/kg、阿托品0.8mg/kg、地西泮0.8mg/kg的复合麻醉，随即用自动激光设备切开右侧大脑半球的额、顶、颞叶脑表面，再剪开硬脑膜，将脑皮质切除6mm×7mm×10mm。

　　紧接着一阵止血过后，戈登·弗里曼又为创面内注入了脑组织悬液0.6ml，然后覆盖止血海绵，同时在创面周边皮质下注射3～4个点，每点注射脑组织悬液0.3ml。

　　最后检查无出血后，再缝合硬脑膜关颅。

　　整个过程耗时半个多小时，精力的损耗可想而知，戈登·弗里曼微微喘着粗气，让副手擦拭了额头上的汗水，不禁一愣，看到了玻璃外的陈央。

　　陈央朝他轻轻点了点头，示意他关注自己的试验即可。

　　戈登·弗里曼是个喜欢沉醉于自己科学实验的狂人，以前没有这样的实验条件，加上自己的研究领域也备受社会指责，过的十分不如意。

　　现如今来到了这个奇怪神秘的组织中，有着最为先进的研究设备，又有着用不尽的科研资金，还能提供出色的研究素材，对他来说简直就是天堂一般的存在。

　　这几天他和其余两位博士，疯狂地吸收着组织上面提供的资料，感觉本来封闭的眼界，又被开阔了一层，不由对未来充满了希望，一有时间就琢磨着接下来的试验步骤。

　　此时开始了试验，他愣了半下，随后立即又把注意力转移到试验体身上，开始对其余试验体进行相同的开颅手术。

　　这次的试验，也仅仅是个试验，但几个小时的手术结束后，并不意味着试验就此结束。在接下来的几个月中，对十个试验体的观察，注意记录他们的前后状况，这才是重中之重。

　　例如，从下一个月开始，每个月的月初就处死一个试验体，进行组织形态学的观察，然后再做组织学的观察。

　　其过程虽然残酷了一点，然而戈登·弗里曼认为，为了科学的进步，小小的牺牲不值一提。

　　至于来自外界的谴责……

　　戈登·弗里曼心里微笑，他在这里可是什么都不怕，有了组织的保护，他只用尽心沉醉于自己的研究即可，而不用去担忧任何意外。

　　那些庸俗的人，根本就不知道科学的进步，往往就要牺牲一批人。

　　处于玻璃外面的陈央，完全不知道狂热的戈登·弗里曼，内心是何等疯狂的想法，若是他知道了，肯定也得讶异一番，自己还真是找对人了。


第二百八十三章 新闻

　　陈央“躲在”金字塔地下实验室醉心试验，也没放松对方业两人的遥控指挥，数天后，安德雷斯（ANDERES PLC）制药生产基地的投产，在医药界引起了一阵地震。

　　这是一家世人以前从未听说过的公司，好像是一夜之间冒出来的，在此之前从未有过丝毫传闻，直到看到报纸和电视媒体上的报告，世人才知道这家新的公司。

　　如果说，只是一家新公司开业，绝对不会引起全世界的媒体关注，然而如果这家公司的新闻，伴随白宫发布的一条通告的话，再怎么不出奇的新公司，也会引起业界乃至其余行业的关注。

　　早在今年九月份的时候，近几十年来抗药性超级细菌的出现，终于得到了政府层面的关注，总统的科技顾问委员会（PCAST）就建议奥巴马政府采取措施加速新型抗生素的研究，并建议FDA为此类药物的审批设立特殊快速通道，保证其能尽快上市。

　　当时的这条新闻，几乎没有引起主流媒体的关注，最多是在医药界得到些注意，等到后面白宫方面确认会为新型抗生素开辟绿色通道，并将采取一定的经济激励措施，用以提高各大制药公司的积极性之时，主流媒体才用一小段的文字，随意播报了一下。

　　然而，这个世界上没有那么简单的事情，若是世间的一切都能依照人们设想中那样发展，这个世界也不会有那么多的战争和不幸了。

　　在此之前，没有得到政府支持的时候，研究抗生素就以高成本和高失败率而臭名昭著，除了少数的大型生物制药公司还在赔钱研究以外，其余的公司对新型抗生素的研究基本宣告放弃。

　　最令人感到不安的是，在耐多药菌株的细菌（结核分枝杆菌和金黄色葡萄球菌）致命威胁下，因为抗生素研究成本过于高昂，又见不到多少成效，许多的大型生物制药公司，也在逐步离开这一领域。

　　而在这时候，一家之前并不怎么出名的公司，却潜心研究多年，开发出一种新型的抗生素，能够有效应对目前耐药性大增的超级细菌，并在经过FDA接近四个月的审查中，最近得到了FDA专家委员会的一致肯定，支持批准新型抗生素ANDEXA用于治疗细菌感染领域。

　　这可真是不错，对此产生了一定兴趣的美国媒体，开始对这起事件展开调查和报道，第二天早上，多家媒体报刊上就出现了安德雷斯公司的LOGO和新型抗生素ANDEXA的图片。

　　这条新闻兴许不会引起普通人的过多关注，甚至于第二天就会在报纸电视上消失的无影无踪。可在医药界，这条新闻就颇为引人注目了。

　　……

　　纽约，AM9:10

　　辉瑞（Pfizer）公司总部大楼，公司董事会主席兼首席执行官的伊万·瑞德站在落地窗户前，眼神凝聚，望着窗外的城市，沉默着不知在想什么。

　　今年61岁的他，作为全球制药行业的老大，这几年过的并不像外界所言那么轻松。恰恰相反，辉瑞的药品全球销售额，虽然从目前来看还勉强维持收支平衡，可能够明显预料的到，就在明年，全球销售额肯定会同比下降。

　　纵使身为辉瑞的掌舵者，可很多事情也不是他现在所能阻止的，只能费力挣扎几下，眼睁睁看着事情走向另一个无法掌控的方向。

　　从某种意义上来说，这真的是一种悲哀。

　　而且，这样的悲哀还在继续加剧之中……

　　伊万转过身子，视线转向办公桌上的电脑，那上面标出的新闻题标，是那么怵目惊心！

　　新型抗生素！

　　这是在开什么玩笑！

　　几个月去前，伊万就听到内部人员报告的一个笑话，某家不出名的小型公司，开始上报白宫政府，同时联系FDA展开对新型抗生素的审查工作。这样的笑话何等可笑，一家小公司连听都没有听说过，居然敢妄言开发新型抗生素？

　　知道他们辉瑞往里面砸了多少钱了吗？

　　前后已经有二十亿美金了，连个咚咚响都没听到。他们这样财大气粗，科研人才无数的公司，都搞不定新型抗生素，凭什么一家从没听说过的小公司，能够搞得定？

　　这无疑不知天高地厚。于是，就像以前见过，听过的那些笑话一样，伊万直接选择了忽视。

　　可胡谬的是，他看到了什么？不像以前所看到的那样可笑结局，这次新型抗生素竟然审批通过了，居然通过了……难道FDA那些专家委员会的成员都是吃屎的吗？

　　他再次看了几眼新闻，确认自己没有眼花之后，一股无法掩饰的怒气浮现在伊万的脸上，使他忍不住一拍桌子。

　　公司负责这些事情的相关人员，难道也是吃屎长大的吗？

　　该死，他真的应该让他们早点滚蛋！滚出辉瑞，让他们回家吃屎去吧。

　　必须负责，所有的相关人员必须负责！这没有商量的余地。

　　“砰砰砰……”

　　敲门声骤然响起，打断了伊万的思绪。

　　“进来。”

　　“咔嚓。”

　　大门一开，露出药品副主管满脸汗水的大脸，哆哆嗦嗦看着远处的伊万，捏着门把，迟疑着不敢走进来。

　　“你在那里干什么？”

　　伊万尽管脸色没有出现什么异常，可在伊万身边呆了许久的副主管谢尔菲斯知道，这绝不是一件好事，反而恰恰代表了暴风雨来临前的平静，一种要上绞刑架的恐惧感深深笼罩了谢尔菲斯。

　　“我……”

　　谢尔菲斯深呼吸一口气，颤抖着走进来，恭敬地把一份资料递给伊万。

　　随手翻阅了几页，伊万闭上眼睛，随即张开：“就这些吗？”

　　“呃，现在只有这些，如果先生您需要的话，我等会再派人去找。”

　　“噢，看看，我们的谢尔菲斯先生说些什么，他打算等敌人把枪口对准了他，才准备给弹夹上子弹，这是多么伟大的想法。”

　　伊万脸色越来越冷：“谢尔菲斯，我想你负责东海岸的业务有点太久了，我看看，对了，也许菲律宾，或者越南很适合你。”

　　他这话差点把可怜的谢尔菲斯吓傻了。

　　“你还站在这里干什么？”

　　猛地一拍桌子，伊万大声吼道：“给你一天的时间，把所有我要的资料给我全部找来。”

　　“是，是……”

　　谢尔菲斯挪动他那庞大的身躯，以一种平时绝不能发挥出来的速度，迅速冲了出去。

　　“这群废物，和平的生活让他们变得更加废物。”

　　在陈旧的抗生素越来越不经用的时候，一种新型的抗生素，会对辉瑞的全球业务产生多大的影响，这是谁也无法预料到的，至少此刻的伊万不知道，这仅仅只是一个开始而已。

　　同一天，不仅是辉瑞这个巨人把视线移动到了安德雷斯这个新的公司身上，全球的制药巨头，例如强生、葛兰素史克、诺华等等，也把目光看向了这家名不经传的小公司。

　　当然，此时的安德雷斯的确只是一家小公司。

　　……

　　……

　　听完方业与冯立的报告，远程电视会议的陈央点点头，说道：“不要放松，接下来的时间，才是最为紧要的时刻。”

　　“嗯，我们明白，老板，从明天开始，他们应该会陆陆续续和我们接触了，只是……我们到底该选择哪一家合作？”

　　方业犹豫道。

　　陈央深深看了他一眼，没有说话。现在安德雷斯逐步发展起来，并随着许多隐秘的事情被属下逐步了解，这些属下的个人心思也活跃起来。

　　只要清楚了解些内部秘密的元老，或者新人，都有一种明悟，在不远的未来，安德雷斯必然会成为无法想象的巨无霸式跨国垄断集团，比苹果公司还要强大十倍。涉及到医药、生物、材料、军事多尖端科技的这个集团，每一项单独拿出来，都会产生巨大的利益链条，而集合这些所有东西产生的恐怖效应，又岂是一个苹果公司所能媲美的。

　　正因为了解这些，从方业开始，到王瑞这个以前的小人物，心里面起了其余的心思很正常，只要是人类，就有贪婪心存在，谁都想占据更高的地位，掌握更大的权利。

　　那么在此刻为组织多贡献一份，将来自己身为公司元老，必然也会获得相应地位。

　　这些属下的心思，又如何瞒得住陈央，况且陈央也没有去阻止的意思，欲、望是驱使人类前进的动力，给属下一个期盼，能让他们更好地为自己服务。

　　是以陈央明明知道此时的方业，心里肯定有了确定的想法，却也不直接点破，反而说道：“现在下结论还太早，虽然有时候，我们需要考虑的不仅是利润和筹码，政治因素也要多加考虑。”

　　“嗯，老板，我明白了。”

　　方业点头道：“还是老板考虑周到。”

　　不动声色拍出马屁，若非是陈央这个怪物，别的老家伙估计也得被方业严肃的神态给骗过去。

　　电视会议结束后，陈央坐在椅子上，双手交叉顶着下巴，看向远处的大屏幕，上面安德雷斯的LOGO正在不停地旋转。

　　一把黑色的雨伞，遮掩住下面的地球，对外寓意是充当地球人类的医疗保护伞，至于真实意义到底是什么，也就陈央自己心里明白了。


第二百八十四章 酝酿（一）

　　地球的另外一边，晚上19:38分，中国湖北省某县城医院内。

　　袁正铭皱着眉头稍显不耐烦，他对面的叶女士一直拦着不让他走，除非是答应她的要求。

　　“叶女士，我才是医生，我知道该怎么做。”

　　袁正铭勉强压抑住不耐烦，对女人解释说道。

　　“可是，袁医生，我女儿她不输液可不行啊，这药都吃了四五天了，根本就没有什么效果啊。”

　　叶女士忧心忡忡，满脸都是对女儿的担忧。

　　“输液不是解决问题的关键，你这小感冒而已，哪里用得着输液。”

　　“但是我以前去别家医院都是输液啊，而且很快就好了。”

　　叶女士满脸不信。

　　袁正铭知道叶女士说的话不错，也许除了他这个良心人以外，全国各地的医院，大多都是那样，一有感冒发热，就让患者输液，这样的确符合医院的经济利益，可对患者来说就不是一件好事情了。

　　更为可怕的是，很多患者完全不懂医学知识，光看到输抗生素好的快捷迅速，便认为输液是一件大好事，却没看到这背后的可怕之处，还认为输液好得快是医生医术高明。

　　抗生素的滥用在全国各地范围内，都几乎处于失控状态，纵然政府陆续出台政策推动抗生素的合理使用，然而除了某些大医院略微收敛，基层地区基本无效。

　　袁正铭知道，这一方面是患者自己缺乏相关知识，第二方面也是利益作祟，就像他们县城这个小医院，设备跟不上，就要在开药方面动脑筋，输液一次需四五十元，五六次少说也得200元，而打针、吃药则少得多。

　　如何选择医生们自然明白。

　　可是袁正铭良心还没被泯灭，明白滥用抗生素不论是对患者个人来说，还是对其余人来说，都绝对不是一件好事。可惜往往这种好心的做法，却得不到患者的理解，还可能招来恶骂。

　　这位叶女士还能好言哀求，已经算是很不错的了。

　　“唉，如果你坚持要这样的话……”

　　看着叶女士哀求的目光，袁正铭心里一软，随即又想到了什么，强硬道：“如果你坚持这样做的话，你可以把你的女儿转移到别家医院去。”

　　“……”

　　不理会呆愣住了的叶女士，袁正铭朝值班室走去。

　　“袁医生，袁医生……”

　　喘着粗气的护士急匆匆从走廊上跑了过来。

　　“怎么了？”

　　袁正铭不疾不徐，等护士喘了口气后，这个脸蛋红扑扑的小女人才说道：“急症室，急症室那边让你赶紧过去。”

　　“出什么事了？”

　　袁正铭闻言不再耽误，大步一跨向着电梯方向走去。

　　小护士紧紧跟在袁正铭的身后，一边说道：“有个刚刚送来的病人，一直发热恶心、头痛，呕吐……。”

　　走出电梯，袁正铭迅速换上洗手衣推开急症室大门，顿时吃了一惊。

　　急症室内，几个护士不知所措地站在一边，趴在地上的一个男人，正往地上呕吐着褐色含血的呕吐物，气味之难闻，几乎让人难以忍受。

　　“你们还在干什么？”

　　袁正铭呵斥一声，让几个护士吓了一跳，急忙上前把男人扶起来。

　　走上前去，迅速检查了神志不清的男人，袁正铭脸色微变，让护士把患者送到ICU去，先进行补液，再做进一步的检查。

　　“是肠道感染么？”

　　低沉着声音，袁正铭转头看向等待的护士，“通知下刘烨，另外刚才把人送进去的护士，全部出来后消毒。”

　　“是。”

　　听到命令，小护士急忙赶过去了。

　　几小时后，本以为检测是大肠埃希菌中毒的袁正铭，愕然得知庆大霉素并不管用，患者依旧处于呕吐、发热、便血的状况，把ICU弄得恶臭难闻。

　　“用了其余药物没有？”

　　“不行，用了氯霉素也没有效果，至于其它的，现在还不敢用。”

　　刘烨摇摇头。

　　确实，如果是大肠埃希菌中毒，选择不适当的抗生素反而可能会增加发生溶血性尿毒综合症的几率，刘烨不能冒这个险。

　　袁正铭知道刘烨不敢冒险，立即否定他的这个想法：“试试其余的抗生素，然后进行催吐和洗胃准备……”

　　“这……好吧。”

　　刘烨想了想，明白过来，点头离去。

　　坐在办公室内，袁正铭捏着下巴沉默不语，不知怎的，他总觉得心里有些不安，但这股不安到底又是从何而来，他仔细思索了番，没有找到源头。

　　“唉，自己最近好像太累了。”

　　揉了揉自己的太阳穴，袁正铭叹息一声，忽然又想起了自己那个还在读大学的儿子，那个臭小子，虽然以前很不争气，现在倒还不错，考上了一个好大学。

　　闲着无聊，袁正铭随手打开办公室内的电视，上面正好播着央视的晚间回放新闻。

　　“……据记者了解，这种新型抗生素的面世，也是受到了FDA专家委员会的一致通过，而安德雷斯制药生产基地的投产，最快会在明年一月下旬，让这种新型抗生素走进我们的生活。这里中央电视台，我是记者张磊，在洛杉矶为你报道。”

　　“新型抗生素ANDEXA？”

　　袁正铭紧皱的眉头微微一松，倒是知道了一个好消息。

　　新型抗生素的上市，对全球的民众来说都是一件好事，伴随现在的严峻形势，2011年到2013年，FDA仅审批了3款新的抗生素，更为可怕的是，自1980年代后期以来，已再无全新种类的主要抗生素面世。

　　那些医药公司把精力全面投放到了利润更高的地方，而对利润较低，开发困难的抗生素不闻不问，这可绝不是一件多么好的事情。

　　不过一种新型抗生素，应该不大会得到新闻播报啊？

　　联想到这里，袁正铭点开电脑上网，查找了下关于这个新型抗生素的资料，这才明白，原来是奥巴马政府支持的原因，才使得这款新型抗生素获得了些关注。

　　至于关于新型抗生素更为详细的资料，就没有过多的报道了，想必还处于进一步的保密之中，还不是公众所能了解的。

　　闲着无聊再看了会电视，正当袁正铭打算去ICU看看时，一名护士脸色惨白地闯了进来，嘴唇哆嗦着道：“袁、袁医生，死了，死了……”

　　“出什么事了？说清楚一点。”

　　袁正铭心里一紧。

　　“那个之前腹泻呕吐的病人，死了……”

　　“怎么会？”

　　之前还好好的，怎么会突然死了？这是在开什么玩笑，都来不及通知自己？

　　袁正铭身子一震，一手排开护士，也不顾自身形象了，急忙朝着ICU狂奔而去，一路引来许多病人的奇怪目光。

　　ICU就在楼上，袁正铭连电梯都来不及等待，一口气跑到重症监护室，换上隔离衣匆匆走了进去。

　　里面值班的刘烨，相比起几个不安的护士，脸色极为难看，见到袁正铭走了过来，嘴巴一张，最终还是没有从口罩中吐出话语来。

　　5号病床上，几乎是一片狼藉，整张床上布满了褐色的呕吐物，床边以及地上，还流淌着混合着血液的大便。患者就这么躺在床上，一动不动，脸上还残留着急剧的痛苦表情，仿佛还在对周围的人诉说着什么似的。

　　“怎么会这样？”

　　袁正铭转头问道。

　　“应该是急性肾衰竭和肠穿孔出血，并且可能还有腹腔积液……”

　　其实不用刘烨解释，袁正铭也明白，这么剧烈的急性腹泻外加呕吐，一直止不住的话，严重时导致死亡是很可能的事。但死亡速度这么快，这么突然，竟然让人来不及救援，可就真是十分少见了。

　　“为什么没有把情况向我通报？”

　　袁正铭怒色勃发，瞪着刘烨的眼神好似快把他吞噬，惊得刘烨忍不住往后退缩一步。

　　“袁医生，这不能怪我。”

　　刘烨艰涩地解释：“改用多种抗生素之后，患者病情本来有所好转，哪知道忽然又开始大量呕吐和腹泻，还来不及通知你，就……”

　　“这么快？”

　　这种事刘烨不可能撒谎，毕竟一旁还有三四个护士看着，是以袁正铭只是震惊于这种突然的情况。

　　“怎么会这样？”

　　这是袁正铭第三次喃喃自语了，眼睛盯着死者，下令道：“立即通知院长和有关领导……对了，患者的家属不是叫你们去联系了吗？还没来？”

　　“患者的家属住在宜昌，要来这里恐怕还有一段时间才行，患者应该是在我们这儿的打工者。”

　　“先不要把情况告诉家属，等他们来到医院的时候再说吧。”

　　可以想象，这种事情会引来多大的麻烦，袁正铭只觉得脑袋生疼。

　　“还有，立刻把患者的血液、呕吐物、粪便再做一次分离培养和鉴定，我们之前的检测很可能有问题。”

　　吩咐完刘烨一系列事情，袁正铭盯着手足无措的护士，眉头一皱，“你们还在那里干什么，还不快消毒清洁。”

　　“是。”

　　袁正铭对这些从学校毕业没多久的年轻护士，十分不满意，觉得现在的这些护士，无论是素质还是能力，和以前的护士相比差的太远。

　　可是这又有什么办法呢，大时代如此，个人是无力去改变的。

　　想到这里，袁正铭再次看了一眼躺在病床上的死者，心里那股隐隐的不安，不知怎的更加强烈了。


第二百八十五章 酝酿（二）

　　2015年1月2日，上午10:11分，杭州某着名大学的公开教室内，袁承言双眼发呆，无聊地转动着自己手中的圆珠笔，等待上课时间的到来。

　　他的心情很不爽，昨天他老爷子袁正铭又给他打电话，让他不准乱花钱，这都上大学了，还什么都管着他，怎么可能会让袁承言心里感到舒服。

　　“老头子那个醉菜鬼……”

　　咕噜一句，袁承言后背一震，差点没把手中转动的圆珠笔甩飞出去。

　　“老袁，你又在发什么呆啊？”

　　好友付川一脸奸笑，一点也不客气，一屁股坐在他旁边，问道：“你小子是不是又在偷看美女了？嗯，在哪里，在哪里？”

　　付川装模作样地东看西看，惹来袁承言翻了个白眼。

　　“怎么不去玩你的《无尽星辰》？还有时间跑来上课？”

　　袁承言没好气道。

　　“切，你又不是不知道是谁的课，我敢不来吗？”

　　对于每节课必定点名的“吴老鬼”，大部分的学生对他都恨得咬牙切齿。喜欢逃课睡懒觉的人，当然对此深恨无比。而不逃课的学生，也十分讨厌他对考试时的高要求。

　　总而言之，喜欢上吴老鬼课的学生，只有少部分人，这还是因为他教书比较风趣认真，不然的话，恐怕没人会喜欢考试一点情面关系都不给的老师。

　　“当然了，这不是还有手机版本的嘛，照样可以在教室里玩。”

　　拿出自己的华为手机，付川得意洋洋，点击开《无尽星辰》的游戏图标，让手机界面进入了游戏。

　　“你上课玩手机，就不怕被吴老鬼发现吗？”

　　袁承言忍不住说道。

　　“这不就是要靠你等会的提醒了嘛，兄弟，一切都靠你了，等会今天中午请你吃大餐。”

　　拍拍袁承言的肩膀，付川一脸严肃。

　　袁承言苦笑不已，所谓的大餐无非就是食堂的饭菜罢了，说大餐自然还是他们之间的玩笑话而已。

　　摇摇头，袁承言劝解道：“马上就要考试了，你还这么继续玩下去，小心吴老鬼的出的题你过不了。”

　　“没事，这不是还有几天时间嘛，车到山前必有路，不用怕。”

　　付川纵使知道即将要期末考试了，心里也一点不担心，到时候总会有办法的。

　　“唉……”

　　劝解无效，知道好友脾气的袁承言随即放弃了劝解，吴老鬼上课虽然风趣，可是考试时却是铁面无私，火眼金睛，想要依靠作弊渡过难关，简直难如登天。他现在只能提前为好友默默祝愿了。

　　“叮铃铃……”

　　上课的铃声终于响起，坐在教室里交谈的学生们，顿时坐回自己选择的位置，闭上了嘴巴。

　　不多时，一个年龄约莫三十多岁的男子，拿着一个文件夹走了进来，来到讲桌前微微一笑：“同学们，早上好啊。”

　　“老师也好。”

　　下面稀稀疏疏的回答，显然许多学生直接无视了他的问好，所幸袁承言他们口中的“吴老鬼”——吴钟凌也不生气，摊开文件夹，插入U盘，使得投影仪可以在幕布上展示出自己的教学资料。

　　“同学们，再过几天就要考试了，我知道大家心里很开心，因为这次的寒假将前所未有的长……嗯，不过同学们也不要高兴的太早了，这次还是我监考，而且也绝不会徇私……至于考试完之后的求情与请客之类的，大家也不要多想了。”

　　吴钟凌明明面对微笑地说着话，话语之间的内容，却残酷到让下面的众人脸色发白。

　　这个恶魔！

　　同一时刻，下面的众人集体内心低声咒骂。

　　“嗯，因为即将考试，这学期的内容也基本学的差不多，那么这堂课我也不多讲解些什么了，就给大家讲讲与我们学科有关联的趣事。”

　　这话一出，下面上百人不禁产生了点好奇，到底是什么有趣的事情？

　　“啪啪啪……”

　　吴钟凌踩着皮鞋来回走动，微笑问道：“现在我提一个问题，有谁能立即回答，大家都知道青霉素是由英国人弗莱明制造出来的，那么谁哪个中国人，最先制造出青霉素？”

　　这个题目不难，有心的人当然记得学过，立刻有人答道：“是朱既明1943年在皮革上分离青霉菌制造出来的。”

　　“嗯，回答的不错。”

　　鼓了下掌，吴钟凌又笑着问那名回答的人：“朱既明是哪里人？”

　　“呃……”

　　那人一愣，膛目结舌。不仅仅是他，其余人也同样发愣，又有谁会闲得无聊去记住一个不大重要的人家乡呢？

　　吴老鬼不是在捉弄他们吧？

　　“哈哈，开个玩笑，不要介意。”

　　吴钟凌挥挥手，让那人坐下，“朱既明他老人家可是一个很了不起的人啊，他不仅是中国第一个研制出青霉素的科学家，而且还成功研制出了高度减毒麻疹活疫苗，可是对我们中国病毒学研究进入分子生物学时代，做出了巨大贡献呢。如果你们以后的成绩能有他十分之一，就够你们吹嘘一辈子了。”

　　感叹完毕，吴钟凌说趣事，当然不会食言，只是他说的趣事，不是众人想象的那些趣事，而是生物界中有名科学家们的生前之事，其中不乏激励人向前的正能量，也有许多逗人哈哈大笑的事迹。

　　不说别的，至少让众人对老一辈科学家的严肃感觉“焕然一新”，觉得老一辈的人中，活的也挺有趣的。

　　说完趣事，吴钟凌忽然问道：“考大家一个简单的问题，有谁能现在一字不漏把所有抗生素背出来？嗯，能背多少是多少，看谁一次性背的多，有谁敢挑战吗？”

　　几千种抗生素自然不可能全部背出来，也记不住，但是吴钟凌的要求是看谁背的多，那么推推嚷嚷了一会，还是有学生胆子比较大，站起来张嘴就背：“一级抗菌药物有头孢氨苄、头孢替安、头孢羟氨苄、头孢西丁、头孢唑啉、头孢拉定、头孢克洛、头孢呋辛……”

　　叽里咕噜背了一会，越是到后面，那名学生越要想上半天。

　　他还算是比较聪明，把常见抗生素从一级背起，再从分类详细开始，这样就避免了前面背过，后面重复的现象。当然，这也是学习抗生素药物的基本常识。

　　“……”

　　吐完最后一个名字，那名胆子较大的学生支支吾吾了半天，实在是背不出来了。

　　“好，这位同学请坐下，真是不错，前后背了一百二十七个，勉强及格吧。”

　　众人吃了一惊，这个吴老鬼居然还跟着默数了吗？

　　如果不是跟着默数，谁知道叽里呱啦了半天的那人，背了多少个？

　　“同学们，学医有时候不仅要一定的天分，还要刻苦去记忆，去背，若是你们连基础背诵这一关都过不了，那还怎么学习后面的内容？医学的背诵量并不大，大家只要多花点心思，很轻松就能在平时把需要记住的东西记住……”

　　众人在下面听得冷汗直流，袁承言忍不住抹了下额头上的汗水，冬天都被吴老鬼吓出一头冷汗了，也真是不容易。

　　用一些简单的话语把下面的学生吓得神情僵硬后，吴钟凌慢悠悠拿起杯子喝了口水，说道：“再问大家一个小问题，MRSA（耐甲氧西林的金黄色葡萄球菌，对这种细菌β-内酰胺类的抗生素都不再有效）用什么治疗？”

　　这个小小的问题，自然难不倒众多学生，齐声回答道：“万古霉素。”

　　“很好。”

　　吴钟凌点点头，又开口道：“那么VRE（耐万古霉素的肠球菌）用什么治疗？”

　　这个也很简单，也难不倒大部分学生。

　　“利奈唑胺。”许多人再次齐声回答道。

　　“很好，很好，回答的不错。”

　　说到这里，吴钟凌“和蔼”的脸上，突然露出了一丝奇怪的微笑：“那么要是对利奈唑胺也耐药呢？”

　　本准备又齐声回答的众人张嘴一呆，把冲到嘴边的话语硬生生咽了下去，教室里顿时陷入了死一般的沉寂之中。

　　没有人回答，教室里的上百号人望着吴钟凌，沉默不语。

　　事实上，这个问题也很简单，之所以无人回答，就是在于答案太简单了，比前两个问题还要简单，简单到没人回答。

　　因为这就是尽头了，前方已无路可走，无药可用！

　　吴钟凌脸上还保持着微笑，然而他这时候脸上挂着的微笑，在大多数人眼中，却别样带着一种残酷似的冷笑。

　　“叮铃铃……”

　　“好了，大家不用太过恐惧，车到山前必有路了嘛，要学普通人活的开心一点，不然病人还没吓死，你们做医生的倒是先吓死了，这不是贻笑大方吗？”

　　吴钟凌的微笑逐渐褪去，慢慢冷了下来：“虽然我说这种话可能没多大用处，不过你们既然选择了这条路，有时候就先要克服自己内心的恐惧，人类和疾病的战争自古以来从未停止，未来也不会结束，如果我们落后于疾病的前进速度，那么对整个人类来说，都可能不会是一件好事。在不久的将来，老一辈逝去，未来必然属于你们这些年轻人，希望到时候你们能够真正承担起这份责任。好了，下课。”

　　一声下课，众人松了口气，说笑着把刚才的担忧甩去，又有几个人会把刚才吴老鬼的话语放在心里，唯有袁承言眼睛闪闪发光，不知在想些什么。

　　时间在继续流逝，地球依旧转动，就在安德雷斯出现在世人眼前之后，距离中国不远的韩国，一场危机也开始持续酝酿起来。


第二百八十六章 酝酿（三）

　　韩国仁川某处码头，在工作人员的指挥下，一个红色的集装箱被缓缓吊运到货车上，等待货车出港，运往郊区的仓库。

　　“那我先走了。”

　　戴着一顶天蓝色的帽子，一脚把烟头踩灭，男子随意说道。

　　“一路小心一点……话说那里面的‘货物’还好吧？”

　　男子的同伴，身子稍微矮上一截，东张西望扫视了周围一圈，刻意压低声音说道。

　　“别担心，走之前往里面丢了足够的食物和水了，要是活不下去，也不能怪我是不是？”

　　又掏出一根烟点燃，对于同伴的这个问题，男子明显不怎么在意。

　　“你可真是够冷血的。”

　　同伴摇摇头，转身离去。

　　男子盯着同伴的背影，冷笑一声，没有说什么，直接上车发动，驾驶着货车驶离了港口。

　　沿着道路顺利开了二十多分钟，逐渐远离城市，来到了一处无人的郊区野地，这里有一座还没完全拆迁的工厂废地，正好方便男子用来做这种事情。

　　早已在这里等待的几名同伴，看到货车驶入进来，连忙放下手中的纸牌走了出来，操纵着吊车把集装箱吊运到空地上放下。

　　“好了，好了，今天这批货物完成后，就又可以出去吃一顿了。”

　　从驾驶位上跳下来，从烟盒中抽出几根烟递给同伴，男子得意非凡。

　　“元正哥，这次又要麻烦你请客了。”

　　同伴接过香烟，随口开着玩笑。

　　“哈哈，没事。赚了钱不花出去，那赚钱还有什么意思啊？”

　　男子摸出钥匙，丢给其中一个同伴，“在石啊，去把那些‘人蛇’放出来吧。”

　　“好的，元正哥。”

　　拿着钥匙，李在石在同伴们的说笑声中，走到集装箱前，准备把里面的人蛇们放出来。

　　这种事在以前做过许多会了，每次打开集装箱，里面的恶臭味都十分难闻，是以李在石轻车熟路戴上准备好了的口罩，打开了集装箱。

　　“啊……”

　　集装箱大门一开，冬日的暖阳照射进去的光芒，顿时让漆黑的集装箱内暴露在他眼前。

　　然而眼前的恐怖一幕，却令李在石惊骇地大叫一声，骇然之间不禁连连后退，一屁股坐在地上。

　　“怎么了？”

　　在远处说笑的同伴们，被李在石惊骇地惨叫吸引，猛地一回头，就看见李在石坐在地上，正挣扎着往后退缩，看那样子仿佛被恶鬼附身了似的。

　　“那个臭小子。”

　　被众人称呼为“元正哥”的金元正，烟头随手一弹，化为一道圆满的弧线落在地上，自己朝着集装箱方向走去。

　　同伴们也吃了一惊，跟在金元正身后，忍不住骂道：“在石啊，你还是这么胆小不如回家去吧。”

　　他们以为集装箱内死了个人，这种情况以前也发生过几次，毕竟这么长的海路，十几个人闷在集装箱内，体质较弱又患有疾病的妇女，突然死了一点都不出奇。反正钱已经提前交了，死了就死了，随便找个地方处理掉就行，那么大惊失措实在是太胆小了。

　　可是这种不以为然的表情，等到他们来到集装箱大门前，把视线往内投去之时，登时脸上也不约而同展现出惊骇的神色，张大着嘴巴，颤抖着说不出话来。甚至有个同伴立即强忍不住，反身蹲在地上狂吐起来。

　　这犹如一个信号一般，他这一狂吐起来，金元正和其余几个人，也忍耐不住，恶心欲吐的感觉反复冲击自己的大脑，也学着那人一样，狂吐起来。

　　这实在怪不得他们，作为蛇头，他们干这种活也不是一天两天了，按理说再恶劣的环境与情况也见过，可是以往的恶心画面和今天相比，那么就小巫见大巫，根本不值一提了。

　　只见国际标准的集装箱内，偌大的环境之中，十几具纠缠在一起的死尸发出阵阵恶臭，集装箱内部的地上，到处都是脏臭的大便和血流混合物，覆在尸体的表面，那画面的冲击力无与伦比。

　　也难怪李在石一看之下，就吓得一屁股坐在地上，脸色惨白挣扎着往后退缩了。

　　见过死人，可没见过死得这么惨，这么恶劣的群尸，不仅仅只是恶心的感觉，还有毛骨悚然的惊骇，两种情绪混合在一起，让这些老蛇头也感到惊恐。

　　“怎么、怎么会这样？”

　　一个同伴吐完了，脸色难看地不敢置信。

　　“是啊，怎么会全部死了？”

　　另外一个同伴也表示匪夷所思，“以前最多死了两三个人……也没有死得这么惨啊？”

　　“妈的……”

　　金元正低声咒骂一句，“把电筒给我。”

　　“元正哥，你要干什么？”

　　同伴一愣。

　　“还能怎样，进去看看到底是怎么回事。”

　　金元正表情低沉，脸上露出狰狞的表情。这群蛇人中，明明之前还有个很不错的少女，结果真是可惜了。

　　“不要了吧，元正哥，这里面太臭了。”

　　恶心无比，那个人恨不得立即远离打开的集装箱。

　　“你的意思是说……你不准备打扫和清洗了吗？妈的，这么多人，一次性到底要怎么处理？”

　　金元正狠狠把那人骂了一句，让他把手电筒递过来后，戴上口罩，拧开电筒，让里面阳光照射不到的昏暗环境，在灯光照射下更加明亮一些。

　　“……”

　　比他想象的情况还要更加糟糕，金元正往里面才走了一步，就不敢继续深入了，否则非的让他的皮鞋踩上大便不可。

　　那个被他所看中的少女，脸上几乎被污浊物污染的看不清脸了，躺在集装箱的最深处，一动不动，也不知到底还有没有呼吸。

　　犹豫了片刻，金元正终究还是不想自己走过去看看情况，而是把眼神一转，看向了坐在地上的李在石。

　　“在石，起来。”

　　“元正哥，我，我好恶心。”

　　李在石勉强站起来，却不敢把视线往集装箱内部投去。

　　“在石啊，你这么胆小我以后怎么带你？说出去别人都会笑话我的，来，拿着电筒，现在给你一个测试，看到最里面那个女孩没有？去，看看她死了没有。”

　　金元正拉过李在石的手臂，硬生生把电筒塞入他的手中。

　　“啊？可是，可是……”

　　李在石惊恐地连忙摇头，“元正哥，我不行的。”

　　“哪来那么多的废话，叫你去就去。”

　　金元正一推李在石，强迫他不得不走进去。

　　“啪。”

　　这才往内走了一步，李在石就一脚踩中了地上的屎尿混合物。

　　而金元正则赶紧退出集装箱，站在门口往里朝他鼓劲，“加油，在石，一会就出来了。”

　　李在石发誓，他从来没有用鼻子闻过这种程度的恶臭味，那简直比不加盖的茅厕还要恶臭一百倍，闻到这样的味道，他头脑眩晕，才走了几步，居然反胃似的呕吐起来。

　　“这臭小子怎么这么没有用？”

　　金元正摇摇头，对李在石深感失望。

　　“啪！”

　　呕吐了几下，李在石总算是好多了些，反正脚上都踩满了污浊物，他也顾不得许多了，几步跨过地上纠缠着的尸体，来到最里面把电筒的光芒照射到那具女尸身上。

　　“元正哥，她，她好像没有动静。”

　　“看看还有没有呼吸。”金元正在外面对他指挥道。

　　尽管污浊物粘在了这具女尸的脸上，但李在石也不得不承认，这个女孩的五官很是精致，洗干净了肯定是个十分漂亮的女孩，也难怪金元正恋恋不舍。

　　迟疑着伸出手指，李在石颤抖着把手指伸向女孩的鼻孔处。说实在话，他并不怎么害怕尸体，可是这里面的污浊物太恶心了，这比尸体还要可怕，不然见过大风大浪的元正哥，早就自己走进来了。

　　手指还没伸到女孩的鼻孔，就在那瞬间，倏然，女孩的两眼一睁，直直盯着李在石的眼睛。

　　“啊！”

　　李在石被吓了一跳，一蹦三丈高，猛地跌倒在地，来了个狗啃屎，这是真的狗啃屎，到处都是粪便血液的地上，跌倒在地怎么逃得脱。

　　“？？？？？？？？……”

　　女孩虚弱地喊了声救命，可惜听不懂泰语的李在石，慌乱之下急着往外跌跌滚滚跑去，哪里还顾得上其它。

　　“你小子找死啊？”

　　慌不择路往外跑去，李在石登时撞入来不及闪避的金元正怀中，两者滚作了一团。

　　“元正哥，元正哥……”

　　几个同伴连忙叫道，想要过来拉扯，可惜李在石浑身的粪便鲜血，恶臭扑鼻之下，犹豫着又不敢伸出手去。

　　“臭小子，臭小子，你要把我气死啊？”

　　把李在石从自己身上推开，金元正真是差点被这个笨蛋后辈给气死了，感觉到自己浑身的污浊臭味，他才呕吐完的肠胃，又开始蠕动起来。

　　“那个女孩到底怎么样了？”

　　踢了一脚李在石，金元正喝问道。

　　“好像，好像还活着。”

　　惊吓逐渐褪去，李在石总算是回过神来，知道刚才不是撞见尸变了，而是那个女孩可能还活着。

　　“去把她从里面拖出来，唉，真要被你这个蠢货给气晕了。”

　　金元正气急败坏：“不行了，我要去洗个澡。”

　　“还要进去啊？”

　　李在石苦瓜着脸，觉得今天自己真是太倒霉了。


第二百八十七章 酝酿（四）

　　洗完澡出来的金元正，没有看到李在石的身影，随口问道：“那个臭小子呢？”

　　“噢，元正哥，在石去洗澡去了。”

　　“哈哈，他再不去洗澡估计都会被自己给臭死了吧？”

　　几个人聚集在一起，哈哈大笑。

　　“那个女孩呢？”

　　金元正当然极为注意那个自己救出来的女孩了。

　　“呃……”

　　几个人面面相觑，没有说话。

　　最后还是有人指了指墙边的最远处角落，示意人在那里。

　　金元正疑惑地走过去，这一看几乎没把鼻子给气歪。难怪几个手下不说话，原来却是把那个女孩丢在墙角处，不闻不顾，那身上还是沾满了无数的污浊物。

　　“元正哥，没办法啊，这女人身上太臭了，我们不敢靠近……”

　　有人看金元正脸色不对劲，连忙解释道。

　　“你们几个……”

　　金元正回身一拍同伴的脑袋，“还愣在这里干嘛？快去找几桶水来啊。”

　　“噢。”

　　几个同伴急匆匆跑出去接水，不一会气喘吁吁一人一桶水抬了过来。

　　金元正抓起一桶水，对准角落处的女孩，猛地朝前泼去，顷刻一大桶水洒在女孩身上，冲走了一滩的污浊物。

　　这种冷水的刺激性，顿时让女孩从昏迷中清醒过来，痛苦地呻吟了一声，还是无法动弹。

　　“喂，听得到我们说话吗？”

　　金元正喊了一声，忽然意识到对方可能根本听不懂他说话。

　　干脆闭上嘴巴，又朝女孩身上泼了几桶水，让污浊物基本冲干净过后，这才小心靠近女孩，用清水冲洗她的全身。

　　这时候污浊物被完全从脸上冲走，金元正低头看着女孩清秀的脸蛋，更加舍不得就这么丢弃了，这女孩的容貌，只怕在首尔的江南区地下场子中，也是不错的等级了。

　　看女孩一直在痛苦呻吟，金元正用手抹了抹她的额头，发觉滚烫无比，不禁嘀咕是不是发烧了？

　　发烧了还用冷水泼洒对方，这完全是把女孩往地狱里面推去啊！

　　人死了可就不值钱了，金元正回头喊道：“你们这群笨蛋，快点过来帮忙。”

　　“是，是。”

　　站在远处观望的同伴们，见污浊物被基本冲洗干净了，也迟疑着走过来，见到女孩清秀的面孔，才恍然大悟，难怪元正哥这么钟意这个女孩，要把她救活回来。就凭借这等样貌，送到红灯区去卖了，那也是一笔不小的收入了。

　　感觉知道金元正的意思后，同伴们连忙过来搭手，有的去拿毛巾，有的去拿热水，再次把女孩身上清洗了一遍过后，金元正等人把她抬到床上，用棉被盖住女孩身体。

　　“怎么办？她发烧这么厉害，是不是要去医生？”

　　有人犹豫着说道。

　　“你是笨蛋么？把医生找来岂不是就暴露了？”

　　“那怎么办？”

　　“谁到市区去买点药回来吧。”

　　“噢，那我去吧。”

　　有人毛遂自荐举手说道。

　　就在这时，外面一阵急剧的脚步声传来，守在门外的一个同伴急忙跑过来，大声喊道：“元正哥，不好了，警察从东边过来了。”

　　“什么？”

　　不止是金元正，连其余在座的同伴都脸色大变。

　　“快，快收拾下东西，我们赶紧走。”

　　金元正立即下令，“还有，把这个女孩带上。”

　　“在石还在洗澡，怎么办？”

　　“管不了他了，我们先走。”

　　废弃工厂后面，他们早就有一处逃生的通道在那里，就是为了预防出现今天这样的事情，这时候虽惊不乱，都是知道有逃生通道存在。

　　几下收拾好东西，有人背起女孩，有人拿着东西，就是没有人去通知还在洗澡的李在石，一伙人在警车外面逐渐响起之后，冲入工厂后面，沿着逃生通道离去。

　　“哧哧……”

　　六辆警车在工厂外面的空地上刹住，十几名警察拔出手枪，迅速从车上下来，冲入了工厂内部，可惜一无所获。

　　“那群杂种跑得真是够快啊！”

　　韩明智把手枪收回，叹了口气，他们还是来迟了一步，果然这些老狐狸能够生存这么久，实在是有那么一手。

　　“韩警监，抓到一个人。”

　　忽然之际，工厂内部传来一声打斗，很快就有两名警察把一名裸体的男子押解了过来。

　　“放开我，放开我，你们想干什么？这里可是我的家。”

　　李在石挣扎着想从警察的押解中逃脱出来，可惜适得其反，惹得两名警察狠狠给了他一拳。

　　“好了，别打他。”

　　韩明智下令制止了两名警察，两眼随即看向李在石，皱眉问道：“你的其余同伴呢？”

　　“同伴，什么同伴？这里只有我一个人住！”

　　李在石肚子遭到痛击，脸色痛苦不已，面对韩明智的询问，却还是装出没听懂的意思。

　　“哼，我劝你还是别想着其它了。”

　　韩明智死死盯着李在石，“你的同伴大概独自逃跑了吧？把你一个人丢在这里，可真是凄惨啊。”

　　他这句话一出，杀伤力比拳头可大多了，让李在石神情一滞，情绪有些低迷。

　　“你的同伴抛弃了你，你也没必要还顾着这些背叛者吧？来，告诉我，他们跑到哪里去了？”

　　韩明智趁热打铁，想要在短时间内攻克掉李在石的心理防线。

　　“韩警监，韩警监……”

　　他还没等到真正攻克掉李在石的心理防线，倒是外面急促的脚步声响起，一名警察慌张地跑过来，嘴里喊着韩明智。

　　“怎么了？”

　　韩明智以一种不善的眼神转过头去，瞪着惊慌的那名警察，十分不喜。

　　“韩警监，你快，你快过去看看。”

　　“我们在那边……那边……发现了好多尸体。”

　　一说到尸体两个字，那名警察顿时忍不住，偏过头去呕吐起来。

　　见到这名警察这幅不堪的模样，韩明智心里生出不祥的预感，急忙来到外面，果然看到十几名警察如临大敌对着一个红色的集装箱，居然不敢过于靠近，还有几名警察靠着外边正在呕吐。

　　“这里发现什么了？”

　　“韩警监，好多尸体……”

　　在这里就属于韩明智警衔最高了，本来以他干部警察的警衔并不用出勤，但他这个人在警察系统中本来就属于异类，也是靠着突出的贡献升起来的，总是喜欢带着队伍亲临现场，在其他人眼中也算是异类了。

　　走上前去，韩明智来到被手下打开的集装箱前，把目光投向了内部。

　　明明还站在四五米远处，却仍旧抵挡不住一阵阵的恶臭气味，韩明智这才明白了，为什么一群手下都不敢过于靠近，脸色也很不好看，原来是因为这样。

　　如此十几具的尸体，混合着难以想象的污浊物，还互相以诡异的姿态纠缠在一起，光是看到眼前的这一幕，估计许多人晚上也会做噩梦了。

　　不错，他们是警察，可是警察也是普通人，在韩国仁川做警察这么久时间，也从没见过这般死状凄惨的场景。

　　韩明智连连后退几步，避开那股恶臭，转头问道：“把这里的情况立即通知警察署，让他们派人过来。”

　　“是。”有人拿起手机，开始通知上面部门。

　　“把这里封锁了，不准任何人靠近。”

　　“是。”

　　韩明智沉着脸，几乎想把那些蛇头给立即找出来枪毙了，这群草菅人命的家伙，一个个都该下地狱去。

　　不过，他心思一动，说道：“把刚才抓到的那个人带过来。”

　　“是，韩警监。”

　　没一会，两名警察就把李在石给押解了过来。

　　“你叫什么名字？”

　　韩明智问道。

　　李在石不说话，沉默着一言不发。

　　“你应该知道那里面是怎么回事吧？”

　　抬手指着集装箱，韩明智紧盯李在石脸上任何表情波动。

　　不出乎他的意料，听到韩明智的这句话，李在石神色间露出恶心的感觉，还有一丝惊惧般的心悸。

　　“如果你还是选择继续闭嘴不说的话，小子，我觉得你难道是想到里面去蹲一会吗？”

　　“你！”

　　这话可把李在石吓坏了，再也不敢保持平静，立刻开口道：“你不能这样做，你是警察。”

　　“对，我是警察，但有时候我也觉得，对人渣不必保持给予人权，因为他们不配拥有人权，都是一群该下地狱的家伙。”

　　韩明智冷冷望着李在石，“不要以为我在开玩笑，我说到做到，若是你不开口，你就往里面去蹲一个小时。”

　　“我说，我说……”

　　兴许是之前的经历给了李在石太大的心里阴影，韩明智如此威胁一下，他顿时心理防线崩溃了，老老实实承认了自己蛇头团伙成员的身份。

　　“这么说，你们这趟货是从泰国那边运过来的？”

　　“是，是，不过这不关我的事，都是金元正他主导的，你们要找就找他。”

　　丢弃自己逃跑，李在石先前还能嘴硬不说，此刻既然说出口了，干脆几句话之间也把以前的同伴给卖了，倒豆子一般全部说了出来。

　　“等等，你刚才说，还有一个幸存者？”


第二百八十八章 发酵（一）

　　上面派下来的专门人员，很快抵达现场，经过对集装箱内部的尸体初步检查，确认十几具尸体几乎都是严重性脱水，一次性就能从腹腔内抽出上千毫升的血水混合液体。

　　这样的检查结果，让在场的人吃了一惊，而更为惊讶的是，这并非就结束了，本来在对尸体全部收殓，进行集装箱消毒过后，实验室一份尸检报告出来了。

　　尸体内和粪便等混合物含有大量的大肠埃希菌，那些人都是死亡于细菌感染！

　　拿着这份报告，韩明智皱起了眉头，“也就是说，这些人在海上的时候，就可能已经全部死光了？”

　　“嗯，是的。”

　　法医室派来的人员，是个才从国立首尔大学毕业的高材生，皮肤白皙，长得极为英俊，一路上都有几个女警员悄悄看他了。

　　“事情很严重，韩警监，我需要你立即上报更高一级的部门。”

　　高材生毫不示弱盯着韩明智，说道：“这件事十分危险，我觉得这可能不是简单的大肠埃希菌感染。”

　　“噢？但是你的报告上……”

　　韩明智的话还没说完，就被高材生一口打断：“不，虽然还需要做进一步的检测才能证实我的猜测，但若是寻常的细菌感染，是不会造成人这样的死法的。何况就算是普通的细菌感染，你们做好消毒工作了吗？”

　　“这是当然，我不会连这点常识都没有。”

　　韩明智把文件丢在桌子上，“好了，你没事就可以先出去了。”

　　“等等，韩警监，我听人说，不是幸存有一个偷渡客没有找到吗？”

　　“你听谁说的？”韩明智不善地看向高材生。

　　“韩警监，我劝你尽快把那个偷渡客找到，否则的话……”

　　高材生摇摇头，自言自语道：“希望是我猜测错误。”

　　“啪。”

　　大门使劲关上，发出一阵难听的吱呀声响。韩明智头疼地叹息一声，这些从名校出来的学生，一点也不会为人处事，就喜欢给上司摆脸色。

　　当然，韩明智此刻选择性忘了自己也是这种人。

　　不管怎样，那个自傲的年轻人有一点没有说错，必须得尽快把那个幸存的偷渡客找到。

　　……

　　……

　　“嘟嘟……”

　　仁川东面某处居民社区内，一辆汽车缓缓驶过，在原地留下数人。

　　仔细一看，这其中为首的正是金元正等数人，包括了那名还在高烧中的女孩。

　　“元正哥，这里还真是不错啊。”

　　同伴左右扫视，兴奋不已，这里的房子虽然不是什么豪华别墅群，但也是小户型的独立房子，车流量少，树木众多，环境十分不错。

　　“这里是我家的老房子了，走，进去吧，我们先在这里躲避几天风头再说。”

　　熟练掏出钥匙开启房门，让后面的几个人跟着自己走进去，里面陈旧的家具和地板，果然还真是一座老房子。

　　特别是长时间没有人居住，人一走进去，就能闻到空气中的灰尘味道，连地板上都能踩出几个脚印出来。

　　“啊，大家自己随便坐啊。”

　　跑得急匆匆过来，也没来得及带上什么食物，金元正拉开电冰箱，看着里面一片空寂，摸着后脑勺道：“唉，很久没有回来了，等我出去买点东西。”

　　“唉，元正哥，我们一起吧。”

　　“别，我一个人就行了，你们在这里毕竟是陌生人，还是小心点为好。”

　　小心无错，经历了昨天那件事之后，金元正觉得自己肯定是哪个环节出了错误和纰漏，才导致被警察闻风找来。

　　这样的错误犯了之后，今后自然要更加小心为上，否则可没有那么好的机会，再次躲过警察的追捕。

　　单身拿着钱包出门，金元正先找了一家药店，买了些常见的感冒发烧药，这才去附近一家便利店中，购买些食物和必需品，慢慢往家里走去。

　　“咦，怎么回事？”

　　就在离家还有一百多米距离之时，一阵腹部的绞痛和恶心的感觉涌上心头，使得金元正手一抖，顿时口袋洒落在地，滚做一团。

　　“呕……”

　　突如其来的剧痛和恶心，让金元正忍耐不住，趴在地上呕吐起来。

　　金元正没有强撑到返回自家住所，十分钟后，救护车呼啸而来，几名急救人员拉开担架，把失去神智的金元正抬上了救护车。

　　……

　　“呕……”

　　不止是呕吐，躺在担架上的金元正大小便也失禁，洒满了整个担架车，连带还喷了些在急救人员身上。

　　“快，快让开！”

　　“哗哗”担架车在光滑的地板上不停地滚动车轮，走廊上的病人和医生护士纷纷避开，金元正很快被送入了急救室内抢救。

　　“病人好像快不行了。”

　　旁边的心电图心跳速度已经达到了每分钟130次以上，而金元正失去神智，嘴里还在往外流着褐色的混合物液体，水和电解质完全絮乱。

　　“快，立即上呼吸机。”

　　鉴于病人病情危重，医生立刻采取措施，先上呼吸机保证病人吸氧，同时纠正酸碱平衡，止血，抗感染资料，并做初步身体检测。

　　很快，经过临床检查和B超检查结果，初步得出病人全身严重细菌感染，严重低蛋白血症且伴有严重肝损伤，同时还发着高烧。

　　不过进行治疗的医生很有经验，并不慌乱，让一旁着急的助手也平静了下来。

　　依照先前的治疗方法，保温、多抗生素静脉滴注治疗，氧气吸入，全静脉营养支持等系列综合抢救措施，直到三个小时之后，病人病情得到初步控制之后，医生才松了口气，走出急救室去略微休息一下。

　　他还在等待实验室的血液检查，然后决定下一步的治疗措施，但是话说回来，细菌感染成这样，可是很少见的。至少在他的记忆里，从没见到这样的细菌感染病况。

　　看那发病的样子，好像是在短时间内，细菌呈现出突然性的爆发增殖……这要说是急性细菌感染，看起来又不大像的样子。

　　保持着这样的迷惑，医生闭着眼睛休息了一阵，不知不觉陷入了沉睡当中。

　　在急救室工作几个小时时间，要求医生精力高度集中，对人体能消耗特别大，故而他一坐到柔软的皮椅上，居然没有察觉地睡着了。

　　“徐医师，徐医师……”

　　迷茫当中，徐医师从昏睡中醒来，看着眼前焦急的护士，疑惑问道：“怎么了？”

　　“徐医师，不好了，那个病人……”

　　急忙赶来急救室，徐医师看着血液学检查结果，大吃一惊，“怎么会这样？”

　　先不说检查结果，单看病人的外在表现，情况也不容乐观。先前稳定下来的病情，这时候犹如过山车驶过了高峰，来了个急速冲刺的下山坡，速度更快更猛，也更加骇人。

　　RBC、HGB、HCT三者都在不停地下降，呼吸衰竭，进一步腹泻大量的血色混合物，预计是肠管血性坏死，膀胱大量出血导致的结果。

　　“呼……”

　　徐医师倒吸一口凉气，也有点手足无措的感觉，然而还等不到他做些什么措施，心电图的心跳已然变成一条直线。

　　“死、死了？”

　　站在一边的是刚从大学出来的实习医生，眼见病人这幅惨状，吓得嘴巴都在哆嗦了。

　　“大家做好准备。”

　　徐医师的手也在微不可察地抖动，“先不要到处跑，通知上级部门，做好消毒和二次传染的预防准备，这应该是NDM-1。”

　　“什么？徐医师，这不可能吧？检查报告里面没有写啊？”

　　旁边的几个人一听到NDM-1几个字眼，差点没惊骇到一屁股坐在地上，这种名为新德里金属－β－内酰胺酶1超级细菌，何等可怕他们可是知道的一清二楚。正因为知道，他们才惊惧万分。

　　徐医师摇头没做进一步的解释，作为当年韩国少数几个接触到NDM-1的医生，他一看到血液学检查结果，就有了不好的预感。等看到多种抗生素对病人无效之后，这种猜测性得到了最大的证实。

　　他还没有对周边的人做更为可怕的解释，NDM-1能轻易从一种细菌跳到另外一种上面，一旦NDM-1与危险性的传、染性细菌结合，那么就将是一种多重抗药性细菌。这从病人身上前所未有的并发症就能看得出来，对于这种超级细菌，是何等的可怕。

　　“希望一切还来得及。”

　　徐医师让所有人先远离病人的尸体，脑中一边想着，要立即对这个病人的所有接触者进行隔离，同时还要再对救护车和走廊进行第二次消毒……

　　可惜的是，他的这个想法，还来不及得到执行，就得到外面的消息，有相同病症的几个人，也被送到了医院急救室。

　　徐医师的心一下子凉了起来。

　　……

　　……

　　徐医师这里还是靠着经验来猜测，然而仁川专业的生物实验室内，从集装箱尸体上采集到的血液样本中，已经检测出了含有NDM-1的大肠杆菌。

　　令人感到可怕的是，这种携带NDM-1的大肠杆菌，还并非是人们熟知的寻常菌种，而是一种产生了基因变异的细菌。


第二百八十九章 发酵（二）

　　NDM-1的严重性，实验室的研究人员都十分清楚，特别还是与一种变异致命的病菌结合在了一起，这就意味着，感染上的人员，将无药可治。

　　事情的严重程度，不是这些研究人员所能承担的，是以通过上报，这个问题交给了上级部门去处理。

　　然而，韩国某些令人诟病的政府低效率，使得上报在某种程度上被耽误了一晚上，直到第二天才通报道疾病控制中心，得到了关注。

　　可惜，事情已然犹如平静的水面下，逐渐产生的急流一般，虽然看不见，却已经在产生作用了。

　　2015年1月8日，AM10:15分，美国旧金山国际机场。

　　因为去年非洲肆掠的埃·博拉病毒，直到目前还没得到有效控制，临床的疫苗试验，还没经过完全证实，治疗性药品依旧处于试验性质阶段。伴随非洲死亡人数的不断攀升，美国对入境非洲的客机加大了检核力度，对于来自于其它地方的客机，也连着设立了初步的检核制度。

　　就是为了防止出现转机的情况发生，从而导致疏忽了检核。

　　“呼呼呼……”

　　又一架来自海外的客机缓缓滑下跑道，大批的乘客从客机上走下来，来到了这座西海岸庞大的城市中。

　　有许多乘客显然还是第一次来到旧金山，好奇地东张西望，打量着这个陌生的城市。

　　不过其中几个泰国乘客，明明是过来旅游的，下了飞机之后，情绪并不如何之高，萎靡不振的样子，还使得路过的几个美国人多看了他们几眼。

　　这几个泰国游客上了旅游大巴之后，跟随着旅游团来回参观旧金山的景观，到晚上返回酒店的时候，连饭也不吃就直接上了房间休息。

　　“那几个人好奇怪……”

　　同个旅游团的人也觉得奇怪，一路上都没看到过那几个人有什么拍照的举止，脸上阴沉沉的看不到丝毫笑容。

　　来这里旅游的，本应该感到高兴才对，却如同死了全家一般模样，怎么不会引起周围人的注意。

　　然而当天晚上，凌晨三点的时分，一阵凄厉的救护车响声，打破了夜晚酒店的宁静。

　　……

　　……

　　世界悄然无息发生着改变，而处于洛杉矶的陈央，这几天过得极为繁忙，一边忙着试验和安德雷斯那边的工作，还要负责澳洲公司总部的建设情况查询跟踪，繁重、连续的工作，让他的睡眠时间都压缩到了一天四个小时。

　　好在他现在精力过人，身体素质也不是一般人所能比较的，尽管繁忙了一阵子，身体也没出现什么大恙。开什么玩笑，凭他现在这幅身体，依照右手所说，寻常的病毒根本奈何不了他丝毫。

　　“又要报废了一批吗？”

　　叹息一声，陈央头疼地看着编号为40的试验体被运走，忍不住抱怨道：“必须减慢速度了，再这么继续下去，那边的补充可跟不上。”

　　右手的几根触手缩回，凝聚变化出一个大大的眼睛，盯着陈央道：“那就让他们加快收集速度。”

　　“我想这已经是很快的速度了。”

　　用左手捏着下巴，陈央低头看了眼实验数据，“再让他们提高速度，暴露的可能性就会大大增加，毕竟同一个地方太多的失踪人口，肯定会引起当地警察的注意。”

　　“真是麻烦。”

　　右手想了想，建议道：“不如我把你再次改变身体，我们到非洲，或者南美去，不是说那里的人口很多吗？”

　　陈央眼皮子一跳，拒绝道：“不行，您这样做太过于危险了，若是被第三者看见，被军队围剿就很麻烦了。”

　　“咦，寄宿体，你难道不想提快研究进程吗？这可是对你极为有利的……”

　　对于右手的疑惑，陈央微微摇头，现目前找一些流浪汉还不算是影响社会主体，可若是依照右手的做法，对所有的人群展开无差别捕获的话，就算是在落后国家里，也会引来国家军事力量的干涉，这样实在是太危险了。

　　反正陈央不着急，以他的寿命完全可以慢慢来展开研究，没有必要为了加快进程，从而去冒这样大的危险。

　　“老板。”

　　王瑞的电子影像出现在一旁的显示屏上。

　　“嗯，什么事？”

　　陈央头也没抬，随意开口问道。

　　“我们抓到目标中的一个人了。”

　　王瑞的语气中充满了些兴奋，也是理所当然的了，这次为了抓捕目标，与他一同竞争的沈浪可是无功而返，但是他却抓到目标的其中一人，如何不感到得意。

　　“噢，抓到其中一人了？”

　　陈央听到这个消息，总算是抬起了头，“抓到谁了？”

　　“是那个女人。”

　　显示屏上的王瑞动了一动，让开身形，其身后一个大汉抓着一个女人的头发，强迫她跪倒在地。

　　这个女人虽然嘴上缠了一层层的胶带，可是那副面容与照片上所展示的一模一样，果然是目标的其中一人。

　　“很好，你干的很不错。”

　　陈央一句嘉奖的话语，令远在数百公里外的王瑞，登时受宠若惊，心里极为惊喜。能得到陈央一句称赞，那可真是非常的不容易，就连一向干事不错的刘鹤兰，估计也没多得陈央的称赞。

　　现在他骤然间得到陈央的赞扬，那么岂不是代表着，他已经压过沈浪一头了？

　　说不定在老板心里，自己就是第一心腹！

　　一想到这里，王瑞强忍住兴奋的情绪，装出沉着的神色，询问道：“那老板，需要把这个女人给直接……”

　　“不，不用。”

　　陈央阻止了王瑞的话语，“把她带回来，完好无损地带回来。”

　　“？”

　　王瑞略带疑惑，然而既然是老板的命令，他也没多去考虑，点头领命，关闭了通讯链接。

　　根据弗罗斯财团先前递交的资料显示，这个女人和那个FBI探员关系不浅，纵使离婚了，那个探员估计也不会见死不救，那么这样一来，这个女人的价值就大了，做个诱饵是最合适的材料。当然，如果那个探员不上钩，那个女人再不济也能用来当作试验体来使用。

　　这边才挂下通讯，还没等陈央站起身来，显示屏又有一个通讯接了过来。

　　刘鹤兰冰冷的俏脸出现在电子屏幕上，先向陈央表示了下尊敬，这才说道：“老板，弗罗斯过来了。”

　　弗罗斯过来了？

　　陈央讶然，那个老家伙还走得动吗？还记得上次见到那个老家伙时，是通过视频电话，已经半只脚踩进棺材的老家伙，躺在一张大床上，享受着营养静脉注射，连平时的流水食物都无法咽下了。

　　看那样子，真让人极度怀疑，是不是就在下一刻，他就会踏入棺材里面。

　　若是弗罗斯真正离去了，预计很多人会为此欢呼庆祝不已，可是对于陈央来说，现在的一切还要依靠弗罗斯财团的帮助，如果这个老家伙死了，那么他的麻烦就大了。

　　“嗯，老家伙果然是等不及了吗？”

　　站起身，陈央来到金字塔实验室第二层，就在A区迎头“撞上”刚刚进来的弗罗斯。

　　坐在轮椅上，被黑人管家埃姆推着的弗罗斯，比起之前电视会议中的形象更为衰老了，都不是用他自己走路，坐在轮椅上都不停地喘气，时不时还要旁边人用便携式呼吸机帮助他。

　　老家伙这么一来，身边跟随的就有十多个保镖，黑色西服戴着墨镜，彪壮的身形看起来极为专业，明明是在自己投资建设的地盘上，却充满了对陈央的不信任。

　　这种明显的不信任，陈央对此表示，真是内心感到一阵“受伤”。

　　换做以前的弗罗斯，能建设起这样的金融帝国的他，至少也是枭雄一般的人物，断不会做出这样不自信的“失态行为”。

　　难道人越老，越是接近死亡，这个智商也会相应衰退？

　　陈央微笑着迎上去，“弗罗斯先生，您还好吧？距我们上次亲自见面，已是有四个月了吧？”

　　“咳咳咳……”

　　弗罗斯眼角的皱纹横生，虚弱地看了一眼陈央，说道：“陈，你知道我这次来的目的吧？”

　　“哈哈，弗罗斯先生说笑了，我又不是上帝，怎么会未卜先知，知道你来这里的目的呢？”

　　陈央不置可否的态度，似乎激怒了弗罗斯，可现在这样状态的弗罗斯，再怎么生气也产生不了什么威慑人的气势了，反而会令人觉得，这家伙真的老的快死了。

　　“陈，你难道是在骗我吗？”

　　弗罗斯咳嗽了几下，接过埃姆递过来的手帕，轻轻擦拭了嘴唇的口水，眼神忽然变得凝聚起来。

　　“欺骗？NO，NO，我怎么会欺骗您呢？”

　　陈央摊开双手，无奈道：“好吧，我承认，我知道您来这里的目的，只是你也知道，研究进程已经是最快的速度了……我想你派来的这么多研究人员，不可能不给你汇报吧？”

　　“不，陈，这可和你以前与我说的不一样，你说能救我，对，你能救我……如果我死了，你知道你的所有研究，包括这里的一切都会失去资金来源关闭。”

　　弗罗斯说道：“对不对，陈，你绝不愿意看到这样的事情发生是不是？”


第二百九十章 暂时性治疗

　　“是的，弗罗斯先生，我也很关心您的身体健康。”

　　陈央沉吟片刻，“这样吧，我说的话也不专业，不如让三位博士来给你解释一下，看看他们的结论如何？”

　　这样的表态似乎还是让弗罗斯感到失望，他要的是陈央确切的回答，而不是这种把事情推给别人的做法。

　　好在弗罗斯忍耐了下来，在陈央的带领下来到一间会议室之中，只让埃姆跟着自己走了进去，其余保镖都留在了大门外面。

　　三名博士得到陈央的通知，过来的速度很快，不大一会儿三人前后走入会议室中。

　　“弗里曼博士、福伊斯博士、希尔斯博士，你们三位都有弗罗斯先生的确切身体情况，我想问一下你们，弗罗斯先生希望得到最快的治疗方案，你们有什么好的意见吗？”

　　对着三名博士说完这些话，陈央脸上依旧保持着平淡的笑容。

　　“陈先生，关于弗罗斯先生的情况，我们也研究了许久。”

　　福伊斯与两名同伴对视了一眼，“我们建议尽快在最近进行换肾手术。”

　　“至于肾脏来源，不考虑排斥反应的话，对于弗罗斯先生来说，相信应该没有问题。”

　　“不，不行。”

　　然而三名博士的建议却招来了弗罗斯的反对，“我这已经是第三个肾脏了，我不想忍受用药物来控制排斥反应了，难道你们这么久了，还没搞定克隆肾脏吗？”

　　喘息了几口气，弗罗斯说道：“我的心脏也有问题，包括我的老胃病、肠胃，还有糖尿病……这具身体已经不行了，你们是知道的。”

　　三名博士哑然无语，对，他们是知道弗罗斯身体情况的糟糕程度，若非他是有着如此优越的医疗条件，只怕早就不知死到哪里去了。

　　可是弗罗斯言下之意的换脑手术，难度确实大到匪夷所思的地步，纵使他们有了些许头绪，展开了试验，但一天没有得到成功，就代表这样的试验终究只是试验而已，危险程度十分巨大，几乎就是百分百的死亡率。

　　在这样前提下贸然为其做手术，根本就是把老头往地狱里推。别说三名博士不敢答应，就连陈央也会进行阻止。

　　“弗罗斯先生，抱歉，真的要进行那个手术，只怕需要一年的时间来做准备……我们最近是有了一点突破，但这不足以支持我们完成手术的所有步骤。”

　　希尔斯博士的这句话，几乎立即让弗罗斯眼神黯淡下来，他颓废地抬起苍老的左手，挥了一挥，什么话也没说，意思却很明显——让埃姆带他回去。

　　“等等！”

　　就在这时，一直平静听着的陈央终于开口了。

　　“弗罗斯先生，等一下。”

　　一声突如其来的话语制止了想要转身离去的弗罗斯，让他疑惑地转过头来，看向陈央。

　　“需要到第三层去看看吗？”

　　陈央微微一笑：“也许我有一点小小的办法。”

　　“陈，你说的是真的？”

　　弗罗斯浑身一震，本来已经绝望了的双眼，顿时射出希望的目光。

　　“抱歉，这个方法不能给你一具年轻的身体，但是再为你拖延一年的时间，应该是没有什么大问题的。”

　　“再拖延一年的时间？”

　　虽然有点失望，好在弗罗斯觉得这也不错，否则上帝才知道他是不是能再撑过一年的时间，不，也许连一个月都难说。你不能期望一个患有多种疾病的老人，还能随时不发生什么意外，兴许吃了一顿饭就嗝屁了也说不定。

　　答应了陈央的要求，可紧随着陈央提出了第二个要求。

　　“弗罗斯先生是知道第三层的规矩的，本来除了我以外，是不能让其余任何人进入，现在虽说破例，但也仅只能让你一个人进去。”

　　“不行。”

　　还没轮到弗罗斯说些什么，站在他后面的黑人管家埃姆就开口了。

　　弗罗斯沉默了，他盯着陈央的双眼，想从这个神秘的年轻人眼中看出点什么出来，可除了平静的神色以外，他什么也没看出来。

　　关于第三层的施工完成后的要求，弗罗斯自然是知道的，除了陈央一个人能进入以外，居然不要任何人进去，这简直是此地无银三百两，想不引起注意都不行。

　　但正像之前所说的那样，弗罗斯并不傻，在比较了事情的重要程度之后，他答应了陈央的要求，甚至没有做什么多余的动作，更没有在第三层搞鬼设置隐秘的监控，从而来探查出陈央的秘密。

　　“唉……”

　　断开思索，弗罗斯点点头：“好，陈，带我去吧。埃姆，你就留在这里。”

　　“可是，先生……”

　　“埃姆！”弗罗斯加重了下语气用词。

　　“是，先生，我明白了。”埃姆只能答应下来，把轮椅交给陈央。

　　推着弗罗斯的轮椅，两人进入电梯来到第三层空间。

　　弗罗斯穿成这样，肯定是不好进行消毒措施，陈央也只好给他来了个简单的紫外线消毒，推着轮椅踏入第三层的实验室。

　　这是第三层封闭之后，弗罗斯第一次亲眼见到里面的场景，本以为会有什么不同，哪知道实验室内依旧和完工之时一模一样，并未有什么凸出的表现。

　　根据手下的汇报，他知道陈央喜欢长时间呆在下面，也不知道到底在忙些什么，现在看来，光从眼睛来看，是发现不了什么了。

　　勿要以为弗罗斯一直很睿智平静，当人生面对死亡的威胁时，平时再如何睿智的人，也会失去这份冷静心态。

　　越是推着轮椅靠近实验室，弗罗斯的心跳越加紧张起来。

　　“弗罗斯先生，不用紧张，只是一个很简单……对你绝对无害的治疗罢了。”

　　似乎是听到了弗罗斯急促的呼吸声，陈央安慰说道。

　　“咳咳……”

　　弗罗斯只能用咳嗽来掩饰下自己的情绪。

　　“到了。”

　　实验室的大门自动缓缓朝两侧滑去，露出里面崭亮的室内。

　　“就是这里？”

　　四处看了几眼，弗罗斯颇为疑惑。

　　“对，就是这里，只是要先请弗罗斯先生睡上一觉。”

　　“什么……”

　　弗罗斯还没反应过来，身子一震，头微微偏垂下去，人已经失去了神智。

　　“螺丝长官？”

　　把弗罗斯弄晕过去，陈央轻轻喃语。

　　“怎么了？”

　　右手应声答道。

　　“您刚才看到了……能不能为这个老头延寿一年时间？现在他死了的话，我们就有麻烦了。”

　　“延寿一年？这个人类的身体机能基本到底了，我无法激活他的身体潜能……”

　　右手这个说法不禁让陈央眉头一皱，问道：“没有其余办法了吗？”

　　“有，但是这个办法有一定的危险性直接致死。”

　　“你是说，用蚜虫的方法？”

　　陈央摇头：“不行，这个死亡几率太大了，这个老头绝对承受不了。”

　　开什么玩笑，普通的壮年人都承受不了蚜虫的寄生，换做这个身体状况如此差的老头，连猜想都不用去猜想了。

　　既然这个方法行不通，陈央转换思路说道：“那么延寿几个月时间行吗？”

　　右手伸出几根触手探查了下弗罗斯的身体，说道：“三个月……激活他身体的全部潜能，最多能让他活上三个月时间。”

　　“三个月么……嗯，先就这样吧。”

　　长长吁出一口气，陈央下定结论：“螺丝长官，动手吧，能让他活多久就尽量让他活多久吧，我们先在最为重要的还是时间了。”

　　三个月的时间说长不长，说短不短，但想来那时候肯定克隆技术就有了新的突破，足以为弗罗斯提供健康的心脏、肾脏等器官了。

　　右手为人体激活潜能的方法很简单，变化出几十根细小的触手，犹如黑色的针头似的，一根根径直插入弗罗斯全身上下，过了约莫数分钟时间，就收回了全部触手。

　　“好了。”

　　简单两个字，即代表了一切顺利。

　　陈央站在旁边，平静地眼神把弗罗斯打量了一番，片刻过后，他承认，单单在外表上来观察，弗罗斯依旧还是原先那幅模样，并未产生什么多大的变化。

　　“咳咳……”

　　陈央静静在原地等待了五分钟，弗罗斯从昏迷中逐渐苏醒过来。

　　“我这是？”

　　弗罗斯记忆迷糊，才苏醒过来没有弄清楚自己在哪。但很快，记忆力恢复过来的他，讶然发现自己本来虚弱无比地身体，居然仿佛有了年轻时的力量一样，之前还不能捏紧拳头，现在却能轻易捏紧双拳，感觉着从手臂传来的充沛力量。

　　简直就是神迹！

　　弗罗斯难以置信地抬起头，看向陈央：“天呐，陈，你是怎么办到的？”

　　陈央避而不答：“弗罗斯先生，抱歉，你的这种情况并非是全部好了，而是一种暂时的现象，你看，你还是不能从轮椅上站起来。”

　　听到陈央的提醒，弗罗斯才明白过来，纵然身体内部有了一股燥热的精力，可依旧还是无法控制瘫痪的下肢，这即代表了他并非真正完全恢复。

　　不过对现在这种感觉，他已经是足够满意了。


第二百九十一章 审讯

　　等到陈央重新把弗罗斯送到第二层的时候，埃姆站在会议室里焦急不已，一看到轮椅上的弗罗斯，急忙走过去问道：“先生，您没事吧？”

　　“嗯，我没事。”

　　弗罗斯挥挥手，示意自己无事。

　　埃姆颇为疑惑地看了几眼陈央，以他对弗罗斯的熟悉，自然能够看得出来，弗罗斯的精神劲头好了许多，远非之前病怏怏可比。

　　能在半个小时之内，产生这样的奇迹，这个亚洲人到底是怎么办到的？

　　疑惑归疑惑，埃姆上前接过轮椅，推着弗罗斯往外走去。

　　“陈，这次谢谢你了，但我希望还是要加快你们这边的研究进度……”

　　“我明白，再给我两个月的时间，准备好第一批的克隆脏器之后，一切都会如你所愿。”

　　看着弗罗斯离开的背影，陈央脸上的微笑渐趋消散。

　　总算是把这个老家伙的命给拖住了，至少在2016年之前，这个老家伙对他还是极为有用的，可不能让他就这么死了，否则上百亿的资金都会断裂。

　　“嗯，现在让我来看看，那个不听话到处乱跑的小白鼠到哪里去了呢？”

　　陈央转身离去。

　　……

　　……

　　三个小时过后，阴霾的天边传来一阵机翼旋动的声响，一架黑色的直升机猛然低空掠飞而过，在茫茫的荒漠中迅速飞行。

　　再往前飞了约莫半小时路程，一片片森林逐渐出现在视角之内，直升机并未就此停下，而是直接冲入森林，不减丝毫速度。

　　茫茫的森林，一眼望去几乎见不到尽头，这里已经是内华达州大盆地公园附近，森林覆盖率还算不错，大片的针叶林在冬天也是一片幽绿。时不时还能看到幽蓝的小型湖泊点缀在树林之间，犹如被包裹住的翡翠宝石。

　　“呜呜呜……”

　　驾驶员拉动操纵杆，迫使直升机缓缓降低高度，落到森林中单独开辟出来的一块空地上。

　　这片空地并不大，估计也就只能容纳四架直升机停靠，而等直升机落下时，空地上早就有五个全副武装的警卫等待。

　　手持G36，穿着防弹背心，脚踩硬皮靴子，彪悍的身形几乎都有1.8米以上的高度，一见直升机舱门被打开，就立即围了上去。

　　王瑞戴着一副黑色墨镜，身上披着御寒的灰色风衣，当先跳下舱门，走在了前面。而后面两名高头大马的雇佣兵，冷着脸把布兰妮从直升机上押解下来。

　　“主管，BOSS让我们来接替目标。”

　　五名警卫在王瑞前停下，站直身体，先把命令交接了过去。

　　“嗯。”

　　王瑞朝后点点头，两名雇佣兵立刻把脑袋笼着黑色布罩的布兰妮，移交给了五名警卫。

　　这个新开辟出来的机场，只能容纳直升机停留，距离金字塔地下实验室还有两公里路程，王瑞走上一边准备好了的汽车，自然有驾驶员载着他们往基地驶去。

　　通过一段荒僻的小路，经过缓缓开启的大门，再驶过幽长的隧道，王瑞出去快一周的时间，总算是再次重新回到了金字塔地下实验室。

　　做着电梯来到实验室第二层的办公室，陈央已然得到通知，站在办公室内等他了。

　　“老板，我回来了。”

　　王瑞小心翼翼拧开房门，走了进来，却并没有敢于过多靠近。

　　他的老板陈央，正端着一杯热气腾腾的咖啡，身子背对着他，两眼望着几乎布满了整个墙壁的电子显示屏。

　　电子显示屏上，广角的摄像头正在进行高空拍摄，下面是一片片广阔的森林，蔓延到天际的尽头。

　　一看到这样的影像，王瑞倏然明白，这应该就是公司开发的TC-300无人机，在进行中低空巡航。

　　至少据他所知，以疗养院为中心的十多公里范围内，遍布了超过二十架巡航的无人机，监控着整个地区的动静，防止意外或者未经许可的人员擅自进入。

　　这种防御性的措施目前看起来还未见效果，毕竟疗养院本身就地处人烟稀少的内华达州，更是建在森林深处，平常的时候哪里会有人闯进来。

　　陈央站在那儿不说话，王瑞尽量放低自己的呼吸声，以此避免干扰到陈央的思绪。就这样静静等待了五分钟，陈央才收回目光，转过身来。

　　“有一件事需要交给你。”

　　“呃？”

　　王瑞一愣，没有想到陈央会这么说。

　　“澳大利亚那边的工程差不多进入最后步骤了，你就作为公司的代表过去吧。”

　　“澳大利亚？”

　　王瑞呼吸急促起来，就目前所知，澳大利亚的公司就是总部所在，老板把他分配到那里去，意味着什么？

　　“是，老板。”

　　反应过来，王瑞急忙大声答应下来。

　　“带一批人过去……嗯，给你先分配二十个人，把那边的警卫框架建立起来，知道么？”

　　昨天第三批搜罗的雇佣兵抵达，至此陈央手中已经有了超过六十名精锐的战士，都是见过血上过战场的人，因为陈央的高额佣金，答应成为公司的职员。

　　依据陈央之前的设想，等完成所有招聘过来的雇佣兵，便会分为三部分，一部分是充当公司各地的警卫使用，第二部分则是平常的出动小组，用作一般的事件处理。

　　最后一部分，则是被陈央命名为EMER特殊应急小组，分为四支队伍，总计人数不会超过六十人，全是精锐中的精锐，专门用来应付公司内外出现的紧急状况。

　　一般动用到这个级别的小组，那肯定是对公司出现了极大的危害，或者有对公司很大的利益所在，是一般出动小组无法解决的事情。

　　基本上从目前开始，陈央已经开始对整个公司内部职工进行权限调整，包括一般研究人员、警卫、公司职工、应急小组都会录入指纹和虹膜特征，设定对应权限。

　　从最高的S级别，到A1——D4，总共十七个级别权限！

　　初入公司的外招员工，会有D4权限，这种只能接受一般普通的资料，也是普通人员，不会接触到公司机密。

　　而D2、D3乃至于公司分部的D1经理，都负责公司产品的推广和日常事务，也和普通上班族差不多，都无法接触公司机密。

　　对外招聘的普通保安人员，也基本都在D4级别。

　　但从C4权限级别开始，就相应开始接触到公司不大重要的机密文件，随着权限级别的上升，权利和调动的资源会越来越大，接触到的机密也会向绝密渡步，直到进入A级别，彻底了解到安德雷斯的大部分机密。

　　当然，公司的权限被设定的非常难以攀升，考核十分严格，B级别以上的权限调升，都要经过陈央亲自确定。就算是现目前有A4级别权限的人员，也仅有三位博士，以及沈浪、刘鹤兰、王瑞、方业、冯立八个人而已。

　　留下三个级别，也是陈央为了今后好奖励手下所用，不至于让他们没有等级可以攀升。

　　不过陈央也对人才留了一个窗口，只要确实是难得的人才，对公司发展和贡献巨大，那么经过陈央确认之后，也能直接破格提升到A级别，或者B1级别的权限。

　　只是能被陈央所看重的人才，实在是不多。除了三位博士以外，人才库中中国大陆有两个人，日本有一个人，法国、德国、英国还有待考察的七个人，总共加起来也不过十三个人而已。

　　这离陈央的目标还是太远了。

　　听到老板陈央的吩咐，王瑞按捺住激动的心情，郑重说道：“知道了老板，我会按照您的要求做好一切的。”

　　“好，现在跟我去看看那位……嗯，记者。对，是叫布兰妮吧？”

　　来到关押布兰妮的房间内，这个可怜的女人戴着黑布头罩，双手被手铐锁在椅子上，既看不清周围的环境，又因为密封房间的原因，听不到任何声音。

　　可以想象，处于这样的情况之下，这个女人嘴巴里呜呜地叫着，不停地挣扎也是情有可原了。

　　“把她的头罩去除吧。”

　　隔着单面玻璃，陈央淡淡说道。

　　他吩咐下来，当即就有人打开房间，走进去把布兰妮的头罩摘去。

　　“呜呜……”

　　嘴上缠着一层胶带，摘去了头罩的布兰妮，一脸惊恐的神色，眼泪都快流下来了。

　　“布兰妮小姐，嗯，作为一名记者，一名洛杉矶时报的记者，你对现在的情况有什么感想吗？”

　　“呜呜呜……”

　　布兰妮只能使劲摇头哭泣。

　　“对了，你还不能说话。”

　　陈央“恍然”：“快，把我们记者的胶带撕开。”

　　撕开了胶带，布兰妮咳嗽了几下，用着哭腔说道：“求你们了，放了我，我再也不敢了，我会把照片全部还给你们。”

　　“照片么……我想问一下，布兰妮小姐，你的话我们真的能信吗？你确认没有把照片备份到其它地方？”

　　“没有，绝对没有。”

　　布兰妮哭泣道：“我只保存到了我的邮箱里面……你们放了我，我就告诉你们密码。”

　　陈央还没说什么，一旁的王瑞都快冷笑起来了，什么破密码，以为我们还需要你来告诉吗？早就被公司直接破解了。


第二百九十二章 蔓延（上）

　　“布兰妮，对了，你的前夫，你应该知道他会去哪里吧？说出来，我们就可以放了你。”

　　听到来自房间四面八方的声音，却看不到一个人影，布兰妮纵使不知道是谁在说话，也不妨碍她心里面的恐惧。

　　“我不知道，我真的不知道他会去哪里，求求你们，放了我吧。”

　　“布兰妮，如果你继续采取这样不合作的态度，那么很遗憾，我们不能放了你。”

　　“我是真的不知道……呜呜……”

　　看着玻璃里面金发女人哭泣的样子，陈央平淡地眼神扫过站着的负责人：“好好把她看管起来，不要出现什么纰漏。”

　　“是的，先生。”

　　负责人赶紧点头应是。

　　之所以陈央没有进行什么拷问，察言观色的他，早就从布兰妮的面部表情和细微动作看出来了，这个女人确实没有撒谎。

　　撒谎的人一般心跳和动作都会有微小的异常，但这却绝对瞒不过陈央的双眼。

　　“老板……”

　　推开房门，沈浪径直走了过来。

　　“小沈，之前告诉你的事情做好了没有？”

　　沈浪没有在意王瑞注视过来的目光，认真道：“已经安排好了，只要他回到洛杉矶……”

　　“嗯，那就好，这件小事就交给你了。”

　　“老板放心。”

　　在两人的恭迎下，陈央走出审讯室，回到了第三层。

　　若是没有意外的话，他将在这里继续呆一个月时间，随后回到澳洲考察总部建设完工情况。

　　得到陈央命令的王瑞，也不继续在实验室逗留了，选出了二十名警卫，为避免美国政府注意，决定先后选择五次航班，分批次飞往澳大利亚。

　　王瑞作为这次陈央的代理人，当然要第一个先到澳大利亚，是以第二天就坐往了澳洲的航班。

　　按理说，以王瑞现在的身份，坐头等舱是绝无问题的，不用说公司会给报账，就算公司不给报账，凭借他现在一百万美元的年薪，坐个头等舱实在简单不过。

　　但王瑞却不喜欢坐头等舱，反而喜欢坐到经济舱内，至于到底是节约用钱，还是其它方面的原因，也就只有他自己知道了。

　　这次他运气不错，旁边坐了一个茶色头发的美国女性，估计年纪不会超过二十五岁，脸蛋还算可以，一坐下就好奇地看了几眼王瑞。

　　王瑞可不是什么初哥了，有老婆有孩子的他虽然离婚了，怎么也不算是处男了，可自这个女人一坐下，他就忍不住用眼角的余光去看这女人。

　　看了几下，连他自己都觉得奇怪，今天自己是怎么了，至于像从没见到过女人一样吗？

　　“噗嗤……”

　　似乎是王瑞的动作行为被女人发现了，引来女人一阵笑声。

　　“我叫莉莎，先生，你也是到澳大利亚去旅行吗？”

　　女人大大方方伸出手来，倒是王瑞还有些拘谨。

　　“我叫王瑞……你、你可以叫我的英文名字罗兰德。”

　　艰难地用英文把自我介绍说完，两人之间居然像朋友一样对话起来，很快王瑞就确定，外国女人果然开放，估计今天晚上抵达澳大利亚的时候，自己就可以和这个才见面的莉莎滚床单了。

　　“咳咳……”

　　就在这场交谈还会继续的时候，一阵剧烈的咳嗽打断了王瑞和莉莎的对话。

　　转头看去，在莉莎过道旁边的位置上，一个秃头的老男人，拿着纸巾不断咳嗽着，看那幅难受的表情，似乎是想把肺咳出来一样。

　　“呕……”

　　咳嗽了一阵子，秃头老男人忽然忍受不住，哗啦呼啦对着过道就是一阵猛吐，呕吐物四溅飞射，连莉莎的脚上都被褐色的呕吐物沾染到了丁点。

　　“先生，先生，你怎么了？”

　　老男人的呕吐引来周围乘客一阵惊呼，空乘服务人员急忙赶来，拿着毛巾和口袋想递给老男人。

　　“我、我没事……只是有点、有点晕机。”

　　老男人接过口袋吐了几下，有用毛巾擦拭嘴巴，脸色惨白无比。

　　“请、请送我到卫生间去一趟，谢谢。”

　　老男人把口袋交给空乘服务人员，勉强支撑出一个笑容。

　　“好的，先生，如果你有事的话，一定要告诉我们。”

　　看着搀扶离开的老男人，莉莎恶心地拿起纸巾，把脚上的呕吐物擦拭干净。

　　“没事，我们继续吧。”

　　王瑞随意看了一眼离开的几人背影，又把注意力集中到眼前这位异国美女身上了。

　　飞机还在云层上飞行，朝着澳大利亚迅速飞去。

　　……

　　……

　　就在王瑞还在航班上时，一天的时间说长不长，说短不短，但也足以让世界上产生一丝足够的波澜了。

　　首先是韩国政府方面，发布了一则通报，在境内发现了五例感染了NDM-1超级细菌的病人。这种事并未多大引起其余国家的注意，只因这种NDM-1基因片段虽然厉害，但以前也不是没有出现过，从07年开始，陆续都有人被感染，然而多是单独等少数病例，并未引发更大规模的感染。

　　相比起此刻非洲的伊波拉大流行，主流媒体更为关注这种犹如恶魔一般可怕的病毒，韩国发出的这个通告，第二天就被掩埋在了浩瀚的新闻之中。

　　但是在1月8日开始，新加坡居然也从来其中三个游客身上，发现了含有NDM-1基因的变异大肠埃希菌。据新加坡媒体报道，这三名游客是泰国人，1月7日来新旅游，当天晚上就出现了高烧腹泻等情况，目前已经由新加坡的疾病控制中心展开了相应调查。

　　可惜，这种事情离普通民众太远了，人们根本不知道NDM-1是什么，也不清楚这其中的意义到底有多么严重，人们只关注于自己的生活日常，哪里会去真正关注这些无聊的新闻。

　　1月8日的新闻一闪即逝后，1月9日上午，天色阴霾低沉，就在一场雷暴即将从海上袭来，覆盖整个香港的时候，一名中年41岁的出租车司机被紧急送入了香港的伊丽莎白医院，症状为高热、呕吐、腹泻，初步检验是细菌感染。

　　在经历了抗生素等综合措施治疗之后，这名病人在下午五点时分，宣布救治无效死亡。在此之前，整个医院并没有因为这名奇怪的病人，做出特别的消毒和防护措施。

　　当医院的医生们惊愕，收集死者的血液样本进行检测时，却并不知道，在内地的前几天，就有相同病症的人陆续进入了医院。

　　时间坚定不移地继续往前走动，晚上磅礴的大雨和雷暴席卷了广东沿岸，让整个香港都彻底笼罩在震耳欲聋的雷电声中。

　　早上时分那名感染的司机进入医院之前，曾经接送了几名游客和当地人，其中一个来港旅游的夫妻，在和司机近距离接触过后，入住了位于九龙的维景酒店。

　　在这个酒店中，从下车接触前台，走入大厅进入电梯，再到房间还要经过一条长长的走廊。

　　当天晚上，这两名夫妻发病了，高热、咳嗽、呕吐、腹泻，并在走廊上失禁。被人发现之后，这两名夫妻以最快的速度送入了附近的医院之中。

　　而清洁工，仅仅只是简单对走廊进行了下扫除，根本没有意识到用消毒剂进行消毒。这些拖把随意冲洗了下，又进入了别的房间清扫。

　　来来往往这家酒店的无数客人，包括许多旅客，他们将在第二天就坐上飞机，飞往日本、美国、法国、英国……

　　而与司机近距离接触的前几名当地人，早已走入了市场、公司、小区……至于医院的医生、护士，他们不可能一直呆在医院，他们也需要回家。

　　细菌的潜伏期从最短一天，到最长十天不等，可直到1月10日结束，香港依旧沉浸于雷暴的肆掠中，大部分的居民躲在屋里，无形之中延缓了细菌的大程度扩散，依旧蜷缩在小范围之内。

　　而这……却是香港唯一的机会，遗憾的是，少数几个医生相继发病，还是没有引起上层的注意，甚至连医院本身都没有做出有效动作。

　　视线从香港转移到泰国，在这个医疗卫生不怎样的国家，早已在各地出现了上百例此类细菌感染病症的例子。可是落后的医疗条件，加上彼此几乎隔绝的医疗系统，多地的发病症状，泰国政府根本就没有注意到，连信息都没有统合起来，超级细菌悄无声息迅速在集会的人群中蔓延开来。

　　现代世界交通工具的迅速发展，一方面确实方便了人类的出行，另一方面也给疾病的蔓延提供了可趁之机。

　　变异的细菌感染性大为增加，不仅伴随着病人的咳嗽，喷洒在家具、手机、房屋、地铁、公共汽车上面，也随着飞机来往世界各地，进行了一场世界性质的旅行。

　　水源、食物，细菌也逐渐在其中繁殖，泰国的某个乡村中，平静地湖水里面，早已布满了无数的变异细菌，而牛羊和村民，依旧在这其中汲水，也许一天之后，也许潜伏期十天之后，这座村落将不复存在。

　　契合了NDM-1基因的变异细菌，没有药物能够治疗，甚至连近距离接触的医生护士，也会在不知觉中感染上。

　　比起伊波拉这个明面上的恶魔，一种无形且更具危险的狡猾魔鬼，用手掩饰着狂笑的嘴巴，低手低脚用最快的速度飞往世界各地。

　　人们对此一无所知！


第二百九十三章 蔓延（下）

　　有时候各国的政府，对待一种突发性的疾病，反应能力并不怎么迅速。

　　伊波拉从去年二月份开始便在非洲肆掠，但并没有引起各国政府部门的关注，甚至连新闻媒体上都没有多加报道，后来更因为航班失事，把全世界的目光都吸引了过去，就更没有政府和媒体对其多加关注了。

　　直到数月过后，伊波拉的蔓延越来越厉害，这才有主流媒体跟踪报道，总算是走入了世界民众的视线内。

　　超级细菌沿着航班飞机四处蔓延开来，一艘国航班机从香港起飞，来到北京，飞行时间只有短短三个小时左右。可是一名发着高烧，咳嗽很厉害的乘客，不知不觉中，已然把细菌传播到了经济舱上的大部分乘客身上。

　　1月11日，在细菌蔓延开来的第十一天，继韩国给出了通报后，新加坡疾病预防控制中心，也上报了世界卫生组织，解释在境内发现的细菌感染病症的数位游客，已经全部宣告治疗无效死亡。根据实验室得到的资料显示，感染细菌具有高死亡率，高传染性的特点，是变异之后的大肠埃希菌结合了NDM-1基因的超级细菌，现目前没有抗生素能够抑制此种超级细菌。

　　而这依旧没有引起世界卫生组织的过多注意，就像以前爆发的多场流行病一样，他们以为这场也差不多，要知道每年全世界各地的流行疾病，都会有数十场小范围出现。

　　甚至就连美国方面，也就因为最近在旧金山、洛杉矶等地区，发现了十几个类似病症的人员，经抢救无效死亡之后，这才慢慢启动应急程序，采取死者身上的血液样本，送入生物实验室中进行化验。

　　多地的“乌云”开始汇聚，就等着一场覆盖全球的超级风暴降临。

　　……

　　……

　　东海，上午九点，天启科技办公大楼。

　　廖白飞从车上踏下，抬起头看向了这座新购买的办公大楼。

　　高度十五层，前后有三座，成为了天启科技新的办公地点，看起来颇为“土豪”。

　　但天启科技有着个底气，继PC版本的《无尽星辰》数个月内卖出三千八百万份之后，搭载于次时代平台的PS4、XBOX ONE版本的《无尽星辰》也跟着卖出了七百万份。

　　光是这里面的利润，就大的不可思议，分到天启科技账面上赚取的纯利润，就高达二十亿美元，约合人民币一百二十二亿！

　　这就是《无尽星辰》的魅力，席卷全球玩家，不可抵抗，连风光无两的GTA5，在《无尽星辰》面前也黯然失色许多，只因为GTA5所拥有的，《无尽星辰》全部已经包括了。而《无尽星辰》所拥有的，别说是GTA5了，以前任何一款游戏都没有。

　　名副其实天启科技成为了国内首屈一指的游戏公司，就算在世界范围内，也是赫赫有名，让国外许多玩家第一次感觉到，原来中国也有好游戏存在。

　　作为这样一家公司的CEO首席执行官，廖白飞只感觉这辈子算是值得了，按照以前的梦想，已经走到了人生的巅峰。不过现在他眼界扩宽之后，对未来的目标就更为宏大了，在他的领导之下，天启科技财大气粗，大笔一挥广招贤才，只要有才能，就能到天启科技这边来上班，而不必去管到底是什么学历。

　　虽然学历有时候往往和能力挂钩，然而天启科技不拘一格的招揽人才手段，还是上了下报纸新闻。

　　更因为天启科技不断曝光出来的优越工作环境，吸引和羡慕了大批社会上的人员，每次公司的招聘会上，那简历都能把一辆汽车给淹没了。

　　让廖白飞更为得意的是，天启科技在国外不断曝光出名之后，居然连中央电视台的记者都“免费”采访和报道了天启科技，还是在黄金时段的七点新闻，这让他都极为出了下风头。

　　走进天启科技大门，门口的两名保安一看到是廖总来了，急忙站直敬礼。

　　等廖白飞走进去之后，两名保安才松了口气。

　　公司大厅的前台不必多说，足足找了五个女孩来接待，而且肯定容颜都十分出色，每次当廖白飞走进这里的时候，总觉得那几个女孩在打量自己。

　　好吧，也许这可能是他的错觉，但他可以肯定，走廊上做清洁的大妈，一旦见到他就露出花痴的模样，那绝对不会看错。

　　琢磨着是不是该把那个清洁大妈辞退了，避免每次自己眼睛受伤，廖白飞来到了大楼第三层。

　　他喜欢每天早上在办公间内巡视，察看每个职工的工作状态，是不是在工作，又是不是在偷懒，作为公司的管理者，他并不觉得辛苦，反而乐此不疲，一点也不厌烦。

　　今天如往常一样，他继续走进了第三层的办公区域，负着双手，身后两位年轻秘书跟着，一幅老总的派头样子完全做足了，认真地打量办公隔间内的每个员工。

　　似乎是早就察觉到上司回来察看，每个员工都一脸严肃的表情，对着电脑屏幕“劈哩啪啦”打个不停，那股认真努力的劲头，几乎快让廖白飞感动了。

　　只是几乎……

　　他就这么忽然站住，停止了自己的步伐，处于一名员工的背后，盯着他的电脑屏幕一言不发。

　　这样的做派可实在是极为吓人，那名员工本来“认真”敲打着键盘，可感觉到廖白飞站在身后之后，他额头上的冷汗却开始渗透出来，缓缓往脸颊上落下去。

　　而敲打极快的键盘，也慢慢停了下来。

　　他敲打不下去了，没有办法，打开的文档上面，几近全是胡编乱造的文句，是个正常人都能分辨出，这完全就是脸滚键盘的结果，根本不能正常阅读。

　　“廖总……”

　　这名员工露出比死了老爹还要惨烈的笑容。

　　单手拍了拍他的肩膀，尽管廖白飞什么话也没说，这名员工也差点坐在椅子上虚脱了。

　　返回办公室的路上，廖白飞还在心想现在的年轻人，真是一代不如一代了……

　　坐在豪华办公室的皮椅上，处理完秘书递交过来的文件，廖白飞不知怎的，忽然又想起了自己那位老板，也即是天启科技幕后的真正老板，那位年纪才25岁左右的年轻人。

　　不知道那位年轻的过分的老板，又跑到哪里去了？

　　忽然之间把公司全部事情交给自己，而他就像神仙一样消失得无影无踪，连电话都联系不上，至于邮件什么的更是毫无反应。

　　有时候廖白飞都在心里嘀咕，这位这么信任自己，真的没有问题吗？

　　对他真是信任的过分啊，连公司的账本都不去管理了……至于公司的财报，连看都不看……

　　真是一个奇怪至极的老板。

　　“嗯，时间快到了吗？”

　　廖白飞低头看看手腕上的时间指针，再过十几分钟，他就要去开一场面谈会议了，不由站起身来，伸了伸懒腰。

　　“咦，那个人……”

　　随意回过身来，透过窗户看向下面的园区，廖白飞吃了一惊，居然正好有一个人走着走着忽然倒地，引来了周围路人的惊呼，连公司的保安都赶紧上前察看究竟。

　　那个人应该是员工吧？

　　这发生在公司内的这种事情，如果是什么大的意外，那可就十分不妙了。

　　“小王，你进来一下。”

　　“好的，廖总。”

　　他的秘书急忙打开房门，走了进来。

　　“你去下面看看，到底出了什么事。”

　　“是，廖总。”

　　得到廖白飞的命令，秘书赶紧下楼去察看动静。

　　不知怎的，刚才那一幕发生之后，廖白飞总感觉心里深处有点不安，来回在办公室走动了几圈，忍耐不住给秘书拨打了个电话。

　　“小王，怎么样了？”

　　“廖总，是我们公司的员工，好像是突发疾病，我们已经拨打了120了。”

　　“嗯，那就好，你派个人跟着过去，有什么情况随时向我报告。”

　　“是，廖总，我立即安排人。”

　　挂下手机，望着窗外天空的雾霾，廖白飞摇摇头把心中的不安甩去。

　　……

　　风暴还在汇聚，下了飞机的王瑞，已经和那位茶色美女来了一场异国风情深入交流之后，踏入了总公司的地盘。

　　经历了数个月不计成本的建设之后，悉尼郊区的总公司占地约莫一千多亩，除了前面分化出来的四座办公大楼外，后面一大片的园区，就是药物生产基地。

　　根据计划，在这里总部建设完毕之后，新成立的子公司ET新材料科技公司，将另外在旁边选择一片空地，建立新材料研究基地。

　　越是对公司总部参观，王瑞越是咋舌不已，这么大片区域，就算是在澳洲这个低价较为便宜的国家，这笔钱也绝对不小，肯定超过了十亿美元以上的投资。

　　据他隐约得知，除了这里的公司总部以外，老板好像还在加拿大和南美地区，购买了一片土地，用作子公司建设。

　　即是说，以安德雷斯为核心，分出去几大枝蔓，既指挥各个子公司前进的方向，也能让子公司为其输送资源。

　　他的老板，在下一盘很大的棋，王瑞他现目前也只能窥视到其中一部分，不禁内心更为敬畏起陈央来。


第二百九十四章 察觉

　　“嘟嘟……”

　　严密封实的货车慢慢倒转，在旁边人员的指挥之下，把车子停到相应的位置上。

　　“艾尔里斯，这是最后一趟货了吧？”

　　刚想从怀中掏出一根烟，利德就拍了拍脑袋，这里可是绝不能吸烟的。

　　“嗯，就是最后一趟货了。”

　　打了个哈欠从车门上跳下来，艾尔里斯感觉浑身一阵疲惫，心里还有一股说不出来的不舒服感。

　　“你怎么了，看你的脸色似乎有点不好。”

　　拿着平板电脑点清货物数量，利德抬起头随意看了一眼艾尔里斯，发现他的神色似乎有点异样。

　　“嗯，有点不舒服。”

　　“不会是感冒了吧？”

　　利德不在意道：“等会去领点药品吧，反正不花钱。”

　　作为这里的外编人员，虽然只是平常运货和点清货物的工作，但也要接触到金字塔地下实验室第一层，是以两人都是有着C4级别的权限。虽说权限有时候并不一定和工资薪水挂钩，但至少越高的权限，福利待遇肯定是越好的。

　　就例如他们C4级别权限，薪水每月仅有六千美元，与公司其他高级别人员相比不怎么样，但也在美国人均收入水平以上了，更不要公司还为他们买了一份价值七十万美元的保险，若是出现什么人身意外，他们的家人将无条件获得七十万美元现金的补偿。

　　这可比美国战死士兵寿险四十万美元的金额还要高出三十万。

　　而且公司还会给予医疗补助，C4级别以上的公司职员，个人及家属的严重疾病医疗补助从40%往上增加（癌症、艾滋病等极为严重疾病），即是说出现了什么伤残之类的事情，或是患上了癌症之类的绝症，那么除了七十万美元的赔偿外，利德他们还能在治疗过程中，产生的治疗总费用公司将承担40%。而且伴随级别权限上升，最后直接是百分百完全由公司承担买单。

　　至于平常的小疾病则更是全部免费，住宿、吃饭全由公司解决了，如此福利的公司在全世界都很难找到。

　　唯一对他们的要求，就是闭上嘴巴，老实做事。

　　这一点利德他们做的很好，别说对外人了，就算对家人也只说在外面做事，至于具体事情却绝不开口。

　　“嗯，卸完货我马上就去。”

　　才说完这几句话，艾尔里斯就一阵眩晕，恶心的感觉比喝了十瓶酒还要冲头，一下忍不住喷出呕吐物出来。

　　“FUCK，艾尔里斯……”

　　幸好躲闪及时，否则这些呕吐物就直接喷到他身上了，利德连忙后退，骂出一句，就看到艾尔里斯跪倒在地，两眼翻白，昏迷过去，嘴巴里还在不断流着褐色的呕吐物。

　　“我的天……”

　　利德倒吸一口凉气，急忙掏出电话，拨打了他上司的电话。

　　三分钟时间不到，四个医护人员冲了进来，戴着手套翻看了下艾尔里斯的瞳孔，喊道：“快，把他送到二层B区去。”

　　“二层B区？”

　　利德一阵傻眼，说实在话，作为外编人员，他也只能在地下一层的仓库区域走动，一层其它地方对他来说都是禁止进入的，更不要说下面的层数了。

　　艾尔里斯到底患了什么疾病？居然要送到下面楼层去？

　　只有一种可能，那便是此刻的艾尔里斯病情紧急到，已经不是地上疗养院的普通医疗设备能救治的，必须要更为先进的医疗救治设备。

　　他还在发愣，艾尔里斯已是被送到担架车上，迅速被医护人员推入电梯，缓缓沉降下去。

　　来到第二层的B区，得到通知的一个单独救治室红灯已然亮起，等待已久的医生沉着地开始进行先期检查、紧急救治等手段。

　　“白细胞超出正常值的三倍……是细菌感染的炎症。”

　　给病人上了呼吸机，又做了一些检查，再抽取了些许血液样本，临时充当医生的研究人员转头道：“把血液样本送到化验室去。”

　　呼吸急促、体温持续降低、心跳速度加大到每分钟130多次，且在腹腔发现大量的积液存在，并伴随一定的急性肾衰竭，这种细菌感染的病症怎么这么厉害？

　　医生低头思考，没等多久，另外的检查报告出来了，应该是大肠杆菌引发的出血性肠炎，并伴有溶血性尿毒综合症。但有一点奇怪，病人不止是肾功能出现衰竭表现，导致体内水电解质和酸碱平衡紊乱，心功能居然也出现衰竭表现，心率加快、心音低钝、心率不齐，这心功能受到影响，应该不是大肠细菌感染所拥有的表现吧？

　　但病人临床上的病症高热、感染性休克、白细胞增加和急性腹泻，都像是肠道感染的现状，应该不会出错。

　　想了想，医生说道：“头孢菌素180万单位，阿米卡星120万单位……”

　　迅速做出治疗方案，随后还要在应用特效抗菌治疗之时，同时纠正病人水电解质紊乱，保持他的酸碱平衡……这一系列的综合治疗很多，但医生做起来有条不紊，并没有手忙脚乱。

　　等做完这一切，病人的病情似乎初步稳定下来，医生才抹了抹额头上的冷汗，准备出去休息。哪只就在这时候，躺在病床上的病人，心跳猛地剧烈跳的起来，身子震动不停，好像被掐住喉咙一样，呼吸急促到极点。

　　“怎么回事？”

　　医生吓了一跳，赶紧做出急救措施，然而十分钟之后，病人永远的闭上了眼睛。

　　救治室内静默一片，包括主治医生在内，也不禁抬头看向了墙壁上的时间，从发病到救治无效死亡，居然只有一个半小时！

　　为什么所有的抗生素都无效？为什么？为什么？

　　这绝对不是普通的细菌感染！

　　脸色煞白，医生看着那张病床上的死者，忍不住往后连退几步，就想什么也不管从这里逃出去。

　　当然，他知道这样做的后果是什么，故而他忍耐住逃跑的冲动，挥挥手，示意在场的几个辅助人员安静下来，随后按下墙壁上的按钮，呼叫了上级人员。

　　……

　　半小时后，B区另外一座四级生物实验室中，七名研究人员穿着独立供氧的防护服，正在对样本进行检测。

　　小心翼翼把其中一块样本放到显微镜之下，随即放大一千倍左右，研究人员抬头看向显示屏，那上面正是放大的细菌形状。

　　做完一切的检测手段，很快，得益于这里世界最为先进的设备，在三个小时之内，一份初步检测报告送到了陈央手中。

　　本来正做着其余试验的陈央，看到这份紧急通知，皱着眉头打开。

　　“NDM-1？”

　　略一思索，陈央就想起这个名字的含义了。

　　为什么基地之内，会出现携带NDM-1的病人？

　　迅速把这份调查报告浏览一遍，原来携带超级细菌的死者，生前作为D4级别的运输人员，负责来往疗养院和外界的货物运输，应该是在外界不知怎的感染上了含有NDM-1基因的超级细菌。

　　“鹤兰……”链接上刘鹤兰的通讯，陈央沉吟道：“那个员工接触过的地方，消毒措施做好了没有？”

　　“老板，已经在第一时间做好全方面消毒了，现在正派人进行一层二层全方位检查。”

　　“上面的疗养院也做下检查，不要放过丝毫地方。”

　　“是。”

　　“还有，接触过死者的人员，先全部做好隔离，观察没有感染病症后才能放出来。”

　　“请您放心，相关的接触人员早已经全部隔离起来了。”

　　刘鹤兰轻轻说道。

　　“那就好。”

　　关闭通讯，陈央倒没有太多的在意，NDM-1虽然很可怕，但金字塔实验室只要有了提防，那么再厉害的病菌也不可能在这里流传起来。

　　他继续自己的事情，此刻的陈央还没想到，第二天接到的消息，居然让他都吃了一惊。

　　“你是说，洛杉矶公司那边，发现了多起这样病症的感染者？”

　　“是的，老板，根据方业那边的报告，洛杉矶各大医院已经接收了疑是病症四十五例，其中包括了公司人员五人。”

　　“这么多？”

　　陈央脸色微变：“也就是说，这种超级细菌已经在洛杉矶扩散开来了？”

　　“……”

　　刘鹤兰略微沉默片刻：“我怀疑应该不仅是这样，现在我们还没有追查到病菌的来源，而洛杉矶是西海岸最大的城市，有理由怀疑这种病菌会随着飞机……”

　　后面的话刘鹤兰不用说出来，陈央就明白她的意思。

　　“有办法治疗吗？”

　　陈央问出了一个关键性问题。

　　“根据测试，这种超级细菌对现目前所有抗生素均有耐药性，无法进行治疗，但不包括我们的新型抗生素。”

　　“是么。”

　　陈央松了口气，他可不想自己公司的职员忽然出现这种病症，却只能眼睁睁看着无法进行任何治疗措施。

　　“等等……”

　　如果只有新型抗生素能治疗这种病菌，岂不是代表对安德雷斯是种难逢的机会？不管这种病菌是从哪里来的，但不得不说这确实是个很好的机会。

　　当然，前提是这种超级细菌是大范围扩散开来才行。


第二百九十五章 安排

　　总而言之，这件事还真的需要多加关注了。

　　陈央随即就联系上方业、冯立两人，让他们多加关注这方面消息。

　　“对了，现在生产线一天可以生产多少支ANDEXA？”

　　“老板，新的生产线一天可以生产大约一万多支ANDEXA，不过还需要取得FDA最后的许可文件才能进行生产。”

　　“那几个病人怎么样了？”

　　知道陈央问的是那五个公司职员，方业苦笑道：“其中有两个人耽误了时间，晚上死在了宿舍，第二天才被人发现，另外两人送到医院也是抢救无效死亡，最后一人在用尽抗生素之后，幸好有一个公司经理提出使用ANDEXA，居然发现对其有效，那个人才没有步入后尘。”

　　“用了多少单位？”

　　“八十万单位……基本上完成治疗需要四支。”

　　“嗯……如果发现了其余病人，有条件的话，就把人送到实验室这边来。”

　　“是，老板。”

　　陈央又想到了另外一个情况，“美国政府那边，嗯，美国疾病预防控制中心那边，难道对这些没有反应吗？”

　　“有啊，不过我估计他们对这种超级细菌并不大重视。”

　　方业解释道：“老板您可能对此不大清楚，美国一年就有十几万人因为抗生素耐药细菌感染死亡，就算是中国每年也有几十万人，他们对此基本上习以为常，除非是后面出现大规模流行，才会惹得他们高度警惕。”

　　陈央若有所思点点头，现在对于这种突然出现的超级细菌一切都是未知，它从哪里来？传染机制是什么？传染性怎么样？一切没有经过实验室化验和试验，那么什么都不知道。

　　而且超级细菌年年感染人数在增加，疾病预防控制中心那里不怎么重视也不奇怪，这不像一种新的病毒那么惹人注意。至少初步化验，这种超级细菌只是大肠埃希菌而已，若不经过后面的仔细检测，怎么会发现这种细菌已经产生了变异，还融合了NDM-1的基因。

　　这就犹如老鼠一样，普通人家对老鼠早已习以为常，尽管危害不小，但又有谁知道某一天，混进来的老鼠竟然是一只老虎伪装的？这可真是够讨人厌的！

　　接下来几天时间，陈央一边继续自己的试验，一边静静聆听外界的消息。

　　正如一件坏事的开头绝不会就这么轻易结束一样，超级细菌的倏然出现，更不会就这么消失得无影无踪，相反，在经历了几天时间的发酵之后，风暴前夕的征兆开始被各国政府所察觉。

　　继一周前韩国政府发出的通报，新加坡政府在境内游客身上，发现了一种新型超级细菌之后，1月13日，新加坡最新的报道指出，根据新加坡与泰国政府的一支联合考察队（实际上基本以新加坡专家为主），对泰国当地几个村落抽样考察，居在水源等地发现了新型超级细菌的踪迹。

　　更不要说几个村落当地村民，早已为此死了几十个人，闹得人心惶惶了。

　　如果说这则消息，还是没有伊波拉那么得到世人关注的话，就在13日之后，越南、印度尼西亚、印度、马来西亚、菲律宾、中国大陆多地方，相继爆发相关疫情，就连后面的美国、法国、英国、意大利也相继报道出现了类似情况。

　　源于各地多方面的电子媒体与电子讨论组的疫情报告，加上多地官方的报道，世界卫生组织（WHO）正式发布了新型超级细菌流行疫情通报，并正式命名新型超级细菌为NDM-EH，宣布将此次疫情警戒级别调升到第四等级，要求各国政府相关部门做好疫情准备工作，防止出现人与人之间的大规模感染。

　　但是对此次疫情，对于NDM-EH，人们了解的还是太少了，少部分的人感染上这种超级细菌后，会在一天之内爆发、死亡，但绝大部分的人，会一点事情也没有，病菌在体内潜伏十几天之长。

　　在这十几天里，这些人照样工作与接触，与正常人无异。

　　就是在这个原因之下，各国部门统计汇总下来的感染人数，才不过一百二十多人，连每年流行疾病的一个零头都算不上。若非这种超级细菌死亡率高，无药可治，加上在多国出现有点奇怪，只怕现在还没惹人注意。

　　虽说现在注意的人是多了，可惜真正引起重视的人和群体，却绝对不多。

　　陈央是其中之一！

　　“怎么样？”

　　站在实验室钢化玻璃外面，陈央负手问道。

　　一旁的戈登·弗里曼博士拿着平板电脑，支了下自己的眼镜，“参与这次试验的从60号到75号总共十五人，注射时间已经有72个小时，其中61号、62号试验体，在注射12个小时后发病，其中61号使用ANDEXA后病情稳定下来，62号试验体使用常规方法治疗，五小时后治疗无效死亡。”

　　“65号和71号试验体，则在注射NDM-EH的48小时后，出现病症，已经使用ANDEXA控制病情，其余十一个试验体现在无丝毫异样，NDM-EH均处于潜伏期，但血液中能够化验检测出。”

　　“博士，你觉得这种病菌的潜伏期最长是多少？”

　　“这可不好说，但如果依照大肠埃希菌来说，那么潜伏十天时间也不奇怪。”

　　“嗯。”

　　陈央眼线眯成一条缝隙，脑海里思绪不断。

　　依照原先计划，这个月的月末就会得到FDA最后的审批条文，允许安德雷斯的新型抗生素ANDEXA大规模生产、销售，在此之前，安德雷斯是没有办法大规模对ANDEXA进行生产的，更不要说上市销售了。

　　而就算情况一切顺利，得到FDA的最后审批，上市销售也不是一件容易的事情。

　　在当今世界上，不管是中国还是其余国家，医药和医疗向来都是一块十分甜美的蛋糕，不知多少势力和寡头都死死盯着这份大蛋糕，不容他人染指。

　　一家新公司刚刚诞生，就想从各大医院中抢走蛋糕，别的势力和寡头会允许？连奥巴马的医疗改革都……

　　不经历一场磨难……甚至在最坏的情况下，安德雷斯直接被围剿狙击，胎死腹中都很有可能。毕竟弗罗斯只有一个，而陈央所要面对的，是几十个弗罗斯同等级的人物和势力。

　　其中的难度可想而知！

　　所幸陈央睡觉都有人送枕头，就在他也烦闷这件事的时候，一场新型变异的超级细菌，忽然出现在世界上，犹如春风刮遍大地，机遇陡然出现！

　　“要不要去添一把火？”

　　思考了片刻，陈央还是放弃了这个想法，他要是真的去添一把火，那么死的人肯定就不是现在这一点点了，肯定是超出世界难以承受的地步，一不小心还有可能把自己给栽进去，那就得不偿失了。

　　放弃这个邪恶的念头，陈央转头看向戈登·弗里曼博士，“博士，抓紧时间弄清楚NDM-EH，有什么需求直接上报给我就行了。”

　　“好。”

　　博士一点头，倒没什么客气的地方。

　　“另外……嗯。”

　　陈央离开实验室，走进自己的办公室内，联系上方业。

　　“你立刻开启生产线，加速ANDEXA的生产，生产出来的全部储存起来……”

　　听到陈央的吩咐，方业一愣：“可是老板，我们还没有获得FDA最后的审批文件。”

　　“不用担心，我们这不是没有准备上市销售嘛，自己生产来玩不可以吗？”

　　陈央微笑着回答了方业的疑问，有钱、任性，看不顺眼有本事比烧钱啊！谁也拿有钱任性的人没办法，美国政府也不行。

　　“那好，老板，我立即去安排。”

　　“等等，ANDEXA你那边有多少存货？”

　　“呃，先前小规模试生产了一批，大概有五千支左右吧。”

　　“运送两千支过来……其余的严加保管，不得有任何纰漏。”

　　陈央右手中指敲了敲桌面，“还有，现在你那边正式的员工有多少人了？”

　　“正式记录在案的全部加起来，共计785人。”

　　“不要放松对公司职员的健康观察，有什么情况立刻安排治疗。”

　　陈央的这句话，无非指的是一旦有职工感染上NDM-EH，就安排进行治疗。这本来便是公司福利之一，方业对此肯定没有异议。

　　安排好一系列工作，陈央正打算起身泡上一杯咖啡，右手忽然醒了过来。

　　“螺丝长官，你怎么醒了？”

　　“嗯，我刚才似乎感觉到了什么。”

　　“感觉到了什么？”

　　这莫名其妙的话语，自然令陈央很是不解。

　　“不是信息素，是一种……按照你们人类的理解，你可以理解为第六感。”

　　右手的话让陈央笑了笑：“螺丝长官，你确定是第六感？好吧，这个第六感，对，您感觉到了什么？”

　　“我的同伴。”

　　简简单单一句话，却让陈央顿时脸色一僵，笑容再也无法保持：“螺丝长官，我想，你应该是在开玩笑对吧？”

　　“寄宿体，我什么时候开过你们人类的玩笑？”右手说道。

　　陈央神色沉了下去，露出郑重的表情：“您感觉到了您的同伴，我是说，这种感觉准确吗？”

　　“准确概率在90%，事实上，我不认为这会是我的错觉，我的理智告诉我，我的那位同伴，已经从火星上来到地球了。”

　　“已经来到地球了？”

　　陈央脸色剧变：“你能感觉到的话，不会就是在我们附近吧？”

　　“不，这不是近距离的信息素感应，而是基于短波的一种接收。”

　　右手解释道：“我们这个种族有时候无意识中，会往外发出你们人类所认为的短波，这种短波所包含的信息人类无法理解，但对我们这个种族同类之间，却能从其中包含的信息片段中，识别出对方的身份。”

　　“说了这么多，您到底能不能确定您的那位同伴在哪里？”

　　“距离我们的方位，应该至少在三千公里以外。”

　　“三千公里？”

　　这个答案算是让陈央松了口气，距离这么远，至少不用现在就打上一架了。不，确切来说，这不是什么打架，而是生死搏斗，一不小心就会死亡的生死搏斗。

　　最为糟糕的是，右手面对它同伴的胜算，绝对不大，用小的可怜来形容也不为过。

　　之前与右手的构件战斗，都费劲了不少力气，其中还让右手都大为重伤。如果面对一个完整体的右手同类，那么情况会糟糕到何等程度？

　　心乱如麻的陈央，还想到根据右手先前说的话，它的同类具有的武器，丝毫不逊色核武器的威力，这样一来，只要它的同类发现了自己和右手，怕是连逃跑都做不到，就会被那种武器给直接摧毁了。

　　“你不用太过担心。”

　　右手仿佛察觉到了陈央的想法。

　　“它追杀我，是享受这其中的乐趣，绝不会动用反物质武器来摧毁我们，那样毫无乐趣可言。”

　　“就算你这么说……”

　　陈央苦笑：“我仍旧不觉得高兴。”

　　“躲起来吧，我尽量避免散发无意识的短波……那家伙感应到我的短波，也只能大致确认距离方向，误差可能会超过上千公里，它轻易找不到我们。”

　　“还是高兴不起来啊！”

　　叹了口气，陈央头疼非凡，为什么总是有这种麻烦事找上他？他就不能有清静的一天吗？

　　有时候想想，右手的存在无疑给他带来了很多好处，可这其中的坏处也是显而易见，时常都在和死神起舞，一不小心冲入死神的怀抱都不奇怪。

　　自古以来祸福相依，谁又能真正能够肯定，自己获得的就一定只是幸福呢？

　　是祸躲不过，陈央现在也不是以前那个遇事慌张地愣头青了，苦笑一下心里重新恢复平静，思索这其中的对策起来，做好应对准备。

　　“螺丝长官，若是我们先在和你的同类相遇，胜算是多少？”

　　“……14%。”

　　“14%么？居然还不算很低啊……”

　　陈央目光炯炯：“那么我开启二档超频，结合你的战斗力呢？”

　　“16%。”

　　“三档超频？”

　　“12%。”

　　“等等，为什么开启三档超频后，我们的胜率反而降低了？”

　　陈央怔然。

　　“寄宿体，你开启三档超频的时间只有几秒钟，时间一过，你的体能会大幅度消耗，我们的胜率反而会降低。”

　　右手变化的触手卷起桌子上的钢笔，说道：“我不觉得那区区几秒钟时间，会对我们的胜负做出决定性影响。”

　　“那如果……像上次那样进行新型脑部运算，对，就是像那天一样，让我进入那种脑部运转模式，我们的胜算应该不一样了吧？”

　　“确实。”

　　右手赞同道：“你在进入那种模式之后，会得到比第三档更加强大的计算能力，胜率会上升到21%。”

　　“可还是远远不够。”

　　“啪嚓！”

　　右手把钢笔扳断，“远远不够，根据我的计算，我们会在和它接触的前五分钟，就会被杀死，拖延的越久，对我们反而越是不利，就算开启那种模式，我们的胜率也不够高。”

　　“已经差不多是五分之一的胜率了，在我看来完全是能够赌上一把了。”

　　陈央正色道：“不过当然，我希望永远不要有这种赌博的机会。”

　　“至于螺丝长官你所考虑的，关键时刻我们并非要全部依靠我们自己战斗，我想地球的武器也不全无一用，关键时候发挥出作用，可能就会决定胜负。”

　　右手摇了摇触手，“就像你说的那么好，但我担心的是最后结果，一旦我的同类觉得取胜无望，它可能会采取自杀的最后选择，启动反物质武器，直接与我们同归于尽。”

　　“……”

　　陈央想说些什么，却又说不出口，总觉得右手这个同类实在就像是一个刺猬一样。

　　本来对上右手的同类，自己一方的胜率就很小了，结果对方竟然还有决定性的大杀器，玩不过自己这一方，就要同归于尽，简直十分无赖。

　　偏偏他们对这种情况，好像也没什么办法。


第二百九十六章 风波（上）

　　总的来说，先如今陈央和右手最好的方法，还是尽量避开右手的同伴，不要与其过于接近。

　　这大概是最无奈却最为有效的方法了，不与之接触，就无法发生战斗，不战斗也就不会失败。

　　就在陈央和右手两个怪物，沉闷于这个令他们感到头疼的问题时，外界洛杉矶也在发生着一件骇然听闻的事情。

　　经过快一周时间的沉寂，NDM-EH在人群中的潜伏期即将到底，一场骤然爆发的疾病即将开始。

　　洛杉矶加州大学分校医学中心（UCLA），詹姆士教授惊骇地看着急诊室大厅，手脚冰冷，一时连呼吸都变得急促了几分。

　　多年以来的从医经验，按照道理他绝不该如此失色，可现在亲眼所见到的情景，也由不得他不为此震惊。

　　来回奔跑的护士，迅速启动的医疗救治，从休息室里冲出来的医生，每个人的脸上都带着惊愕与失措的神情，乃至于手忙脚乱撞到了别人。

　　如果是以前，詹姆士教授肯定会皱起眉头，让那些慌乱的医生都接受下他的怒吼，可这时候也没人有心思去想其它的了，包括他自己在内。

　　前后两个小时，就像是全洛杉矶的人都被细菌感染了一样，居然前前后后，陆陆续续不断送来了三十多个病人，全是细菌感染的病症！而且都是相同一种细菌感染病症！

　　这是一种大规模流行的病菌事件！

　　在看到相同的四五个病人之后，联想到前几天其余医院接收的数个类似病人，詹姆士教授立即让医院护士穿上全套的隔离衣，对病人进行隔离。

　　并疏散其余病人无关人士的同时，把这一消息上报给疾病预防控制中心。

　　可惜此时此刻，总部设在乔治亚州亚特兰大的疾病控制与预防中心，早已乱成了一团。

　　全美十多个州，包括西海岸和东海岸著名的城市，NDM-EH感染病症的病人呈几何数字增加，目前光是上报的病症人数，都已经超过了2739例，不断攀升的病症人数，触目惊心地让总部机构内的工作人员，个个脸色发白。

　　这只是短短一天时间内啊！

　　比伊波拉病毒还要恐怖……

　　事件已然上报给华盛顿的白宫，至于到底要怎么处理……

　　……

　　……

　　洛杉矶的居民，今天估计都有些奇怪，他们忽然发现，今天的救护车出动频率比往常高了许多，不，不是高了许多，而是高了很多很多。

　　刘杰是美籍华人，移民美国洛杉矶已有七年左右了，在这里他把老婆和孩子也接了过来，现在过得还算满意。

　　不得不承认，美国这地方没有在国内时想的那么好，不管是怎么样的天堂，都有不幸福的存在。在美国生活了短短一个月时间，美国是天堂，美国遍地黄金的想法就在刘杰心里破灭了。

　　转而之间，认清楚了这一点的刘杰，老老实实丢掉不切实际的幻想，幸辛苦苦工作奋斗起来。

　　花了整整五年时间，从一个流动的中华食品小摊点，做到后来五家分店的中华料理，也算是“功成名就”了。有了钱有了一定的社会地位，刘杰立即把老婆和孩子接到美国来，感觉一辈子奋斗的目标都已经达到了。

　　要说现在还有什么不爽的地方，那便是自己的孩子了。

　　虽然在当地大学顺利毕业了，却一点也不听自己这个爸爸的话，硬是不听从安排，转而进入了一家从来没有听说过的公司中去工作，叫什么安德雷斯？

　　这家公司听起来就觉得不靠谱！

　　刘杰郁闷不已，不过很快他就甩开郁闷和烦恼，拿着手中才买的鲜花，脸上露出一丝笑容。今天是他和妻子二十四周年结婚纪念日，虽说都是老夫老妻了，可这浪漫也不能少，毕竟前几十年他欠妻子太多太多，这时候有能力了，还是要好好补偿才对。

　　不能辜负了妻子几十年的辛苦。

　　拿着手中的鲜花，刘杰左右看了下，正要走过斑马线时，一辆呼啸而来的救护车疾驰从他身边冲了过去，大风卷得他手中的鲜花呼呼作响。

　　“咦，这是第三辆了吧？”

　　刘杰很是疑惑，从另一条街道走过来，他居然已经碰到了三辆救护车，今天洛杉矶出什么事了吗？还是说附近发生了交通事故或者火灾？

　　摇摇头，不管怎样，这些都不关他的事情，还是做好自己的事最为重要。

　　走进餐厅，刘杰陡然皱眉，本来应该安静的法国幽雅餐厅内，竟然十几个人乱成一团，围着一个地方不知在干什么。

　　“快，快叫救护车。”

　　“这里有人晕倒了。”

　　在这里七年时间了，刘杰的口语和听力以前再怎么差，这时候也与当地人无异了，一听几个服务人员的喊叫，他好奇地朝前看了看，有人晕倒了？

　　等等，那个晕倒的人，衣服为什么这么像他老婆今天穿的衣服？

　　不祥的预感油然而生，刘杰倒吸一口凉气，急忙扔掉手中的鲜花，猛地挤开人群冲上前去，低头一看不禁大叫一声，眼泪子就直接忍不住流了下来。

　　昏倒在地的人，居真的是他的老婆！

　　这类似情况的一幕，不仅仅在这里发生，全美各地，尤其是纽约、华盛顿、洛杉矶、旧金山等大城市，突然发病的人数急剧攀升。

　　有的是在吃饭当中陡然发病，有的是开车过程中，还有工作交谈、开着会议中忽然感到恶心呕吐、腹泻之类的，简直层出不穷。

　　从上午六点钟开始，救护车的刺耳声就不停地在各大城市响起，截止晚上七点钟，几乎所有的医院都被病人给塞满了。

　　刘杰与众多失魂落魄的人一样，把亲人才送进医院当中，还没来得及询问医生情况，就看见穿着白色防护服的人员，走入医院各个角落，开始对所有人员进行登记。

　　“天呐，这到底是怎么回事？”

　　有人在低声惊呼，有人想要从医院逃离，而刘杰则不停地寻找医生，想要询问进入急救室自己妻子的情况。

　　“先生，对不起，请过去登记。”

　　两名身穿白色防护服的人员，封住了二楼过道进入急救室的方向，让刘杰回去登记。

　　“请等一下，我、我想问问我的老婆。”

　　然而刘杰悲伤的表情，引不起穿着白色防护服人员的丁点同情，冷漠且警惕地望着挤过来的人群，大声说道：“先生们，请过去登记，我们是疾病控制与预防中心的人，请不要担心，你们的亲人现在正在急救，大家都不会有事的。”

　　要是没有这些穿着白色防护服的人进来，恐怕在场的人纵然着急，也不会像现在这样惊惧，特别是说完这句话后，有个白人站在窗户边，看着外面楼下惊恐道：“天呐，为什么要把医院封锁了？”

　　这话一出犹如一石激起千层浪，还在大厅的人员纷纷挤到窗边，往外一看，果然几辆卡车驶过来，跳下的白色防护服人员，封锁了进出医院的大门，还拉起了黄色警戒线和生化危害标志。

　　“你们想干什么？”

　　“你们这是违背法律！”

　　“我要找我的律师……”

　　刘杰夹杂在激动的人群之中，足足上百个激动起来的人群，顿时让在场的十几个疾病控制中心的人员紧张起来，又是劝解又是保证，可惜这些跟随病人过来的家属，对此并不理解。他们只看到疾病控制中心的人忽然闯进来，穿着可怕的防护服，医生护士也不见踪影，怎么想都觉得十分奇怪。

　　刘杰听着身边白人、黑人的怒吼，眼中充满了茫然的神色，心里有是充满了对妻子的担忧，又是对不理解的情景感到恐惧，不知不觉间，他退到人群后面，拿出手机拨打了儿子的电话号码。

　　“嘟嘟……喂？”

　　手机中传来儿子低沉的声音，平时觉得儿子不听话的刘杰，哽咽了下说道：“小艺，你妈她、你妈她……”

　　“我妈？我妈怎么了？”

　　电话另一边，低沉的声调立即一变，急促问道。

　　“你妈，你妈忽然晕倒了，现在正在医院中抢救。”

　　“晕倒了？怎么回事？怎么会忽然晕倒？我妈身体不是很健康吗？”

　　儿子一连串的问题让刘杰都不知道该怎么回答，还没等他再组织语言解释，儿子语气一变：“等等，我妈不会是……唉，我怎么忘了，该死！”

　　“小艺，你，你说什么？”

　　刘杰不知所措。

　　“爸，你们现在在哪家医院？”

　　“加州大学分校医学中心……我好像出不去了。”

　　犹豫了下，刘杰说道。

　　“出不去？怎么回事？”

　　“好像是一群疾病控制中心的人，不准我们离开，还要登记身份信息。”

　　“把你们隔离了？唉，糟糕！爸，你先不要着急，就在医院里等我。”

　　挂下电话，刘杰依旧茫然，不知道儿子到底有什么主意了。

　　这时候他才恍然觉得，儿子真的是长大了，遇到紧急事情比自己这个做老爹的，可镇定许多。


第二百九十七章 风波（中）

　　刘杰一家只是今天事情的缩影罢了，陡然遭遇突发紧急的传染细菌，并同一天内出现如此大规模、大范围的爆发，不仅瞬间惊动了美国疾病控制与预防中心，连白宫方面也相应惊动。

　　那位黑人总统，连夜下达指令，立即要求各部门配合疾病控制中心，做好疫情应付工作。到洛杉矶当地晚上十点时，统计上来的感染入院人数已是超过了12546人之多！临时隔离人数达到了65879人！

　　一天之内，超过这么多的爆发人数，疾病控制中心已是全负荷运作，并调集了警察和相关部门合作，这才勉强控制局面。否则光是强制性的隔离人员，都得把房子掀翻了。

　　……

　　……

　　PM11:15，美国华盛顿白宫。

　　一场冬日的降雪从早上六点钟开始，到现在夜间接近凌晨，都还没用结束。突然而来的急剧降雪，把华盛顿街头许多地方覆盖成白茫茫一片，连停在街头的车子也不能幸免，最多是变为一个较好辨认的大型雪堆罢了。

　　“呼呼呼……”

　　寒风夹带着雪花飘洒而过，让踏下车子的人打了个哆嗦。

　　“该死……”

　　就像他讨厌这场大雪一样，他也同样讨厌今天发生的紧急事况！

　　几辆黑色功能车也同样拉开了车门，鱼贯而下几个黑色制服的保镖，簇拥着几个博士踏入了白宫的土地上。

　　还没踏进白宫，一行人远远就看见大门前，早已站着了数位接待人员等着他们了。

　　“奥斯德博士，珊拉博士，总统先生已经在里面等你们了。”

　　走在前面引路，一行人径直来到椭圆形办公室内，奥巴马·贝拉克皱着眉头，躺在沙发上低头阅读一份文件，连一行人走进来都没察觉。

　　工作人员走过去附耳说了些什么，才使得贝拉克抬起头来，注意到了一行人。

　　“欢迎两位博士，请坐。”

　　“总统先生，您好。”

　　寒暄几句，贝拉克也不去注重礼节了，不再废话迅速进入主题。

　　“关于这场疫情，对，两位博士，这到底是怎么回事？为什么在今天……我是说，今天可不是什么愚人节。”

　　“对不起总统先生，关于这次疫情所涉及到的NDM-EH，其实就在几天前，世卫组织就已经通报过了，但很抱歉，我们没有引起相关重视。”

　　“难道真的像这份文件上说的，潜伏期过了，所以来了个集体大爆发？”

　　贝拉克把文件丢到桌子上，严肃问道。

　　“事实上，总统先生，情况可能更加糟糕。”

　　奥斯德接过身后人员递过来的平板电脑，递给总统，让他看清楚屏幕上面所染红的地图显示。

　　“这是截止到一个小时前的统计数据，总统先生，您应该发现了，疫情几乎遍布了西海岸和东海岸的各大城市，这说明了什么？”

　　“我想肯定很糟糕。”

　　贝拉克捂着额头，头疼万分。

　　“确实很糟糕，今天的爆发并非峰值，根据世卫组织刚才发过来的试验资料，NDM-EH的潜伏期可能会长达十几天，在潜伏窗口期，虽然通过血液化验能检测出来，可也要花费24小时以上，也即是说，我们必须从最坏的结果来考虑，很可能……”

　　奥斯德后面的话沉默了，还是旁边的珊拉博士接过话语：“很可能，现在全美国感染人数会超过百万之多。”

　　这话一出，办公室参与会议的其余人员，国务卿、副总统、国土安全部部长等等高官，都忍不住脸色微变。这可不是什么普通的小疾病，而是感染后死亡率几乎百分百的可怕疾病。

　　深吸一口气，贝拉克较黑的皮肤似乎产生了丝红晕，他喘了下气，问道：“那么，这里面就真的没有什么好消息了吗？”

　　“好消息还是有的。”

　　奥斯德斟酌道：“从现如今来看，NDM-EH来源不是美国本土，而极有可能是泰国等地。通过飞机等交通运输工具，把病菌传播到了世界各地。这里有一份欧洲疾病预防控制中心传来的消息，英国、德国、法国等地，也相继在今天爆发了大规模的疫情，总人数可能会超过16000多人。”

　　“从泰国传来的？”

　　贝拉克皱眉：“我猜测一下，这个消息的来源也肯定不是出自我们本土吧？”

　　“咳咳……”

　　奥斯德尴尬地笑了笑，珊拉接口道：“是的，总统先生，这个消息来源于新加坡疾病控制中心，他们早先在境内发现泰国游客感染者后，联合泰国对来源进行了追踪，发现可能是来自泰国某地的村落。对不起，先生们，不仅是他们失误了，我们也有不可推卸的责任，我们还以为NDM-EH会和以前的超级细菌一样，只会在少数地方出现几个感染例子，并没有大范围流行的可能……这确实是我们的严重失误。”

　　“那么两位博士。”

　　一边沙发上的副总统问道：“现在不是推卸责任和承担责任的时候，有什么解决方法才是最为重要的吧？”

　　这简简单单的一句话，却立即让两位博士诡异地沉默下来，互相对视了一眼，珊拉才艰难地说道：“很遗憾，这种NDM-EH对几乎所有的，不，是所有的抗生素具备抗药性，我们没有办法用抗生素来治疗患者。”

　　“你是说……”副总统凝聚视线在珊拉身上：“我们对它没有办法？”

　　“是的，至少目前是这样。”

　　珊拉不想这么甘心承认，可事实确实如此。

　　“好了，先生们，连我们强大的美国都没有办法吗？我想这绝不可能！”

　　办公室内众人的沉默被贝拉克强制打断，他信心满满地站起来：“现在可不能失去信心，难道你们忘记了吗？美国遇到的困难可不仅仅只有这么一次，以前能够成功克服，现在就不行了吗？”

　　略微鼓起众人的信心，贝拉克立刻做出安排。

　　第一，首先是统合信息，成立紧急疫情应对小组，副总统亲临指挥，并直接向他汇报所有情况。

　　第二，立刻向其余国家发出警报，要求世卫组织马上把NDM-EH安全等级调升至最高第六等级，警告全球国家。

　　第三，上报国会，启动应急法案，同时调动国民警卫队，配合疾病控制中心展开强制性隔离措施，接触病人的家属和人员，登记并做无条件性质隔离。

　　第四，准备新闻稿，贝拉克第二天要立刻在各大电视台，对全民讲话。

　　平时臃肿的美国政府，遇到此类严重突发情况时，还是以最短的时间内，进行了紧急预案。

　　但是，风暴的严重程度谁也无法预料，看见风暴前夕刮来的大风，就误以为这就是暴风雨了的话，那么疏忽大意下，后面紧随其后的真正暴风雨，会让任何人大吃一惊。

　　……

　　……

　　白宫的会议继续召开，远在千里之外的洛杉矶城市中，夜晚冰冷的街头上，左右看不见一辆汽车，望不到一个人影，孤零零的照明灯下，一只流浪狗吐出一口白气，舔了舔自己的毛皮。

　　真饿！

　　流浪狗没有复杂的想法与思维，可简单的饥饿却从身体层次上，让它理解了，它需要进食！

　　按照以往的经验，只要它跑过这条幽静的街道，就能来到一个食物充沛的垃圾堆里，找到今天晚上它需要的晚餐。

　　“汪汪……”

　　撒欢似的往前跑了几步，流浪狗忽然耳朵一颤，听到了来自身后的声音动静，连忙离开街道中央，躲进了一辆车子的下盘。

　　蹲在车底之下，一双狗眼往外望去，寂静的街道后面，三辆漆黑色的多功能SUV疾驰而过，带来的呼啸声响令流浪狗颤颤发抖。

　　等三辆多功能SUV离开消失不见，流浪狗才敢从车底爬出来，继续跑向自己先前的目标。

　　……

　　三辆黑色SUV驶上高架桥，沿着公路朝前行驶，没过多久，三辆车子很快又驶下高架桥，来到了一片社区当中，在一辆住房前整齐停下。

　　“嗤……”

　　车轮止住，车门打开，前后五个身穿全套生化防护服的人员走下SUV，来到别墅门前，按下了门铃。

　　等了一会儿，才有人过来询问：“谁？”但并未直接开门。

　　“女士，请问您是贝斯特博士的妻子吗？”

　　“……我是，你们是谁？”

　　“抱歉，这么晚了还来打搅你们，我们是贝斯特博士所属公司人员，奉命过来接你们，我想贝斯特博士应该和您联络了吧？”

　　“你们是……安德雷斯的人？”

　　房门终于被打开，一位金发女人和一个八九岁的小女孩，正站在门前看着他们。

　　兴许是现在的形象有点吓人，金发女人后退了几步，有点迟疑。

　　“是的，女士，我们是安德雷斯的职员，请您伸出手来。”

　　领头人拿着一个银白色的金属物体，靠近女人的手臂皮肤，轻轻一按，一阵刺痛传来，令女人惊呼一声。

　　“女士，还有你的食指。”

　　抓住女人的手指，在采集器上按下，仪器上的红灯立即转变为绿灯。

　　“血液样本采取完毕，指纹验证通过，身份确定为凯蒂·耶茨。”

　　领头人身后的一位防护服人员，低头看着手上的平板，上面显示器正迅速闪过女人的照片和信息资料。


第二百九十八章 风波（下）

　　“女士，跟我们走吧，您的先生正在公司等你。”

　　簇拥着女人和小女孩，让两人上了第三辆汽车，车队随即悄无声息朝前驶去，消失在街道尽头。

　　同一时刻，洛杉矶数处的社区内，都有一系列车队在夜色中悄然驶去，带着目标向着同一个目的地前进，不一会就有数个车队汇聚成一条长龙，进入了安德雷斯的园区。

　　方业站在办公室窗户边，盯着下面进入园区的车队，听到旁边人员的报道，不禁松了口气。

　　今天疫情忽然大规模爆发，方业立即安排下面，让员工可以把家属接入安德雷斯的园区，同时对于重要的职员的家属，还安排人手亲自过去接应回来。

　　“希望事情不要如想象中那么坏啊……”

　　说起来，这次疫情的来源是一种对市面上所有抗生素产生耐药性的病菌，这种病菌来得极为突然，事先居然毫无所觉，来得颇为奇怪。

　　而最不可思议的是，明明所有的抗生素对其都没有办法，然而他们公司生产的新型抗生素，却恰好能够克制这种超级细菌，有这么巧合？

　　他隐隐有些怀疑，这种超级细菌是否是来自于……

　　但这种猜测太过于可怕，方业只是隐约埋入心底，不敢说出来，甚至连好友冯立都没提起丝毫。

　　不管怎样，他们现在已然深入其中，根本不可离开，反而还是多想想其余事情，例如他们所处的地位。

　　不错，安德雷斯现目前的确由陈央交予他们全权处理，地位几乎是一人之下万人之上，但正因为接触了不少组织核心机密，方业和冯立也明白今后在安德雷斯中，要想保持现在的地位，所需要付出的东西肯定不少。

　　……

　　时间流逝，疫情事件经过数天发酵，终于彻底爆发出来。这是自伊波拉以来，世界卫生组织再次发布紧急黄色预警，针对去年和今年两种超级疾病的爆发，有关专家警告，需要各国展开相应合作，积极应对此次疫情。

　　也有相关专家提醒，超级细菌可能比伊波拉造成更大的破坏性！

　　从目前数据来看，伊波拉的疫情还始终控制在非洲大陆，并未蔓延开来，而得益于欧美实验室协作，已经初步开发出试验性药物和疫苗，不出意外，在可以预见的未来时期内，伊波拉将得到有效控制。

　　然而关于这次突变的超级细菌，以往人类开发的抗生素，居然都对其无效，这就意味着一旦感染上超级细菌，将无药可治，人类社会对其束手无策！

　　这样的言论扩散并不大，还在各国政府的控制之内，不过谁也不知道，这样的情况还会持续多久。

　　这不同与伊波拉，伊波拉病毒虽然恐怖，可也仅仅只在非洲等医疗体系落后的地方扩散，对于其余地方和国家，还甚属于可控范围之内。况且对伊波拉的研究逐渐深入，疫苗和治疗药物也将尽快进入应用阶段，是以各国对伊波拉还不大畏惧。

　　可是这一次的超级细菌NDM-EH却对所有抗生素耐药，只要有人感染上这种病菌，就只能眼睁睁做些无用的综合治疗，无药可治，看着病人痛苦地挣扎死亡。

　　然而这还不是超级细菌最为恐怖的地方，NDM-EH的高传染性，能够在人与人之间的接触中，通过触摸感染健康人群，还能存在水源、食物之中，感染进食人群。而十几天的潜伏期之内，感染人群和常人无异，通过血液检测又需要太多的时间，极难准确隔离潜在感染人群。

　　这一系列的困难不仅加大了超级细菌的感染范围，还使得最有效的隔离手段，效果比起一般要减弱很多很多。一切的一切，就在于最初之时，各国政府乃至于所有人，都没有对病菌感染人群的预兆产生重视，从而导致病菌在人群中传染扩散出去。

　　……

　　一月的洛杉矶，天气还属于酷寒时期，但比起往年的同时，这段时间内的街头上流动的人群和车辆，却减少了九成以上。

　　NDM-EH在寒冷的冬天，也能造成如此大规模的传染，使得洛杉矶乃至全美的人士，都感到十分恐惧。一时之间，各大商场、学校、聚会等各个公共场所都不约而同关闭，父母恐惧地把孩子接回家里，邻居间也只敢通过电话联系，连警察也都要戴上口罩才敢出外执勤。

　　陈央坐在车内，随意往外看去，往日这时候应该有铲雪车过来把街道上的雪铲除，可今天都已经早上十点多了，街道不少地方的积雪已然影响到车辆的通行，可依旧还无铲雪车过来。

　　现在这场疫情连城市的正常运转，都无形中影响到了，可见其起波及范围。

　　“这大概是洛杉矶有史以来街上人数最少的时候了吧？”

　　不，不止是洛杉矶，全美各地都大受这次疫情的影响。

　　车子后座支起的屏幕上面，一个记者正走在纽约的街头，指着身后的街道说道：“各位观众，我们现在正处于纽约最热闹的第五大道，也许大家会感到奇怪，为什么街上几乎没有人走动，为什么商店的大门全部关闭了……好吧，我承认是问了一个愚蠢的问题，你也许此时正坐在家里，也许还坐在办公室内，不过大家的心里都感到不安，一切都是因为NDM—EH……”

　　纽约的第五大道，被誉为是世界五大奢侈品朝圣地之一，这个历史悠久、以时尚大气闻名世界的街道上，几乎有着全球最为顶级的品牌店。可想而知，平时这里街道上的人群流动数目，是极为可观的，不比中国大城市的步行街人数少。

　　但平时这个购物天堂，此刻在记者的背后，商店大门却几乎全部关闭，街道上走动的人数少到寥寥几人，戴着口罩神色匆忙离开，让那名妄图抓一个人采访的记者无功而返。

　　“老板，我们现在需要把ANDEXA推出去吗？”

　　陈央身边坐着的冯立低沉着声音问道。

　　“你觉得现在推出合适吗？”

　　陈央不答反问。

　　“……老板，根据计算，一周之后全美的感染人数将达到六十万以上。”

　　冯立微笑道：“当然，这对于美国来说，只是个很小的数目而已。”

　　“是啊，很小的数目。”

　　陈央缓缓点头，六十万感染人数看似很多，但比起全美三亿多的人口，的确不值一提，甚至无法和一些普通的流行疾病感染人数相比。

　　毕竟美国医疗体系极为完善，政府执行力和反应力也十分高效，不是非洲和东南亚、南美等地所能比较的。

　　NDM-EH传染性再厉害，美国对所有接触人群无差别隔离开来，还是切断了传播源，使得一周之后感染人数不过六十万而已。

　　相比之下，发达国家纵然前期没有注意，可是后期健全的医疗应急体系发挥出功效起来，作用十分巨大。例如根据计算，欧洲国家现如今感染人数在168743例，一周后预计会发展到八十多万。

　　而在八十万抵达时，感染人数就会呈现直线下降，到最后降低到谷底。

　　之所以现在惹得全美，乃至世界各地恐惧一片，只在于这种超级细菌感染人之后无药可治，必死无疑所造成的。死亡例子集中在一起大规模呈现，惹得群体效应是自然的事情。

　　“那么你觉得什么时候推出去才合适？”

　　“老板，一周之后正好合适，过长过短都不大好，短了我们的利益得不到充分利用，长了我们也解释不清，反而在一周时间里，等事件彻底发酵完毕，ANDEXA的‘效果’才会被世界真正认清……”

　　两人交谈之间，全然没有顾及这样做的后果，是否会引得无数人就此死亡。

　　资本的世界中，良心完全被金钱利益所吞噬，只要这样做确认会有利润，那么死再多的人也不会引得资本家的注意和同情。

　　若是把两人换成华尔街的资本大鳄，肯定会引来一阵嘲笑，才死六十来万人也叫可以？至少死个数百万人，再把药价使劲往上提升，那才是最大利润化。

　　“嗯，这件事就交给你和方业了，联系FDA那边也要做好准备。对了，FDA那边应该有ANDEXA吧？他们没有用到病人身上吗？”

　　陈央忽然心中一动。

　　“FDA方面是有我们ANDEXA的资料，抗生素成品倒是不多，不过他们现在还没找上我们，想来还没有发现ANDEXA的功效吧。”

　　“要注意一下，FDA发现了的话，要求我们全力生产就有些麻烦了。”

　　陈央沉吟些许，“对了，现在已经储存了多少？”

　　“已经有十六万支了，应该可以应付大约四万人的全部治疗。”

　　“还是太少了，能不能另外增加额外的生产线？”

　　“呃，老板，现在这个时期想要额外增加生产线，可不是短时间内能够办到的。”

　　“嗯，我会通知弗罗斯那边，让他们尽量支援你们这边。”

　　“是，老板。”

　　冯立点头道。

　　“开车吧。”

　　陈央吩咐道。

　　车子迅速启动，朝前驶去，很快碾碎街面的积雪消失在车道尽头。


第二百九十九章 扩散

　　“嘟嘟嘟……”

　　一辆卡车缓缓驶来，铁丝网筑就的大门被自动遥控开启，让卡车驶入进去，停留在了空地上。早已等待多时的，全身防护服的专业人员，把卡车上一一下来的人安排登记。

　　这些脸色苍白，神情慌张地人群，有白人，也有黑人，有老人，也有年轻人，他们年龄性别职业虽然不同，但都有一个特点——潜在感染危险人群！

　　依照华区白宫政府的最新紧急法案，只要被认定是潜在感染者，就必须无条件服从疾病控制中心的隔离措施，此法案以最短时间通过国会，在全国各州得以实行。为了避免有人反抗和不顾及法律，国民警卫队临时调动充当帮手，对于敢于反抗和拒绝隔离的人士，施以强制性隔离措施。

　　过程自然避免不了血腥和暴力。

　　连去年民众游行抗议枪击非裔事件，当局都敢于直接进行强制镇压，而这次疫情事件危及美国本土安全，对于敢扰乱法案执行的人，国民警卫队更加不会客气，一枪托砸过去算是客气了，甚至有的对反抗者敢立即开枪射杀。

　　大批接触，或者有可能接触感染者的人群，被大批带入各地区的临时隔离区中，进行先期隔离。

　　每个人一进来这里，先抽取血液样本化验，等级身份信息，随后再安排一个单独隔离住所（受限于人数过多，每个被隔离者只能忍受数平方的狭小空间），等待24小时后的化验报告。

　　如果报告证明被隔离者没有危险，那么就会警告一番安排送回家中，若是检测具有感染病菌，那么结果只能被送入一旁的医院，守卫更为严密的医院中，等候死亡的降临。

　　“你们这是违法，我要告你们，对，我要叫我的律师起诉你们！”

　　一个穿着整齐的西服男子，兴许是被工作人员的态度给激怒了，大声叫了起来，对着防护服人员怒喝不已。

　　人群骚动了起来，尽管为了防止安全，每个人的间距被分割开来，也不影响人们的眼神交流和恐惧情绪的传播。

　　“啪！”

　　一声清脆的骨骼脆响，西服男子的怒喝还没再次发出来，立刻有两个一旁手持枪支的国民警卫队士兵，走过来一枪托砸在他的手臂上，疼得男子捂着手臂往后退去。

　　“你们，你们想干什么？”

　　男子痛哼不已，对于两个穿着防护服的士兵，感到一阵恐惧。

　　可惜他的叱喝换不来两个士兵的同情，围上去对着男子毫不客气施展拳脚，又打又踢，很快把怒喝的男子打得躺到在地，只能抱着头痛苦地忍受。

　　常年坐在办公室的上班族，挨了两个士兵几脚，差不多就奄奄一息了，要不是疾病预防控制中心的人急匆匆赶来，一条人命很可能就丢在了这里。

　　空地上的人群惊恐万分，看着这些士兵，觉得既恐惧又陌生，这些人真的是美国的国民警卫队吗？

　　冷血处理完敢于闹事者，两名士兵退回原位，持着自动步枪冷漠地看着众人，一有不对劲就要立马上前镇压。

　　磕磕碰碰间，矛盾冲突不断，铁血镇压有时候并不能完全解决问题，特别是喜欢游行示威的美国人，反抗和暴乱的因子潜藏在每个持枪的民众之中。前面一个小时中，人群还能在士兵的警戒下，勉强老实接受安排，可等到一个慌张地人，嘶吼着拒绝接受血液样本抽取，大叫着自己是感染者的时候，人群早已积累的恐惧和愤怒猛地爆发了出来。

　　不想死，逃离这里的冲动，让人们不顾一切对着钢丝铁网的隔离带，展开了暴乱冲击。

　　特别是空地上的人群暴乱起来了之后，隔离区被隔离开来的民众，也跟着开始冲了出来，任凭工作人员如何阻拦劝说，也没有人理会。

　　“嘭嘭嘭……”

　　开不了几枪，几个士兵就被一拥而上的民众给推翻，淹没在了暴怒的人群脚下。

　　“STOP，STOP……”

　　隔离区大门旁，守卫的数十个国民警卫队人员，惊骇地看着冲过来的人群，连声的呵斥几乎没有效果，反而被人群中扔来的鞋子衣服打得连连后退。

　　“啪嗤……”

　　七八发催泪弹从空中化为一道弧线，落在人群中散发出刺鼻催泪的白色烟雾，顷刻令得冲击的人群冲势一顿，被后面紧随的橡皮子弹打得抱头鼠窜。

　　直到这时，守在门口的国民警卫队才松了口气。

　　若是说，前几天北美人民还因为恐惧这场疫情而不敢过于外出的话，那么几天之后，伴随着每天新闻上不断出现上升的死亡人数，恐惧终于彻底爆发出来。

　　去年九月份时，美国政府把感染了伊波拉的护士从非洲接回来，仅仅这样就导致全美舆论大哗，讨论是否会对美国安全造成影响，整个社会惶惶不安，反对政府把感染者带回国内。

　　一个伊波拉感染者就会造成美国人心不安，那么几十万感染人群，超过三十万隔离者，这样会形成什么风暴？

　　至少普通人知道了一个事实，感染，即是意味着死亡，这是无药可治的一种疾病。想着自己的丈夫或者妻子感染上这样的疾病，无药可治孤独地死亡，许多被隔离的人群，在前天洛杉矶就爆发了一场冲击隔离带的事故。

　　一所隔离区域内，被隔离开来的潜在感染者超过了一千多人，因为亲人，以及对自己未来命运的恐惧，人们愤怒地拿起可以找到的所有东西，包括碗、石头、砖石、叉子等等，朝着隔离带冲击过去。

　　M1A3主战坦克，装甲车等组成的隔离带，面对隔离带内部的人群冲击时，甚还可以抵挡无事，然而站在其中的士兵们，就只能低身躲避开砸过来的物品。

　　数十发催泪弹被射出，电击枪、橡皮弹等制暴武器被纷纷使用出来，妄图以此镇压冲过来的人群……

　　……

　　浓浓的黑烟在洛杉矶这座庞大的城市中，从各处飘散升起来，抗议政府无作为和不透明政策的人群，假借游行的作乱分子，使得洛杉矶的一场游行示威，很快变成一场波及全城的暴乱。

　　不止是洛杉矶一座城市，这也只是美国纷乱中的一地而已，对比于东南亚等地的疫情，这等医疗体系落后无比的地方，疫情爆发起来更为恐怖，世卫组织统计一周感染人数就超过了两百万之多，潜在感染人数更是无法想象。

　　政府的执行力低效，没有足够的医疗资源等等，迫使东南亚等多地政府无法有效对潜在感染人群隔离，而面对作乱恐惧地民众，连简单的安抚和镇压也无法完成。如若是以前的时候，像菲律宾还能请求美国政府的帮助，可惜此时此刻，美国自顾不暇，又哪里还能有精力去顾及菲律宾。

　　受此次疫情大范围波及影响，全球股市连遭受重创，华尔街等各地全球金融中心都几乎受此牵连，损失无以计数。

　　不过此刻混在人群中的伯尼和卡斯对此却毫无感想，两人拥挤在暴乱中的人群中，看着堵在街头的警察和士兵，躲进了旁边的巷子之中。

　　“洛杉矶已经完全陷入混乱了……”

　　伯尼低声说道。

　　“该死，跟你来这里，绝对是我这辈子最倒霉的事情！”

　　卡斯咕噜道：“得了，我们还是赶紧离开洛杉矶吧，再这么下去，我担心我们也会感染上这种病菌。”

　　“……不行，不能这么离开，布兰妮还在他们手上。”

　　“天呐，伯尼，你这混蛋难道真的相信他们说的话？”

　　卡斯不可思议地睁开眼睛，抓着伯尼的肩膀：“你这样去绝对是自投罗网！你什么时候这么愚蠢了？”

　　“不，我当然不会去那个地方。”

　　伯尼摇摇头，露出腰间的手枪，使得两个拿着球棒准备进来的黑人对视了一眼，还是慢慢退了出去。

　　“那么你准备？”

　　卡斯没有注意那两个黑人，点燃一根香烟问道。

　　没有直接回答卡斯的话语，伯尼摸出手机点开谷歌地图，选中了一个目标丢给卡斯。

　　低头一看，卡斯眉头一皱：“安德雷斯？这是什么公司？”

　　“我最近找了些以前的朋友，调查一些弗罗斯财团的事情，发现他们最近几个月之间，在洛杉矶和这家新开的公司关系极为密切，不仅有许多的资金援助，还有人员之间的来往，我怀疑……”

　　“你怀疑这个安德雷斯和那件事有关系？”

　　卡斯把手机扔回伯尼。

　　“虽然只是怀疑，但我觉得十分有可能。”

　　伯尼收回手机，说道：“去不去？”

　　“好吧，兄弟，请给我一个最好的选择吧。”

　　无奈地摊开双手，卡斯叹了口气：“也许我有选择？”

　　“走吧。”

　　拍了拍卡斯的肩膀，伯尼朝着巷子深处走去。

　　“轰！”

　　巷子外的大街上猛地爆炸出数道火焰，几个投掷出自制燃烧瓶的黑人青年欢呼几声，在警察看过来时，缩着头躲进人群。


第三百章 潜伏

　　犹如一个信号一般，燃烧瓶的丢出简直惹来了一阵“狂欢”，各种各样的杂物被扔了出来，让堵在最前面的防暴警察，躲在防暴盾后面都不敢伸头。

　　而一连串的催泪弹却无法彻底击退这些冲上街头的青年，失去亲人的痛苦、对未来的恐惧、以及生活的困苦，让愤怒的人群没有就此退去，反而拿出了各自的武器，顶着防暴武器的冲击，对着防暴警察冲了过去。

　　“嘭！”

　　也不知人群中哪儿射出来弹头，一名防暴警察不留神，登时面部中弹，仰头就倒。

　　死人了？还是死的警察！

　　自己这方死了人，眼见整条街道涌过来的人群越来越多，防暴警察也止不住后退。不过很快，后方源源不断补充过来的警察再次堵上缺口，就不知道在这样的情形之下到底还能坚持多久了。

　　洛杉矶的暴乱持续了一下午的时间，直到后面动用了坦克和装甲车进行镇压，才把趁机闹事和游行的队伍驱散，光是抓捕的人员就超过了七百多人，击伤一千五百六十多人，因践踏和流弹致死的超过了二十五人。

　　如若换做往日时期，这样的大事件势必会震惊全世界，把全世界的注意力吸引到这里来。但在今天今日，别说美国了，东南亚等多国产生的暴乱只多不少，雅加达彻底暴动起来的作乱分子，直接导致了这座城市变为了“燃烧之城”，死伤人数根本无法计算。

　　“呜呜呜……”

　　洛杉矶，21:45。

　　夜色降临，整座庞大的国际城市再次陷入了黑暗之中，因为白天的暴乱事件，洛杉矶市政府宣布全城戒严，国民警卫队进行街道巡逻，一辆辆装甲车不时从各大街道驶过去，带来了令人窒息的紧张气氛。

　　只是大部分民众都已躲入了家中，此时此刻还敢在街头上闲逛的人员，除了某些想要趁火打劫的份子以外，就只剩下伯尼和卡斯两人了。

　　“那就是安德雷斯的厂区吗？”

　　站在街道另外一边的巷子中，伸出半个脑袋朝对面看了看，卡斯回头问道。

　　“嗯，地图上说的就是这里。”

　　“好吧，兄弟，能让我说一句话吗？”

　　“你可以闭嘴。”

　　“让你失望了，兄弟，上帝都不能让我闭嘴。”

　　卡斯耸了耸肩膀：“你的计划到底是什么？直接冲进去？还是潜伏进去？我们要找什么东西？”

　　“这我现在不知道……不过我的直觉告诉我，我们要找的东西一定就在里面。”

　　“你的直觉？”

　　卡斯眼色古怪地看了几眼伯尼，无奈道：“好吧，我希望你的直觉真的能够准确那么一回。”

　　敲定下决定，两人迅速沿着街道边缘朝右走去，再横跨街道悄无声息接近到园区的墙边。不得不说，这家园区本来已经是有了高达三米的围墙，居然还要在上面修建了一层铁丝网，还真是够小心的。

　　只是这对于伯尼和卡斯来说都不是什么困难的事情，一个伏着墙边蹲下，另外一个后退几步，随即疾速冲刺过去，一脚踩在卡斯背上，借力凭空跃起抓住了墙体的边缘。

　　“咔嚓……”

　　测试了下只是普通的铁丝网后，伯尼掏出专用铁钳工具，几下把铁丝网剪断，随后爬上墙头跳了下去。

　　没一会，一条尼龙绳被从里面抛了出来，卡斯抓着绳子，迅速沿着伯尼剪断出来的缺口爬了上去，猛地跳下墙头，轻松在地上滚了几圈卸掉力道，站了起来。

　　两人对视一眼，没有说话，静静趴在地上躲避在墙边的黑暗之中。

　　作为具备大量经验的人士，两人自然不会就如此鲁莽行事，反而从口袋里拿出单筒热成像仪，四处朝着园区察看了几遍，用以分辨出人员的分布情况。

　　可以看见，在单筒热成像仪上面，远处上百米范围内，一对五个警卫正在沿着固定线路巡逻，大门那边更是有超过十多个警卫存在。

　　至于其它地方，这座安德雷斯的园区建设面积超过了六十多英亩，修建的大楼就超过了十几座，到底要从哪里入手可真是一个大问题。

　　好在伯尼不做没有准备的事情，来之前的情报工作已然做好了，安德雷斯的洛杉矶生产基地园区，官方网站上就有公开的地图显示，清楚标注了哪里是办公楼和生产区域。

　　而伯尼两人所要做的，便是先潜入进办公区域寻找机密文件，随后再进入生产基地。

　　“真是不靠谱。”

　　卡斯低声咒骂。

　　伯尼也不去理会他，办公楼也许不会存放特殊的机密文件，但寻常一些不对外公布的文件却肯定存在很多，而往往从这些文件中，真正经过训练的人有时候就能从中找出隐秘出来。

　　“跟上。”

　　比了个手势，伯尼走在前面，卡斯紧随其后，两人十分精明的借助墙边的黑暗来躲避光明的“袭击”，连续朝前走了数十米都没被人所发现。

　　“等等！”

　　伯尼一把拉住正要伸出头去的卡斯，指了指前方上面。

　　红外监控摄像头！

　　差点一不留神就中招了。

　　卡斯嘘了口气，倒是觉得有点憋气，本来按照他的性格，直接拿把枪杀进入进去才是最爽快的事情，这么偷偷摸摸实在是不怎么符合他的心意。

　　当然，卡斯不是笨蛋，他也承认在这种环境直接大开杀戒就是找死，这才是他憋屈跟着伯尼潜入的原因。

　　怎么办？

　　卡斯回头比了手势问道。

　　要想进入办公区，就势必要经过红外监控摄像头下方！

　　伯尼想了想，忽然微微一笑：“我们直接走进去。”

　　“直接走进去？”

　　卡斯才一皱眉，就恍然大悟，远处朝这边走来的两名警卫，正是伯尼所指的意思。

　　那两名闲聊着的警卫，显然还没注意到躲藏在阴暗处的伯尼和卡斯，愁眉苦脸拿着电筒随意巡视，刚一绕过墙边，两人身子一震，瘫软无力正要倒下就被伯尼两人扶住。

　　“动作快点！”

　　脱别人衣服这种事，伯尼当探员时没少做，而卡斯就更是没少做了，只不过区别就在于一个人脱的是男人的衣服，一个人脱的是女人的衣服罢了。

　　换上警卫的衣服，伯尼还好正好合身，但卡斯的衣服显然有点短小了，连脚踝都显露了出来。所幸天色阴暗下，园区的路灯也不足以使人注意到这暴露的一点。

　　把两名脱光的警卫抬到墙角灌木丛内，装作警卫的伯尼和卡斯，拿起手电筒压低帽子，沿着警卫来时的地方返回，向着办公大楼走去。

　　已经是晚上快十点钟了，办公大楼灯光早已熄灭，漆黑一片唯有微弱的应急灯亮起，等到伪装的伯尼和卡斯走进大门前才发现，这里的进出口居然安装了指纹锁，没有正确的指纹根本就别想进入办公大楼。

　　“果然这不是一个好主意。”

　　卡斯喋喋不休地数落起伯尼，“照我看我们还是赶紧回去，来这里根本就找不到什么有用的线索。”

　　“闭嘴！”

　　伯尼没有就此放弃，沿着大楼转了一圈，冷笑道：“这种预防的安全措施，其实有时候和没有也毫无区别。”

　　冷笑完，把电筒插入上衣口袋中，伯尼两手抓着通风管道开始往上攀爬。

　　“天，你这家伙以前肯定是老鼠变的。”

　　卡斯搓了搓手掌，无奈地跟着伯尼屁股下面，也抓着通风管道攀爬起来。

　　原本细小的通风管道，基本没有什么落脚处，一般人纵然看见和发现了它，想要凭此攀爬上去也是十分困难，一不小心还可能落下来摔死。可是两人一个是训练成绩最为优秀的FBI探员，一个是最凶残嗜杀的疯子，爬个通风管道对两人来说还真不是什么大问题。

　　“三楼！”

　　低声说了一句，伯尼斜着墙角跳了过去，瞬间抓住窗户边缘跃入进去。后面的卡斯有样学样，双手都没有颤抖哪怕分毫，只凭单手抓着窗户边缘，整个身子荡漾在空中，硬生生把自己拉了进去。

　　“这是厕所吗？”

　　处于漆黑的大楼中，两人反而不再敢把手电筒点亮了，只得拿出事先准备好的微弱小手电，四处照射了下。

　　“往这边走。”

　　轻轻打开厕所的大门，伯尼左右张望了下，侧身走了出去。

　　外面的走廊中，铺就了一层柔软的地毯，一直延伸出去消失在走廊转角处，两人压低身子沿着墙边朝前走去。转过走廊转角，展现在两人面前的便是办公区域了。

　　可以容纳数十人办公的大厅之中，分为了数十个单独的办公间，每张桌子上都陈放了一台电脑和无以计数的文件档案，可以想象，若是两人要从这里翻阅查找的话，就算是找到天亮只怕也会一无所获。

　　是以两人自然不会将时间浪费在了这里，在这第三层走了一遍后，立即走入楼梯通道中，上了第四层楼。

　　“这个人的办公室应该会是在顶部吗？”

　　伯尼点亮的手机屏幕上，方业一脸笑容地站在台上。


第三百零一章 惊天机密

　　寻找这个华裔CEO的办公室，并没有花费两人多长的时间，整座办公大楼的最顶层第六层，经过一条狭长的地毯走廊，装修豪华的走廊尽头处，便是那个华裔CEO的办公室。

　　“这家伙的办公室还真是不错啊。”

　　卡斯嘴里叼着小手电，捧起一个青瓷花瓶，用手指轻轻敲了敲，附耳倾听这道清脆的回响。

　　摇摇头，伯尼懒得去理会卡斯的动作，自顾自来到办公桌前，首先拿起桌子上的几份文件看了看，发现不是什么重要文件之后，还回原位小心放好。随后绕着办公桌来到皮椅前，蹲下身子开始察看下面的抽屉，好吧，空无一物让他收回了视线。

　　找了整张办公桌居然都没找到什么有用的东西！

　　那么还剩下一个地方了……

　　看着桌子上的电脑，伯尼按下了开机键。

　　WIN8的开始界面很快出现在面前，总计用了不到五秒钟，开机密码的输入界面就展现在伯尼视线之下。

　　“……”

　　似乎对于这种情况早有预料，伯尼不慌不忙拿出自带的U盘插入桌子上的USB插口，噼里啪啦敲打起键盘起来。

　　这种开机密码，对一般人来说肯定比较头疼，但对于稍微懂点电脑知识的人都不算麻烦，何况还是伯尼。至少破解密码进入操作界面当中，他也只用了十多秒钟就完全搞定。

　　WIN8的操作界面上，除了回收站和几个文件夹外，基本空白一片。

　　伯尼移动鼠标点开文件夹，发现除了是些统计数据以外，好似别无什么奇怪的东西。

　　“咦……这里是？”

　　伯尼视线凝聚，注意到了其中一份文件中有点不同寻常的地方。

　　“这笔资金来源有点不对劲……”

　　可惜文件资料太少，伯尼翻阅了硬盘上的其余文件，快速浏览了一遍，始终没有找到什么有用的线索。

　　“难道真的是我想多了？”

　　点开了最后一个硬盘，伯尼身子一震，脸上露出吃惊的神色。

　　“十组实验测试结果。”

　　“啪。”

　　鼠标一点，这份文件立即被伯尼点开，文档中的数据资料一排排显示在他的面前。

　　“ANDEXA……”

　　眼球上下转动，伯尼心里的震惊越来越重，迅速把文档浏览完毕之后，深深吸了一口气。

　　如果说来之前，伯尼是想找到布兰妮失踪的相关线索，那么现在他却知道，自己发现了一件十分可怕的秘密。

　　ANDEXA——这种安德雷斯公司的新型抗生素，居然能够治疗外界正疯狂肆掠的超级细菌NDM-EH，而且已经做了不下十组实验，算是完全确定了治疗效果！

　　可外界居然对此一点也不知情！

　　从文档中展示的实验时间和结论来看，显然安德雷斯早已知晓ANDEXA能够治疗超级细菌NDM-EH了，可为什么一点也没有把消息传到外界去？

　　还有如此巧合的事情吗？

　　超级细菌才一诞生，这么快就能生产出对症下药的抗生素？

　　要是巧合的话还好，若这一切都不是巧合，那真相的可怕性就很严重和恐怖了。

　　“安德雷斯……”

　　伯尼关闭数据文档，微微一闭眼睛，旋即睁开，眼中充满了凝重的神色。

　　“怎么了？”

　　玩转了青瓷花瓶，卡斯又把办公室收藏的几件文物瞧了一圈，这才来到伯尼身边。

　　“卡斯，这个安德雷斯只怕比我们想象中的还要可怕。”

　　“噢？难道你发现了这家公司的背景是白宫吗？”

　　开了个幽默的玩笑，卡斯还是没有真正理解到伯尼脸上沉重表情所代表的意义。

　　“你看看这是什么。”

　　点开那份文档，让卡斯仔细看了一遍，伯尼把硬盘中的文档全部复制下来，存到了自己带来的U盘里面。

　　“真是不可思议……”

　　卡斯匪夷所思地望着伯尼：“你怀疑这场波及全球的疫情，是这家公司刻意制造的？”

　　“有相当大的可能性，至少从我们现在掌握的证据来说，安德雷斯的嫌疑很大。”

　　“我想到了个办法。”

　　卡斯插嘴道：“也许你可以把这些文件交给FBI，这样你就能洗清自己身上的罪证了，你不是说这家公司和弗罗斯财团来往紧密吗？或许还能把弗罗斯财团牵连下水。”

　　“如果事情真的这么简单就好了。”

　　伯尼摇头否决了卡斯的建议。

　　“这只是一份实验数据文件，并不能作为直接的证据使用。”

　　他看向外面漆黑的天空，“何况我这次还拒捕逃跑了，已经算是坐实了我的杀人事实，没有直接的证据，是不可能单凭这样就能洗脱我的嫌疑。”

　　“不行吗？”

　　卡斯咕噜道：“我想我们还是离开美国吧，对，我们去加拿大，没人能找得到我们。”

　　话不投机半句多，说着说着，卡斯又在对伯尼劝说放弃离开了。

　　要是没有布兰妮的失踪，可能伯尼见到这种惊天秘闻，他还真的会考虑和顾忌离开，可是布兰妮落在了对方手里，那就绝不能就此放弃离开。

　　“卡斯，我是说真的，要是你选择离开，我不会怪你。这次是我把你牵连了，你我的人情算是还清了，你不必再跟着我。”

　　拍了拍卡斯的肩膀，伯尼叹气道。

　　“好的，兄弟，你把我带到这里来了，现在又想让我走了？连上帝都看不下去这种事情。”

　　卡斯摸了摸布满胡渣的下巴：“你我的人情虽然算是还清了，不过这次就轮到你来欠我人情了，你不会是不想欠我人情吧？”

　　卡斯这句话明显是不准备离开了，伯尼心里一阵暖流流过，什么话也没说，两人沿着原路开始返回。

　　爬上来不容易，爬下去显然也不大是一件容易的事情。

　　两人才爬到二楼时，忽然屏住呼吸，大气不敢一喘，神经绷得死死的。

　　一组警卫两人，拿着手电筒从楼下十几米外走过，若是这时候发出什么声音，只要那两人拿起电筒往这边一扫，立即就能发现半空中的两人。那时候上不着天下不着地，两人都来不及回击，就会引来警报彻底完蛋。

　　似乎是上帝都在关照他们，与往常一样巡逻的两名警卫，并没有把视线抬上去，说笑着沿着道路走远了。

　　这时候两人才微微松气，不说吓得出了一身冷汗，至少一直抓着通风管道还是有点累人。

　　“啪。”

　　离地面还有一米的高度时，伯尼率先跳了下去，卡斯紧跟后面。

　　“FUCK，我以为那两个被我们脱得精光的小鸡被发现了。”

　　卡斯摸着腰间的手枪，总感觉没有安全感，一般他随时外出都是带着巨大威力的猎枪，什么时候带过这样的“玩具”？天呐，这种玩具哪怕是一只兔子，都可能打不死。

　　“现在我们往哪里走？”

　　“生产厂区。”

　　伯尼一句简单话语结束了交谈，两人一边沿着墙壁阴暗处，或者灌木丛中移动，往东边的厂区潜伏过去。也幸好这里的园区绿化面积十分不错，这才给了他们潜伏的机会。等遇到实在是不能潜伏的地方，就等到没有人的时候，伪装成这里的警卫，压低帽檐走过去。

　　依照这样的方法，两人还真的迅速接近了生产厂区。

　　只是也到头了！

　　生产厂区与办公区域的戒严完全不是一个等级之上的，四米高度的钢丝网，上面还通有高压电，没有合适的工具两人根本不敢靠近。

　　看着高压电的警示标牌，两人只好放弃先前的老办法，准备沿着钢丝网绕一圈，看看有没有能够进去的缺口。

　　事实证明他们想多了，唯一的进出口处，虽然足以容纳货车的进出，但警戒守在门口的警卫，却前后有十多个，个个腰间别着的枪支，证明了这不是什么普通警卫。

　　“看来我们进不去了。”

　　躲藏在一处楼房角落处，悄悄往那边大门看去，两人颇为无奈。

　　这种严密防卫的情况，别说是他们两个凡人了，就算是电影中的蝙蝠侠来了，除非硬闯，否则估计也得头疼一下。

　　“有车出来了。”

　　卡斯提醒了一句，果然灯光闪烁，有车从大门处开了出来。

　　是大型货车，但不止是一辆，而是前后足足五辆大型货车！

　　眼见有车子出来，也不知伯尼想到了什么，眼睛一亮猫伏跑了过去，来到草坪边缘趴着，等第一辆货车驶来，随手一扔，不知把什么东西扔了出去。

　　随后，干完事情的伯尼又压低身体跑了回来，没有引起任何人注意。

　　“你刚才干了什么？”

　　卡斯疑惑道。

　　“一点点小东西而已。”

　　伯尼微微一笑，“也许会对我们很有帮助。”

　　“你不会是把‘嘭’扔了上去吧？”

　　卡斯怀疑道。

　　“走吧。”

　　伯尼对卡斯的怀疑不答，挥挥手示意跟着出去。

　　“等等，你不找机会进去了吗？”

　　“先不用进去了，也许有另外的方法，可以帮我们了解那里面到底在干什么。”

　　熟悉了来时的道路，想要返回那就方便了许多，不大一会儿，两人找到剪开的缺口，用进来的方法跳了出去，迅速消失在了巷子之内。


第三百零二章 暴露

　　“嗤嗤……”

　　“怎么了？”

　　卡斯叼着雪茄，手臂弯曲伸出窗外，回过头诧异道。

　　“下车。”

　　伯尼抓着方向盘，低声道。

　　“下车？”

　　卡斯左看右看，确认车子周围没人后，更为疑惑了：“到地方了？”

　　“嗯，还有差不多十多公里。”

　　“十多公里？你在开玩笑吗？这么远就下车！”

　　卡斯差点没有从椅子上跳起来。

　　两天前，他们潜入安德雷斯的生产园区内，找到了些不得了的机密，随后利用追踪器追踪那数辆货车，来到内华达州这个鬼地方。眼看快要抵达目的地了，伯尼居然说下车？

　　“还是小心一点为好。”

　　伯尼收拾好东西，随后驾驶车子驶入一旁的树林当中，拉开车门跳了下去。

　　见到伯尼已经离开驾驶位了，卡斯也毫无办法，只得也拉开车门下车。

　　“你没有发现前面的道路只有一条了吗？”

　　伯尼弹出手枪弹夹看了看，一把上起，正色道：“如果我们继续把车开下去，肯定会遇到不必要的麻烦，还是徒步前进吧。”

　　“天呐，十公里的越野。”

　　卡斯呻吟道：“我是不怕，可是伯尼你行吗？”

　　伯尼没有理会这个白痴问题，走到车子后面拉起后车箱，把武器装备的背包抓起丢给卡斯。

　　“好了，别废话了，我们快走。”

　　时间已是下午三点多钟，再不快点前进的话，也许会就要与黑暗为伴了。

　　此时的气温低至零下十度，树林间密布了白色的积雪，两人背着沉重的背包，一步两步似爪牙，在洁白的积雪地间留下一个个脚印，延伸至树林深处。

　　“这鬼天气……”

　　呼出一口热气腾腾的白气，卡斯缩了缩脖子。

　　“到底还有多远？”

　　从怀中拿出GPS，伯尼用手套擦拭了下，“还有大约五公里。”

　　“还有五公里？看来我要收回我前面说的话了。”

　　一屁股靠着一株大树坐下，卡斯挥了挥手：“不行了，我必须休息一会才行。”

　　按理说以卡斯的身体素质也断然不会如此，可是他身后背着的装备重达六十多公斤，能在积雪较深的森林中走上五公里，体能已是极为骇人了。

　　而一旁的伯尼之所以还能轻松地说着话，盖因为大部分的装备都放在了卡斯的身后。

　　“好，休息一会。”

　　在森林中跋涉了两个多小时，已是下午五点多钟，远处的天边阴暗渐深，显然再过半个小时左右，天色就将彻底陷入黑暗之中。

　　“伯尼，你有没有听到什么声音？”

　　靠着大树休息，伯尼正低头查看地图，冷不防听到一边的卡斯低声问道。

　　“声音？什么声音？”

　　抬起头，伯尼诧异。

　　“你没听到？”

　　卡斯脸上的表情逐渐严肃起来，猛地从地上站起来，掏出怀中的手枪，左右察看起来。

　　见卡斯不像是开玩笑的样子，伯尼眼睛微眯，也同样拔出手枪，警惕地注视着周围。

　　静悄悄的森林当中，数秒过后，果真传来了一阵微弱的“嗡嗡”响声，并且在不断扩大到接近当中。

　　“那是……FUCK，无人机！”

　　伯尼眼尖，立即看到猛然从黑暗中飞出来的物品，竟然是一架四翼无人机，机载摄像头闪烁着红光，已经瞬间把两人的影像拍摄下来。

　　“啪啪啪啪……”

　　不待两人射击，无人机下方的机载机枪转动枪口，一连串的子弹疾速射出，朝着两人所站着的位置扫射而去。也幸亏伯尼和卡斯不是一般人，反应神速，也顾不得拿枪回击和形象，身子朝外一跳，躲过一轮机枪的扫射。

　　“嘭嘭嘭……”

　　卡斯瞬间丢掉背包，抬起手枪对准无人机所在的空中扣动扳机。

　　然而无人机的动作出乎他们的意料，一轮机枪扫射没有杀死他们，仿佛具备人的战术智慧一样，忽然抬升飞起，居然在电光石火间，躲开卡斯的开枪射出来的子弹，打得无人机身后的树木树皮横飞。

　　“嗤嗤嗤！”

　　抬升到七八米高度，无人机的自动控制芯片，不到0.1秒即处理完光学通道获取的图像，刹那判断出当前形势，“飕”的一声掠飞而下，高能脉冲激光的激发口一闪一烁，卡斯身边树木顿时爆出一道火光，直接烧出了个焦黑的深洞。

　　两人倒吸一口凉气，只感觉头皮一阵发麻，怎么也没想到一架无人机上面，居然会搭载实战用的高能脉冲激光！

　　高能脉冲激光的技术水准不高，可是受限于电池技术，在一般人的观念中，无论如何也不可能把实战用的激光武器，搭载于一架小小的无人机上面，这无疑有点冲击两人的常识观念。

　　“该死，快躲开！”

　　旋翼疾速旋转着，撕裂寒冷的空气，带来令人几乎窒息的紧张压力，要不是刚才脉冲激光打偏了一点，卡斯现在已经彻底死亡了。

　　“走，快走……”

　　猛地从地上跳起来，伯尼大吼一声，连续朝天开枪，他的枪法不愧于FBI训练第一，竟然一枪没有落空，全部击中了无人机。

　　可惜军事用途的无人机，已经被陈央和右手彻底改造升级，特种钢材制造出来的外壳，使得打中的子弹头全部卡在里面，并没有摧毁内部的线路和芯片。

　　不过受到子弹的冲击，TC-300无人机平衡性受到破坏，摇摇晃晃了几下才稳定下来。

　　“逃个屁！”

　　卡斯没有理会伯尼的吼叫，反而拉开身后的背包，从中掏出一把雷明顿猎枪对准无人机。

　　“去死吧你这杂种！”

　　“轰！”

　　不到六米的距离，完全能用来狩猎老虎的猎枪，一发就凌空击爆了TC-300无人机。

　　伯尼目瞪口呆，失神片刻才回过神。好吧，就当刚才他说的话不算数。

　　零件爆了一地的无人机，彻底化为了无法辨认的废铁，伯尼走过去蹲下身，察看了几下，摇摇头，确认自己是无法从这里面获得什么有用的信息了。

　　但光从刚才这架诡异的无人机表现来看，伯尼可以肯定，就连国防高级研究计划局，也绝对没有如此先进的无人机水准。

　　“我们赶紧离开这里。”

　　站起身来，伯尼对着整弄枪支的卡斯沉色说道：“我感觉我们已经暴露了。”

　　“就是刚才？”

　　卡斯干脆丢掉手枪，把猎枪拿在手里，大大咧咧道。

　　“显而易见。”

　　伯尼脸色沉重无比，“我们需要放弃之前制定的计划，先离开这里再说。”

　　……

　　……

　　就在那一架无人机被卡斯给凌空击爆后，远在六公里多外的简易小型机场，一架TC-200被车子吊放下跑道，随即在一道遥控指令操控下，缓缓转动机头，逐渐提升速度，猛然在跑道上滑翔起飞，冲向茫然无际的天空中。

　　“嗤！”

　　五分钟后，一阵突如其来的刹车声，打破了雪夜的宁静。两辆漆黑外壳的SUV于跑道外停下，一批EMER特殊应急小组跳下车子，坐上两架一旁随时待命的直升机，机翼迅速旋飞带来上升气流，带动着两架黑鹰直升机，沿着森林猛地低空掠飞而去！

　　“嗡嗡……”

　　数架TC-300无人机接到指令过后，沿着三角形排列，对事发地点区域展开了严密搜索，试图找出两只喜欢躲藏的“小老鼠”。

　　按理说，有着热成像识别仪的无人机，在这样低温的环境之下，找到两个目标应该十分容易才对。但令操控人员感到奇怪的是，搜索了事发地点周围数百米，却根本没有发现目标的影子，也不知那两人到底用什么方法，躲藏到哪里去了。

　　就在数架无人机搜索过去之后，搜索死角的不起眼地方，两处微微凸起的雪堆，忽然一震松散开来，露出伯尼和卡斯两人的脑袋出来。

　　“该死，该死，怎么会有这么多无人机？”

　　卡斯心悸不已，“伯尼，我的兄弟，你确定我们寻找的目标不是51区？”

　　“当然我很确定，因为我去过51区……”

　　卡斯眼珠子都快瞪出来了，哪只下一刻伯尼话语一转：“虽然只是在围墙外面。”

　　开完不大不小的玩笑，两人开始思考该如何离开。

　　虽然事实有点令人悲哀，为什么从最初一开始的时候，他们两个就始终在逃跑？难道就不能好好地回身对抗一番吗？

　　事实就是，不能！绝对不能！

　　他们两个的脑袋还没彻底坏掉，只要不是刻意去寻死，就绝不会做出如此找死的举动来。

　　“咦，是直升机？”

　　卡斯耳朵一抖，听到了来自远处天空的机翼旋动的声响。

　　“直升机？”

　　不好！

　　伯尼瞳孔一缩，瞬息凝聚成针尖，“小心！”

　　卡斯还未反应过来，伯尼双脚一蹬，大手一扯卡斯，用力把他扯了开来。

　　“飕！”

　　就在卡斯原先的位置之上，一道寒光闪过，身边的树木瞬间被一把日本太刀狠狠劈中。

　　若非伯尼迅速把卡斯拉扯开来，只怕卡斯的头颅已被斩断！

　　就在卡斯和伯尼两人震惊的神色中，一个全身黑色纤维紧身衣的亚裔男子，缓缓从黑暗中走了出来。


第三百零三章 抓捕

　　“你是谁？”

　　这种话当然不可能说出来了，事实上就在那男子从黑暗中走出来时，伯尼和卡斯连一丁点废话也没问，干净利落抬枪就扣动扳机。

　　一个手中的M1911连续不断喷射出火蛇，另外一个抬着足以轰杀黑熊的猎枪，不惜子弹地喷出巨大的“火焰”，无数钢铁弹头从枪口喷射而出，带着无可匹敌的气势朝着黑衣人盖去！

　　双发之间的距离，绝对没有超过十米，可就在两人扣动扳机的刹那间，黑衣人双脚一错，身子仿佛一条眼镜蛇一般，弯曲偏转开来，以一种“Z”字型激射闪烁，射过去的子弹居然全部落空。

　　“shit！”

　　卡斯眼睛凸起，不可思议地看着黑衣人走过来。

　　明明是以一种看似缓慢的步伐，却能躲避开子弹的射击，这在卡斯的想法中简直和魔法无异。他只能眼睁睁看着黑衣人来到他们身边几米外，伸出惨白的右手，一把抓住砍进树皮的太刀，随手拔了出来。

　　这时候两人忍不住后退几步，看着黑衣人棕色的眸子，心里一紧，不知怎的生出了不可匹敌的想法。

　　然而卡斯曾经作为一个疯子杀人狂，遇到这样匪夷所思的对手，反而激发了他心里的兴奋感，伸出舌头舔了舔嘴唇，扯开拉链，反手掏出两把手枪，情绪起伏道：“伯尼，你先走。”

　　“你疯了吗？”

　　伯尼小心戒备地看着黑衣人，心里的第六感正疯狂地警告他，远离这个诡异的亚洲人。

　　“哈哈哈，我可没疯。”

　　先是狂笑了几下，卡斯随即表情冷静下来：“你再不走，可就走不了了，你应该明白我的意思。”

　　瞳孔一缩，伯尼沉默了，在卡斯的肩膀上拍了拍，无言地缩身迅速朝后退去，不大一会就消失在黑色的林子中。

　　“……”

　　眼看伯尼就要逃离了，黑衣人眼中毫无感情色彩，冷漠地把刀子往上一提，正好一片雪花缓缓落在刀尖上。

　　“唰！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　两人动了，卡斯这一动，犹如平静的大海瞬间滔天翻浪，腰身使劲一崩弹，整个人离地飞腾，双手抓着的枪口喷出旋转的弹头，直取黑衣人的脑袋。

　　这一下要是被击中了，不用多想，只要是人类那肯定必死无疑。

　　令人遗憾的是，卡斯的速度虽然已经超出了常人的极限，可他所要面对敌人，却也是一个超越了常人极限的怪物。面对射过来的飞旋弹头，黑衣人刀光闪烁，瞬间判断出这三颗子弹的弹道方向，每一刀都以无法想象的速度，在射过来的弹头上轻轻一磕。

　　既非直接对撞，也不是躲避，就那么一磕，三颗带着凶猛气势的弹头立即偏转方向，差之毫厘从黑衣人脸颊射飞过去，击中身后十多米的树木上。

　　“该死，这个怪物！”

　　卡斯热血沸腾，边战边退，一方面是想寻找击败这个可怕怪物的方法，另外一方面也是为自己好友争取逃离的时间。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“飕飕飕……”

　　又是枪声，又是刀身劈开空气的呼啸声，冬夜的树林间，大片的雪花和横飞的树皮碎木溅飞四射，两条黑影在其中展开了一场针锋对决。

　　不得不说，卡斯不愧有着超人一般的恐怖身体素质，纵然和黑衣人比较，也仅仅是在反应速度上差了一筹，但在体能上，居然比黑衣人还要强大一分。

　　但体能在对决中不是决定性因素，卡斯很清楚，这个怪物对手的反应速度简直可怕到非人，若非凭借手中的热武器，逼的对方在关键时刻避开，不然自己早就被一刀砍死了。

　　对，一般人砍他十几刀都可能要不了他的命，可卡斯能够肯定，对方只要一刀，简简单单的一刀就能彻底让自己永远地闭上眼睛。

　　已经争取了多少时间了？

　　一分钟？还是两分钟？

　　卡斯不敢确定，只能尽量拖延时间。

　　“不好！”

　　再一次逼退对方，卡斯心里一咯噔，大叫一声不好。

　　倒并非没有预料到子弹的数量，而是其中一把手枪竟然在这关键时刻，发生了故障卡壳了！

　　这种万分之一的几率居然都能被他遇到了，怎么会这么倒霉？

　　一把枪卡壳，卡斯的反应不可谓不快了，立即把那枪当作远程武器，朝着黑衣人的脑袋使劲扔去。不求一招制敌，也希望能够拖延下对方的反应。

　　可下一秒钟，卡斯就知道自己错了，错得十分厉害。他这一扔不仅没有砸中黑衣人，反而使黑衣人抓住机会，一个错身闪避开砸来的手枪，在卡斯来不及开枪间，一刀由下至上，猛地劈开地上的积雪，划出一个完美的半圆，瞬息挑飞了卡斯的另一把手枪。

　　“呼呼……”

　　呼出白气，卡斯站在原地一动不敢动，死死盯着黑衣人，以及他那一把几乎挨到自己喉咙的锋利太刀。

　　失败了，败的很惨。

　　排除其它因素，卡斯他怎么也没想到，自己有一天居会败在一个使用冷兵器的敌人手中，这比太阳从西边出来还要不可思议。

　　如果他还能活着走出去，他肯定不会再咒骂上帝了。好吧，趁着还有些时间，卡斯狠狠问候了下上帝的亲属。

　　伯尼应该走远了吧？希望他能逃得出去。

　　“沙沙沙……”

　　积雪被脚步踩中的动静在耳边响起，卡斯身子不敢动，眼珠子一转，已然发现从远处黑暗树林当中，走出了七八个全副武装的人员。

　　但这些全副武装的人员很奇怪，穿着一身卡斯从未见过的黑色制服，肩膀上的臂章印着“EMER”的单词，也不知是什么含义。

　　最为奇怪的是，这七八个人的黑色制服胸前微微隆起，应该是设置了特殊的防弹夹层，这不算奇怪，可他们每个人的头上，却戴着一个半透明的有机塑料面罩，面罩的耳边还竖起了一根长线，似乎是通讯天线。

　　卡斯自然不知道，这些EMER特殊应急小队，所携带的无论是装备还是武器，全是最为顶尖层次，由陈央特意给予资料不惜成本打造出来的。

　　每一套全身装备的价值，超过了三十万美元制造成本。

　　身上轻便的纳米纤维防弹层，能够抵抗数米距离的7.62mm步枪子弹射击，还能充当保暖和溺水救生圈使用，手上的改造版本G36，除了镭射瞄准外，还配备了单独数据传输模块，能够自动修正弹道和保持数据联网。

　　甚至在扳机上面，也配备了IPHONE5S的按压式指纹识别技术，只有通过指纹识别的人员，才能解锁枪支的锁死装置。

　　至于每个人头上戴着的半透明有机塑料面罩，全称为“数字化单兵辅助设备”，不仅能够加载战场影像数据，还能把每个队员所见到的画面投放到相应队员面前，最后同步所有人的战场信息，在天空的无人机广角摄像头配合下，做到彻彻底底三百六十度无死角战场信息同步。

　　热成像仪、信息同步、光学变焦、自动脸部识别技术等等先进军事技术，通过EMER特殊应急小队成员身上的单兵数字化装备，加载于上面，随后再经过装备内部的光纤网络，传递到头盔面罩的数据接收端口，再由显示装置出现在每个人的面罩上，做到了真正的近未来数字化单兵极限！

　　而这样做的代价，便是陈央在每个精锐队员身上，投入了三十万美元！

　　现在才初步建设起来的这支特殊队伍，光是八个人的装备，就足足耗费了陈央二百四十万美元，可见先进武器装备何等烧钱。

　　若是再加上研发成本，这个数字还需要再翻上一番。

　　不过陈央不在乎，二百四十万美元在任何地方虽然是一笔大数目，但澳洲那边他都已经投入了十亿美元，这点钱也仅仅是毛毛雨了。

　　“带走！”

　　两名队员走上前来，接过黑衣人抓住的卡斯，押着他往直升机悬停的方向走去。

　　“还有一个人？”

　　一名队员朝黑衣人询问道。

　　“跑了。”

　　黑衣人冷漠答道：“不要紧，告诉上面，我去追一追。”

　　话音刚落，黑衣人脚步往前一踏，整个人化为黑夜中的残影，疾速消失于树林之中。

　　……

　　……

　　“噢，抓到了一个人？”

　　陈央端起茶杯，慢慢品味。

　　“是的，老板，抓到了一个。”

　　沈浪站在办公桌对面，轻轻一点手中平板的触摸显示屏，墙壁上的电子屏随即出现卡斯的样貌。

　　“我查了下警察的身份信息库，这个人是个黑户，没有社保号也没有驾驶照。”

　　“黑户？我对这些不敢兴趣，另外一个人呢？”

　　陈央放下茶杯：“这应该是一个好机会吧？你们居然把到手的机会丧失掉了，让我怎么说你们好呢？”

　　“老板，对不起，是我工作失误。”

　　面对陈央的责问，沈浪立刻低头认错，不敢有丝毫辩解的意思。

　　“我也没有多少责怪你的意思，你毕竟也是初步展开工作，许多不熟悉不了解的地方也有很多。”

　　“但是我对你希望很大，所以沈浪，你必须以最快的速度掌握自己的工作情况，以后尽量避免再犯此类错误！”


第三百零四章 寄生实验

　　“老板，已经按照你的吩咐，把那人放在测试室内了。”

　　沈浪恭敬说道。

　　“对了，方业那边怎么样了？”

　　陈央往前行走的脚步一止，回头问道：“听说前两天发现有人潜入了他的办公室……后续情况如何？”

　　“没事，老板，他的办公室内没有什么重要资料，只是发现一份前期的实验数据有人进行了复制。”

　　“前期实验数据？”

　　“对，老板，只是一份报告性质的文件，几乎没有作用，损失并不大。”

　　这种报告性质的文件，在外人看来就像一个人随手书写的数据资料一样，是不可能成为关键性证据使用的。是以方业那边并不大着急。

　　“居然叫别人摸进了他的办公室内，这个防护工作他是怎么做的？”

　　陈央语气中没有什么不满，平淡地好像在说什么家常话一般，却让沈浪心里一紧。

　　“老板，方哥他所在的产业园，毕竟是购买以前老旧产区，许多东西不好改造，必须经过重新施工，有点失误也在所难免。”

　　斟酌几句，沈浪还是为方业辩解道。

　　“还是太大意了，我记得我给了他许多时间吧？防卫工作做成这样，实在是不应该。”

　　陈央淡淡说道：“要不是看他还记得机密资料不得单独保存，他以后也就不用来见我了。”

　　沈浪听得冷汗直流，不敢接话。

　　“还有你，那个小目标虽然只是一个蚂蚱，对我们造不成什么影响，前面的抓捕是弗罗斯他们那边负责，失败了我不去管，可你这边前面失误了一次，这次居然又失误了一次，事不过三，我不希望下次还有此类事情发生。”

　　“是，老板。”

　　“哧哧……”

　　乳白色的合金大门朝两侧滑开，露出里面空空荡荡的室内。

　　足有上千平方的房间内，空荡，是给人的第一印象，除了房间中央被锁扣住的一名壮汉之外。

　　接近两米的身高，一头飘散的金发，脸上还带着一道伤疤，就算是坐在椅子上，给人也带了一股十分沉重的压力。

　　“你先出去吧。”

　　陈央来到卡斯面前站住，负着双手平淡说道。

　　“老板……”

　　沈浪话语刚出，立即转口道：“是，老板。”

　　也不敢质疑陈央的命令，沈浪恭敬地老老实实退了出去，把门一关上，彻底让陈央和卡斯单独留在了室内。

　　“你就是那个探员伯尼的朋友？”

　　陈央居高临下，俯视锁扣在椅子上的卡斯。

　　“你又是哪个狗屎？”

　　卡斯冷哼一声，完全不在意陈央。

　　“你的朋友很厉害啊，三番五次逃过追捕，真是很不简单。”

　　陈央赞誉道。

　　不是陈央瞧不起FBI的探员，FBI的确是一个组织机构庞大，世界闻名的巨大组织，可就算如此，也不代表这些探员能够屡次从他手下的追捕中逃脱。

　　换成是普通的探员，不要说他让手下的人动手了，弗罗斯财团所派出去的人也早就把人搞定了。正因为这样，他倒是对那个伯尼产生了一丝兴趣，这也是一个十分难得的人才，要是能够收归己有就很不错了。

　　卡斯冷笑，他和伯尼之所以能成为朋友，不止是他欠了伯尼的人情，更重要的还是他们具有一个重要的共同秘密，一个源自十年前，国防部高级研究计划局的“黎明项目计划”。

　　“你们就不要多费心思了，我的朋友他已经逃得很远了，你们绝对抓不到他。”

　　卡斯无所谓道：“不要妄图从我身上找到什么线索，我也不知道伯尼会跑到哪里去。”

　　“不，你误会了，我不需要从你身上找到什么线索。”

　　陈央眼神平淡：“至于那个伯尼，逃就逃吧，就像一只蚊子是有点烦人，可一旦落在人的身上，一不小心拍死了也不稀奇。他对我的麻烦也仅仅如此罢了，倒是你，我对你很有兴趣。”

　　本来陈央前面的话，还没让卡斯脸上产生什么情绪变化，可当陈央最后一句话说出来时，卡斯神色大变，破口而出道：“该死，如果你敢脱下我的裤子，我宁愿去死！”

　　“脱下裤子？”

　　陈央莫名其妙，懒得去理会卡斯的谩骂，自顾自低头道：“螺丝长官，真的要拿这个人做蚜虫实验吗？”

　　“对，这个人类的身体好像与一般人不同……也许他能承受的起我的蚜虫寄生。”

　　脑部的开发探索，需要的是大量的实验对比数据，并不如何需要强大的身体素质，只要数量就足够了。可是右手的蚜虫寄生，却对被寄宿的人类身体素质有极为严格的要求。

　　一般普通人遭遇蚜虫寄生，根本承受不了，身体崩溃死亡是很常见的事情。陈央在啊东海时，那十多例失败死亡的人，就是证据。

　　迄今为止，寄生实验真正成功了的，严格意义上仅有阿尔萨斯那只猫罢了。

　　陈央的寄生，是右手本体进行“温和”寄生，则不算此例。

　　陈央在那儿和右手一问一答，在卡斯看来却只有陈央在那儿自言自语，根本搞不懂这个亚裔黄种人到底在说些什么，等正要开口时，那个亚裔人居然动了，来到他的身后，打开了锁扣解放了他。

　　开什么玩笑？

　　卡斯不可思议地看了看双手，随即抬起头看向陈央，“你、你放了我？你疯了吗？”

　　“我需要你配合我做个小小的实验，你……”

　　陈央话才说到一半，就被卡斯飞跃而起打断。

　　“去死吧，你这黄种猴子！”

　　没有什么劫持人质的想法，卡斯唯一的一个念头，就是击爆这个讨厌黄种人的脑袋。

　　所以他一出手，就用拳头猛地击向陈央的太阳穴，试图瞬间让陈央就此毙命。他对自己的拳头很有自信，纵使没有枪支在身，他的拳头也能让一头发狂的野马乖乖听话，更不要说是朝人体致命点打击了，卡斯似乎已经看见了一下秒，这个该死讨厌的黄种人死在自己拳头下了。

　　然后他就可以……

　　没有然后了……

　　“你似乎……有点不冷静啊？”

　　陈央站着没动，还是如之前那样平静地站在原地。

　　但他的右手抬了起来，就在卡斯的拳头离自己的太阳穴还有一厘米的时候，他的两根手指夹住了卡斯的手臂。

　　仅仅犹如玩笑一样的动作，却让卡斯的凶猛的拳头一顿，看似只有一厘米距离了，竟然好比咫尺天涯，永远抵达不了！

　　“shit，开、开什么玩笑？”

　　手臂上传来犹如骨裂一般的镇痛，简直比海浪冲击礁石还要勤快，疼得卡斯冷汗从额头皮肤绽出，想要抽手离开，却根本动弹不了。

　　那还是手指吗？

　　不要骗人了，明明就是铁钳好不好？

　　卡斯内心疯狂咒骂，看着陈央的脸色与之前完全不一样了。

　　“只是让你配合我做个实验而已，这么暴躁我可不好开展工作。”

　　陈央就像做了一件很平常的事情一样，语气平静地甚至让人发慌。

　　“既然这样，就只能让你好好睡上一觉了。”

　　左手伸出，食指拇指弯曲成圆，陈央离着卡斯额头还有一点距离时，轻轻用食指弹出。

　　“啪！”

　　仿佛气球被戳爆了似的，卡斯脑袋往后一甩，很干净利落仰头就倒，瞬间失去神智。

　　“呃，好像用力过猛了一点点，不会打成脑震荡了吧？”

　　“关心”地蹲下身，陈央试探了下卡斯的呼吸，还好存在呼吸声，没有一下把人打死。

　　明明只用了一分力气不到，就担心用食指把人给弹死了，陈央觉得自己是不是要针对性训练一下？好掌握下力道，不然随意一握手就把别人的掌骨捏碎了，那就真是麻烦了。

　　“螺丝长官，下一步该你了。”

　　右手陡然变为触手，接近卡斯的耳朵轮廓处猛地裂开，一个黑色的虫子闪烁钻进了卡斯的耳道之内。

　　“呜呜……”

　　虫子钻入卡斯的耳道，先前十来秒钟还一切平静，但是十来秒钟时间一过，卡斯浑身剧烈震动起来，仿若羊癫疯发作了似的，抖个不停。

　　同时口中白沫冒出，两眼翻白，痛苦狰狞的表情从脸上浮现，浑身皮肤青筋绽起凸出，眨眼之间一条条青筋，变得好似老树盘蛇，青黑一片布满了卡斯的全身上下。

　　这样剧烈的变化没有就此简单结束，倒在地上的卡斯，浑身的肌肉猛地暴涨起来，不到片刻功夫，上身的衣服被直接撑爆，随后就连下身的裤子也无法幸免于难，也相继被胀大的大腿撑爆，袒露出极为骇人的粗大肌肉。

　　身高在变化，体型也在变化，蚜虫钻入卡斯体内后，其短短数分钟发生的变化，让站在一边的陈央也感到十分的惊讶。

　　“居然真的没有死？”

　　陈央抱着双手，讶异地盯着地上的卡斯：“难道他真的能够撑过去？”

　　这还是陈央第一次看到，真的有人类能够承受住右手分裂的蚜虫寄生。

　　这可真是不简单，本来陈央还以为右手说的可能性仅是个小概率事件，按理来说想要成功还是不大可能，并未抱有什么希望，现在看来，居然还是他小看了这个人。


第三百零五章 半成品

　　十分钟过后，卡斯嘶吼与痛苦的呻吟逐渐变得微弱起来，等他彻底平静下来之时，陈央讶然地看着眼前这个庞然大物。

　　是的，的确是个庞然大物！

　　身高近乎2.5米，全身肌肉变得青黑有力，光是胳膊就差不多有陈央大腿粗细，整个人躺在那里，犹如躺了一个令人心惊胆颤的怪物一般。

　　这样的怪物，仅仅只有面貌和四肢还能分辨的出来，曾经是个人类。但除此以外，他的整个人类特征已和世界上所有人不一样，没有人类的肌肉和体型会庞大到这般程度。

　　“螺丝长官，成功了么？”

　　陈央惊叹道。

　　“成功了一半。”

　　右手回答道。

　　“成功了一半？”

　　陈央疑惑不解。

　　“这个人类虽然承受下来了寄生过程，可是他的大脑受到较大幅度不可逆反的损坏，也就是说，他的思维和人的智力已经丧失了。”

　　右手遗憾道：“不能与阿尔萨斯相比，这是个半成品罢了。”

　　阿尔萨斯确实很聪明，不过这里面有什么区别吗？

　　陈央低头看着地上的卡斯，觉得就这体型无论如何也比阿尔萨斯厉害多了。

　　“它只能听取一些简单的命令，过于复杂的语言它无法听懂和执行。”

　　右手随意道：“就是拿来战斗，作用也不大。”

　　“不、不……”陈央否决道：“我倒是觉得，他的战斗能力应该很不错。”

　　“没有智力的野兽，在特殊的环境下作用微乎其微。”

　　右手不在意道。

　　“嗯，醒了吗？”

　　陈央还没接话，倒是意外看见地上的卡斯眼睛一睁，从昏迷中醒了过来。

　　“吼！”

　　卡斯原本湛蓝的眼珠，现在已经变为了一片猩红色，充满了嗜血的光芒，一经睁开，立即就把凶狠的视线投到了陈央身上。

　　“螺丝长官，这家伙好像对我们不太友好啊。”陈央慢条斯理说道。

　　“嗯，有点麻烦，我的指令传递过去，它好像不大能够理解。”

　　“不能理解？”

　　陈央讶异：“也即是说我们不能对他进行指挥？连简单的命令都不行？”

　　“我还在尝试……”

　　右手的尝试还在进行，地上躺着的卡斯却慢慢从地上爬了起来，这一从地上站起来，卡斯高达2.5米左右的身高带给人的压力也同步上涨，特别是那恐怖的巨大体型与青黑色的肌肉，混合着脸上犹如老树盘根的肌肉，简直比恐怖片中的恶鬼还要骇人。

　　“吼吼……”

　　张着大嘴，腥臭的口气扑鼻迎来，伴随超越常人忍受力极限的声响分贝，几乎吹的陈央衣服往后撩起。

　　“嘭嘭……”

　　连续几下走过来，变异过后的卡斯手臂一扬，一巴掌朝着陈央脑袋扇去，顿时刺耳的呼啸声响起，不到0，1秒，比蒲扇还要大上一筹的巴掌狠狠扇过了陈央的……残影！

　　一巴掌落空，卡斯还不知道发生了什么事，回过头去看了看身后不远处的陈央，再疑惑地低下头看了看自己的手掌，失去了基本判断能力的这只“野兽”，大概还不明白为什么身前的陈央会跑到身后去了。

　　不明白不要紧，卡斯瞬间抛弃疑惑，大脚跨步朝前，又是一大巴掌朝着陈央的天灵盖拍去，试图把这只小蚂蚁的脑袋拍进他的脖子内。

　　“飕！”

　　仿若黑云压境的大掌拍下去，依旧如上次一样落空，卡斯猛地一回头，就看见陈央抱着双手站在他身后，好像就没有移动一样。

　　“螺丝长官，好了没有？”

　　陈央瞄了一眼卡斯，见他又嘶吼着冲了过来，叹了口气，微微偏转脑袋，躲开卡斯一记轰拳。随后轻轻脚后跟往后移动，避开卡斯一挥臂。

　　这个体型庞大的怪物，看似臃肿不堪，移动速度却出乎意料的疾速，甚至比一般的人还要快上数倍。可以想象，体型这般庞大，力量如此惊人，移动速度还飞快，若非现在站在这里的是陈央，换做一般常人估计都被砸成肉酱了。

　　只是这样不断躲闪，陈央甚至连五分之一的速度都没拿出来，就犹如逗弄小狗一样，让这只变异怪物怒吼连连，硬是双手挥舞抓不到陈央半片衣角。

　　不过躲闪久了，陈央也觉得不耐烦了，眼看卡斯不知疲倦又冲了上来，双手朝着陈央脑袋合拢一拍，想把他的脑袋拍成肉饼之时，陈央终于出手了。

　　仅是简单地出拳，速度却快到了连残影都看不清楚的地步，陈央左手一拳击出，后发制人，卡斯的巴掌还没挨到陈央的脑袋，陈央的拳头就反而先抵达了卡斯的额头。

　　变拳为掌，临近卡斯额头时，陈央本来击出去的拳头松散开来，化为巴掌扇在了卡斯的脸上。

　　“啪！”

　　好似平地一声雷，体型庞大的卡斯仿佛被火车撞击了似的，整个人直接朝着巴掌扇向的方向横飞了出去，在地上滚了几圈，无力地躺在了地上。

　　“好，成功了。”

　　陈央的“反抗”换来了右手一句成功，可惜事情终究迟了一点，陈央一不下心没有忍住，就直接把卡斯打飞了出去。

　　好在他留了几分力气，没有一拳头就干脆把卡斯的脑袋轰成肉汁酱油了。

　　“站起来。”

　　右手发出一道微弱的指令。

　　果然如右手所说，尽管才被陈央一巴掌扇飞，那只怪物也摇摇晃晃从地上勉强站了起来，慢慢来到陈央身边，俯下身体半跪在地，低声嗷呜。

　　好吧，陈央感觉的到，他又多了一只宠物，唯一的不足就是这只宠物长得难看了些。

　　“这种力量和速度，如果使用热武器的话，应该会成为单兵战斗力的极限吧？”

　　陈央捏着下巴，若有所思道：“要不要给它取个名字？”

　　“随便你。”

　　右手对这些完全没有兴趣，说道：“你还记得那个人类吗？就是反应神经速度超越常人数倍的那个人类。”

　　“嗯，他怎么了？”

　　陈央还在思索名字，随意反问道。

　　“把他找来吧，也许他也能承受蚜虫的寄生。”

　　右手变化形状，卷成一团道：“或许会比这个人类还要更加完美。”

　　“不行，如果他撑不住死了，我不好向下面人交代。”

　　陈央摇头拒绝右手的建议。

　　“寄宿体，愚蠢！”

　　“那些人类你需要在意他们的感受吗？敢于反抗直接从肉、体上进行毁灭，这对你来说不是一件难事。”

　　“螺丝长官，要完成我们的计划，势必需要一个完善的组织体系，我们现在这个组织才刚刚初建，还有许多不足的地方……这时候毫无理由把人给弄死了，刚建立起来的EMER应急小组就先崩溃了。”

　　人类聚集建立起来的组织，毕竟是具有无法克服的缺陷，不把手下当人看，这种组织形式绝对维持不了太久。

　　死一个人，是小事情，但陈央不想开这个先河，否则泄漏出去必然引得“金字塔”内人心惶惶。

　　“寄宿体，这次是我给你下达的命令，不是商量！”

　　与往常不一样，陈央的反对右手没有不在乎，反而语气加重，特意重申了一遍。

　　“命令？”

　　陈央一愣，许久没有听到右手这么说话了，他还一时有点不大习惯。

　　“螺丝长官，你确定你要这么做？”陈央认真询问道。

　　“对，寄宿体，你想过没有，如果一旦蚜虫的寄生实验成功，在普通人类身上都能取得普遍存活，对我们计划完成的进度就有绝大的速度提升。你难道没有想到过这一点吗？”

　　面对右手的话，陈央沉默不语，他当然不是没有想到过这一点，而是他觉得希望极为渺茫，还不如老老实实积累实力，按照原定计划行事来得好。这样走偏门的做法，世界上可没有这么便宜的事情发生。

　　“快去把那个人类叫过来吧，他兴许也不会反对这种提升实力的方法。”右手催促道。

　　右手的严肃命令，陈央不得不遵循，只得一通电话把那个韩国人影子叫了过来。

　　影子走进这座室内时，本来神色淡然，可当他看到陈央身边那个体型庞大，不似人类的怪物过后，神色一变，忍不住拔出后背的太刀，居然不敢直接上前一步。

　　“影子，你过来！”

　　陈央挥挥手，示意没事。

　　“那是什么？”

　　影子没有听从陈央的话，一双眼睛警惕地盯着半跪低头的卡斯，双手紧握刀柄，已经随时做好了爆发的准备。

　　“你说它吗？”

　　陈央拍了拍卡斯的壮实脑袋，微微一笑：“它叫‘复仇邪神’，你觉得怎么样？”

　　“复仇邪神？”

　　影子低声用韩语把这四个字念了一遍，依旧没有放松全身的警惕，把视线逐渐从卡斯身上移动到陈央脸上。

　　“老板，你找我什么事？”

　　“不用害怕，你过来……它很乖，不会乱动的。”

　　陈央打了个响指，果不其然，半跪的卡斯变换身姿趴在了地上，比小狗还要听话。

　　眼见如此，影子才慢慢把刀子收回后背，微微放松了下情绪。

　　不怪他如此紧张，实在是卡斯那扑面迎来的腥血杀气，令第六感极为敏锐的影子犹如炸毛的黑猫，不敢过于靠近“敌人”也是理所当然。


第三百零六章 复仇邪神

　　“您叫我来，有什么事？”

　　影子想了想，还是没有弄明白“复仇邪神”这个名字的意义，干脆不再多费脑力去想，转而问出这句话来。说起来，这是他第三次见到陈央，知道这是花钱雇佣自己团队的雇主，也难得略微尊敬了一下。

　　“我记得沈浪和我说过，你喜欢挑战强者是不是？”陈央沉吟道。

　　“……你是想说这个人吗？”

　　影子虽然不善于言语，脑袋却并不傻，立即意识到陈央这样说的原因，低头看向地上趴着的卡斯。

　　“想试一试吗？”

　　陈央微微颔首，看着脚边的卡斯：“这个家伙应该会是你极为满意的对手。”

　　沉默一会，影子眼神颇为奇怪，似乎是犹豫，也有着一股尝试的冲动。

　　就在陈央以为他要说“不”的时候，隔着一定距离的影子，忽然反手抓住背后探出肩膀的刀柄，缓缓从刀鞘中把太刀拔了出来，这把利用现代科技制造出来的利刀，拥有着有史以来无与伦比的坚硬，以及韧度。锋利的刀身在照明灯的光芒下，翻转之间闪烁着一道刺眼的寒光，不禁使人心中一凛，生出比枪指着额头还要恐怖的感觉。

　　影子有这个资格！

　　以他的刀速和反应神经，拿着这把现代技术制造出来的锋刃，在特殊场景中拥有着比热武器还要恐怖的作用。纵使于普通环境中，常人甚至连反应的资格都没有，已然成为刀下亡魂。

　　陈央为此惊叹的同时，也都感到一阵可惜，若是影子用的不是刀，而是枪，那么以他的资质，战斗能力绝对将变得更为厉害，在战场上发挥的作用也将更为巨大……不过凡事没有如果，每个人都有适应自己的武器需要，有时候选择合适自己的武器才是最为重要的。

　　当然，新人除外。

　　“怎么样？要试一试吗？”

　　陈央再次出声劝诱道。既然是右手给予的直接命令，陈央也不得不“尽心”去执行，至少在右手苏醒的时候不得不如此。

　　“YES。”

　　只是一个单词，影子已经用行动证明了他的话。

　　拔出太刀的他，慢慢退到十米之外，一双警惕而又兴奋的双眼，死死盯着地上趴着的卡斯。

　　“很好……”

　　陈央点点头，负着双手走出二十米外，也不知用了什么手段，明显嘴唇未动，可是地上躺着的怪物，被陈央命名为复仇邪神的卡斯，用一种僵硬，而又迟缓的动作从地上逐渐爬了起来。

　　动作很慢，破绽很多，可影子的瞳孔瞬间放大紧缩，身子下压，握刀的双手表面连青筋都连连绽起凸出。

　　然后，复仇邪神站了起来。

　　本来闭着的双眼猛地睁开，猩红的双眼布满了血丝，整张大脸完全是青黑色的肌肉老树盘根，除了眼睛和嘴巴，正中央就是两个漆黑的深洞，原先鼻子的特征完全消失不见了踪影。

　　“吼吼吼……”

　　这一声超过110分贝的巨大吼声从复仇邪神嘴巴里爆发出来，不要说空气为此震荡不休，好像连地面都因此受到了影响，产生了令人天翻地覆的错觉。

　　还没等影子从高分贝的震动中恢复过来，复仇邪神往前大步跨来，一脚落下，坚固无比地水泥地面顿时咔嚓一响，层层从中裂开，无数的裂痕像蜘蛛网一般，朝着四方散去。

　　不过是简单数步，光滑的水泥地面就惨不忍睹了，碎如齑粉，破如烂泥，硬生生造成了一幅视觉冲击力的极限！

　　两人的距离只有十来米，复仇邪神三步化作一步，几乎瞬息跨越了这十来米的距离，蒲扇大小的手掌猛地朝下抓去，就要带动破风撕裂的声响，当下拍爆影子的头颅。

　　有可能吗？

　　光看眼前这个怪物，随意一脚就踩裂了水泥地面，影子毫不怀疑这个怪物有没有能力拍爆自己的脑袋。

　　答案便是肯定能，而且比拍一个西红柿简单不到哪里去，是以影子也不犹豫，立即往后退步，避开这一拍来的巴掌。

　　“飕！”

　　巴掌撕裂的空气，隐隐从影子脸上刮过，居然有一股生疼的感觉，可见这个怪物的可怕。

　　霸道，疾速，无可抵挡！

　　这是复仇邪神出手之后，给影子留下来的三个印象。

　　若非他也不是一般人，速度反应远超常人，只怕现在也变成一滩肉泥了。

　　但正因为对手的强大，反而再给影子带来紧张情绪的同时，一股从未有过的兴奋刺激感，也油然而生，竟让他高喝一声，放弃接下来的防守打算，错步避开复仇邪神的又一巴掌，瞬息一刀劈向复仇邪神的胳膊。

　　对，两人之间巨大的身高差距，本来平时是劈开人的脖子，这时候也只能劈向复仇邪神的胳膊了。

　　“嗤……”

　　尖锐刺耳的爆破声音，简直比汽笛还要难听，从空气中划过的太刀，因为速度过快，甚至连流动的空气都来不及排开，被一下子猛劈开来。

　　影子自小从韩国来到日本，拜入一个古老的门派中，学习差不多快已失传的“快刀斩术”。这种古代战场上使用的刀术，追求以快制快，用最快的刀子，劈开敌人的脖子，从而赢得胜利。

　　为此，在九十年代日本经济开始逐步衰退的时候，影子离开高楼大厦的现代城市，进入封闭的日本山林中，每日对着瀑布挥刀一万次。

　　等到哪一天能够把瀑布从中劈开，也就练成了这门“快刀斩术”。

　　然后足足练习了五年时间……影子终于……

　　失败了。

　　人类怎么可能真的劈开瀑布，纵然那只是一条小小的瀑布而已，也不可能。

　　但不得不承认，每天认真挥刀一万次，坚持五年时间，别说影子天赋极为出众，就算是个普通人，眼力和握力也将变得不可思议般强大，一刀下去杀个人比捏死一只蚂蚁也难不了多少。

　　影子有足够的自信，但当今天见到这个复仇邪神的时候，常识已经开始从他脑海中颠覆了。

　　“扑嗤！”

　　刀刃准确劈砍到了复仇邪神粗壮的胳膊上面，然而事实出乎影子的意料之外，他以为能一刀劈断这个怪物的手臂，手上传来的感觉，却犹如劈中了皮革一样，深入几毫米，就再难深入一分了。

　　开什么玩笑！

　　这一刀，可是能够把拇指粗细的钢筋一刀劈断的力量啊！

　　影子身子一震，感到匪夷所思的片刻过后，登时立马抽刀一退，险之又险避开了复仇邪神左手的轰击。

　　这个人，真的不是人类！

　　忽然意识到这一点影子，一个后空翻落地，身子朝后下压，脚步一震，呼吸间耳畔劲风四旋，犹如泉水凭空喷涌而出一样，顷刻间卷起一阵厉风，人已变为一道黑影重新冲向复仇邪神。

　　“飕飕飕……”

　　何等猛烈而快速地攻击，发挥出自己最大实力的影子，真的人如其名变为了影子一般，绕着巨大身躯的复仇邪神，刀出如龙，爆出一连串的破空横砍、竖劈、尖刺……

　　短短十来秒钟，他就出手挥出了一百三十多刀，达到了每秒十三刀，远超常人视力极限的速度！

　　“吼！”

　　仿佛一只小虫子一样，在自己身边东转西转，就是抓不到身影，逼的复仇邪神怒吼连连，浑身的青筋居然在愤怒之下鼓涌变得更大更粗，心脏跳动的巨大声响，连数十米外的陈央都听得一清二楚。

　　“咦，居然还有潜力可挖吗？”

　　陈央眼睛一亮，倒有点惊喜。

　　本以为遇到速度型的影子，这个复仇邪神只能被动挨打，迟早会坚持不下去从而死亡，正当他准备叫住两人的拼斗之时，却看到即将战败的复仇邪神，竟然在绝境中爆发了更为强大的潜力出来。

　　到了嘴边的话语，立即又咽了回去，陈央饶有兴趣地看着场地上的两个“怪物”，看看最终到底谁输谁赢。

　　复仇邪神起落之间，轰鸣不断，地上不时有水泥石块被踩裂粉碎，激溅四射，让数十米外的陈央也不得动手随意拨开射过来的石块，避免自己被石头“毁容”。

　　潜力爆发出来过后的复仇邪神，体型再次庞大了一圈，身高几乎目测达到了2.7米的高度，远远瞧去仿佛是个铁塔般的怪物。

　　这样体型庞大的怪物，速度居然没有因此衰退，反自因为体内力量的增幅，一脚踩下去反冲力量更大，一拳挥出去爆出的空气震荡更强，速度还往上提升了不止一筹！

　　先前的打斗，影子依靠超人一般的速度，短短十多秒砍出一百三十多刀，在复仇邪神的身体上留下了许多密密麻麻的血痕，而复仇邪神连影子的踪迹都摸不到。

　　可此时再不相同，复仇邪神嘶吼声中，就像脚下装了弹簧似的，那么沉重的身体一跃而起，速度快到令人难以置信，简直如同猛烈出膛的炮弹，带着火红的巨大震力，如影随形硬生生追上了往后急退的影子，一个犹如排球大小的拳头，狠狠朝着影子当头砸下！


第三百零七章 劝诱

　　这一下真是惊得影子出了一身冷汗，双手握着刀柄往上一横，正好抵挡在砸来的拳头上面。

　　“铛！”

　　仿若钢铁之间的互撞，竟然凭空爆出来的声响震得人耳鸣不已。以此刻复仇邪神的力量何等之大，若非他缩步后退卸力，使得刀子直接砸在了地面上，纵使只是刀背也得砍进影子脑袋半边。

　　怎么会这样？

　　影子很难想象，为何前后不过短短时间内，这个怪物就变得如此可怕？

　　他的这种难以理解持续不了多久，没有就此砸死影子，复仇邪神纵身大步跨来，速度简直和博尔特全力奔跑差不多，十来米的距离只需一秒不到，犹如横跨时空的魔神，气势冲天大手猛地拍了下来。

　　面对这般恐怖的怪物，影子兴奋和紧张的情绪混合在一起，刺激着他的肾上腺素大量分泌，低喝一声，身体不退反进，竟然加速朝着复仇邪神冲了过去。

　　瘦小的身体和庞大的身躯，两者都以最快的速度向对方冲过去，视觉的冲击力前所未有的巨大。然而这样的场景注定除了陈央之外，无人能够欣赏的到，原因并非是没有人站在这里驻足观看，而仅仅是因为双方的速度过快，远超常人观测的极限范围了。

　　电光石火间，影子冲到复仇邪神身躯前，瞬间变换身形，猛地下压身体朝下滑去，竟然躲开复仇邪神的两只大手，而从他的胯下钻了进去。

　　随后手腕猛抬，刀子由下至上撕裂空气，猛然上撩！

　　这可是冲着复仇邪神的胯下，也是人体最为薄弱的下、阴处撩起，以这把太刀的锋刃程度，可以想象这其中会有什么样的危害。

　　“好阴险的一刀！”

　　站在远处观看的陈央，也不禁暗自点头，光看这个影子的这些动作，就能看出其实战经验丰富程度，绝不是只凭借自身强大的身体素质来作战行动的。

　　可惜……

　　潜力得到全力发挥的复仇邪神，身体充斥了流动迅速的血液，其身体表面犹如海绵体一般坚硬无比，影子如此阴险的一刀上撩，明明砍中了他的下、阴处，还是仿佛砍中了几十层的牛皮一般，根本对其没有多大的影响。

　　“不好！”

　　影子脸色一变，还没来得及再做躲避，复仇邪神手臂朝下一抓，好似橡皮突然延长了似的，让影子措手不及登时头颅被一把抓住。

　　和婴儿的脑袋被成年人用手抓住，从地上提起来一样，影子面对复仇邪神，比还在襁褓中的婴儿差不了多少，都是一般柔弱和微小，根本无法做下其余反抗，剧烈的头疼就令他全身脱力……

　　“真是可惜啊……”陈央来到影子面前，极为可惜。

　　影子勉强睁开眼睛，被复仇邪神抓着脑袋，伸长粗大的手臂吊在半空，看着陈央嘴唇动了动。

　　“放他下来吧。”

　　陈央淡淡说道。

　　他的命令一下，复仇邪神果真把抓握在手里的影子放了下来。

　　“咳咳咳……”得益于陈央的及时命令，影子并未受到什么真正的伤害，从地上爬起来略微咳嗽了几下，就恢复了原状。

　　“他很强！”

　　回头看着复仇邪神庞大的身躯，影子语气中充满了忌惮和兴奋。

　　“是的，他很强，对于人类来说，你也算是很强了。”

　　陈央慢吞吞道：“不过你知道他是谁吗？”

　　陈央这样的一句问话，令影子疑惑地转头看向他，不理解他这么说的含义。

　　“你眼前的这个怪物，他就是之前与你交手的那个捕捉目标。”

　　什么！

　　影子忍不住神色微变，感到不可思议。

　　这个体型庞大，几近不是人类的怪物，居然是他之前捉拿到的那个目标？

　　那个目标对于一般人而言，是很厉害，可怎么也无法和眼前的这个怪物联系起来，他们之间不论是身体还是样貌，完全没有相似的地方。

　　“你想不想试一试，变成他这样？”

　　陈央没有过多解释，直接询问道。

　　“变成他这样？”

　　影子以一种古怪的眼神望着陈央，“他很强，但我不想成为怪物。”

　　“不，不，你误会了。”

　　陈央摇头道：“我的意思是说，我有一种方法，可以让一个人变得非常强大……这个之所以变成这幅模样，仅是因为这样的体型适合他自身的战斗方式而已，并不是说每个人都会这样，你完全拥有选择的权利，一切都看你自己。”

　　“变强的方法？”

　　影子越来越不能理解陈央说的话了，要不是有眼前这个怪物在他视线内，他几乎要认为这个老板脑子肯定有问题。

　　“对，一种变强的方法，如果你追求强大的话，你肯定会感到惊喜。”

　　“什么方法？为什么你自己不用？”

　　影子沉思道。

　　“一种有点小小风险的方法……至于我为什么不用。”

　　陈央眉头一挑，“你又怎么知道我没有用过？”他这话还真算不上撒谎，右手本体的寄生可比蚜虫还要正宗多了。

　　“你？撒谎！”

　　影子只是看了看陈央，就立即摇头：“你和普通人一样……身上的味道和他不同。”

　　他用手指了指一旁陷入安静的复仇邪神。

　　“……”

　　陈央叹息了一声，摸了摸自己的脸，感叹道：“原来我的外表看起来还和普通人一样啊，真是难得。”

　　“寄宿体，别废话了，赶紧把这个人类弄晕。”

　　右手却是等得不耐烦了，通过骨骼直接把剩余传递到陈央的耳膜内。

　　“再等一下，螺丝长官。”

　　陈央嘴唇微微蠕动，续道：“影子，我没有骗你，我的确不需要这种方法了……也许你不相信，但你完全可以试一试。”

　　试一试？

　　这话中的意思，是让他对陈央自己动手？

　　微微一犹豫，影子还真的打算动手了。说到底，他本身好听一点不是什么优柔寡断的人，难听一点便是不大喜欢考虑事情的后果，猛地抓起刀柄，手腕随意一抖，整把太刀化为圆光刺向陈央额头。

　　他本人对这把刀子的熟悉程度远超常人想象极限，想刺多少距离，那便刺多少距离，不多一分，也绝对不少上一分一毫，是以影子有绝对的把握让刀尖在陈央额头一厘米外停下。

　　可随后发生的一幕，彻底让影子身心大震，骇然不已。

　　一下刺过去，刀子快得将近看不到踪迹，瞬间划过这短短数米距离，眼见下一瞬息的刹那之际，这把太刀的刀尖就会在陈央额头一厘米外停下，可事情出现了意外。

　　刀尖……

　　竟然在两厘米外停下了。

　　不是影子失手错算了距离，也不是陈央往后退缩一步，原因简单异常，仅因为刀尖停了下来，刀子无法前进而已。

　　食指和中指，夹在刀尖后面五六厘米处，犹如一把铁钳似的牢固锁定了刀身，彻底阻碍了太刀前进的力道。任凭影子如何用力，既不能让太刀前进一分，也不能拔出刀子，如何不让他感到震惊和骇然。

　　空手接白刃，这已经是十分可怕、不可思议地事情了，然而那种可怕却远远不如此刻陈央所展示的一幕，仅凭借一根食指和中指，居然就能令高速移动的刀子，硬生生给停了下来。

　　这是什么眼力？

　　这是什么力量？

　　这真的是人类所能办到的事情吗？

　　影子第一次真正感觉到，自己的世界观被彻底颠覆了一下。就算刚才见到复仇邪神扭曲的面孔，那般庞大的身躯，也没有此时来得更为震惊。

　　“你、你……是怎么办到的？”

　　鼓足力气拔了几下刀子，见刀子分毫不能移动之后，影子放弃了这个努力，转而艰难对陈央问道。

　　“想不想要这种力量？”

　　陈央平淡地语气在影子耳边，充满了奇异的诱惑力。

　　“如果你愿意，你也能拥有。”

　　“我也能拥有？”

　　影子怔然，低头盯着自己的双手，又抬起头看向陈央，依旧觉得不敢置信。

　　“愿不愿意？”

　　陈央再次询问了一句。

　　若是常人遇到这类事，可能会因为害怕和恐惧退缩，但是影子显然不一样，他只是犹豫了片刻，就点点头道：“要怎么做？”

　　他不去问后果和影响，只问怎么做，已经深深表达了他的决心。

　　“很简单。”

　　陈央伸出右手，不知什么时候他的掌心有了一只蠕动的白色长虫。

　　“把它吃下去。”

　　“这是什么？”

　　影子看着蠕动的长虫，没有过于的恐惧和不安，反而跃跃欲试。

　　“这是一种现目前人类科技还无法解析的生物，能够帮助人类突破自身的基因极限，与人体结合起来之后会使人类变得更加强大。”

　　陈央面不改色撒着慌，朝着影子伸手：“把它吃下去，你也可能拥有我这样强大的力量，来吧。”

　　吃下去，吃下去……

　　每个人的欲、望点不一样，只要抓住每个人心里深处的欲、望，那么就不愁他们会逃跑，哪怕漏洞百出，他们也会自己欺骗自己。

　　影子不会欺骗自己，他知道自己所需要的是什么，是而明明知晓这里面肯定不像陈央说的那么好，他也抓起那只蠕动的长虫，丢进嘴巴吞了下去。


第三百零八章 完成品

　　蚜虫一进入影子的嘴巴，沿着食道滑下，还没抵达胃部，就直接分解成无数细小的肉、丝渗透进食道，迅速进入全身血液循环。

　　“啊……”

　　来自全身系统性质的改变，DNA链条不停断裂重组，全身的血液细胞组织也在剧烈的改变中，这其中的痛苦可想而知。

　　还是和先前一样，陈央静静站在一边，驻足观看其一切变化和动静，并没有任何阻碍和促进动作。倒是这其中的变化让他觉得有点奇怪，“螺丝长官，这样程度的身体剧变，它的能量来自于哪里？”

　　DNA分子重组，对全身进行彻底改变，这里面所需要的能量可绝对不少，那么这般不符合能量守恒的现象，原因到底是什么？

　　“这么简单的问题，你觉得呢？”

　　右手没有立刻回答。

　　“难道说……是您的蚜虫……”

　　这是唯一的答案了，陈央早已知道，右手的细胞组织结构和人类常识中的细胞根本不一样，人类的主要能源物质是糖类，贮存能源的物质是脂肪。而右手储存能源物质的，是一种陈央所无法理解的物质。

　　但陈央很难理解，到底是什么样的物质，可以在那么小小的一个蚜虫中，储存如此巨量的能源？

　　他和右手一边说着话，地上翻滚不休的影子，在忍不住痛苦哀嚎十多分钟后，逐渐声音消停下来，直到彻底归于平静。

　　“体型没有变化……心跳也没有停止……难道说是完成品？”

　　陈央讶然。

　　“嗯……果然这个人类很不简单，他的确是个完成品。”

　　右手的话确认了陈央的猜测。

　　“居然是真的？”

　　陈央兴趣大增，竟然真的有人能够扛过蚜虫寄生的过程？就此成为了真正的完成品？

　　或者说，右手之前的建议，难道真的具有可行性？

　　只是陈央想了想，还是摇头否决了这种可能性，毕竟像影子这样天赋异禀的人，在这个世界上太少了，不可能每次都那么幸运遇到。

　　这条偏路他还是觉得无法走通下去。

　　眼睛一睁，影子猛然间从昏迷中苏醒过来，起身翻越而起，第一时间就是想要找自己的那把太刀。然后他就看见自己的爱刀正握持在远处的陈央手上。

　　先前的记忆一阵阵从脑海深处挖掘出现，影子一愣，捂着脑袋头疼欲裂。

　　他好像……有点不一样了。

　　对，与以前不一样了。

　　只是简单的轻轻握紧拳头，影子就能感觉着从全身上下，传来的一股股可怕的力量，仿佛几十条麻绳拧紧成一团了一般，可怕到了极点。

　　“这种感觉……”

　　他还沉浸于和以前的不一样中，远处的陈央开口了：“怎么样？是不是感觉和以前不同了？”

　　“你……说的都是真的！”

　　影子体会着这种新鲜的感觉，抬起头盯着陈央。

　　陈央耸耸肩：“我这个人可没有开玩笑和撒谎的习惯。”

　　“怎么样，要不要试一试你现在的身体？”

　　往前一抛，本来被陈央握持在手里的太刀化为一道黑影，瞬间射向十来米外的影子。

　　看也不看，影子两眼的焦距始终紧盯着陈央，只是在黑影射到了他面前时，像平常的动作一般，随意朝前一抓，立即就把射来的黑影捞入手中。

　　“锵！”

　　慢慢把太刀从刀鞘中拔了出来，影子眼神归于平静，仿若这个世间再没有任何一件事能够真正放入他的心中了。

　　“飕！”

　　“飕！”

　　“飕！”

　　只听得三声破空裂声，影子手腕转动间，太刀化为无数看不见的残影，搅得空气一阵撕裂，速度和力量比先前的他自己，强了何止三四倍！

　　前面的时候，一般人就不大看得清楚影子的动作了，此时更为夸张，拿着刀子劈得空气如流水一般，要不是这把利用现代最先进的技术所锻造的刀子，本身就足以柔韧和坚硬的话，只怕在这样的挥舞下早已承受不住断折。

　　“飕！”

　　最后一下挥刀，影子猛然收回太刀，视线再次移动到陈央身上，眼中露出兴奋地情绪出来。

　　“看来很成功……你的力量和速度增加了不止三四倍……”

　　陈央被影子用兴奋地眼神注视着，脸上没有丝毫变化，就像没有察觉到影子的想法似的。

　　“现在的你，应该可以很轻松打败复仇邪神了，就是不知道……”

　　陈央这句话还没说完，就被影子抬刀指着，“我想挑战你。”

　　“挑战我？”陈央哑然失笑，摆手示意：“还是算了吧，我并不想打击你的信心。”

　　这句话说的颇为不客气，影子也不以为意，双眼死死盯着陈央，沉默着没有说话，抬起刀身以行动来表明了自己的决心不容忽视。

　　像影子这种性格固执己见的人，他人的说服如果不以他自己内心的想法为出发点，是绝不可能说服他的。陈央略一思考，知道自己是无法从语言上令影子停下挑战自己的行为了，当下说道：“好吧，如果让你试一试，也行……”

　　“嘶！”

　　话音刚落，影子的身形顿时从原地消失不见，连残影都从人的视网膜上进行了骤然失踪。唯有横跨空间，引得空气旋流震荡不休带来的声响，进入人的耳朵之内。

　　“嘭！”

　　伴随空气撕裂后的刺耳声，紧随其后便是突如其来的爆破炸响，好似一道雷电凭空在室内爆炸了，震得地面和墙壁都仿佛颤动了一般。

　　下一刻，本来残影都消失得无影无踪的影子，再次出现时，已是距离陈央只有不到一米距离。

　　而这短短一米距离，在这一刻却比天涯还要遥远！

　　刺向陈央脖子的刀尖，再次被陈央捏住，只是比起先前只用了食指和中指，这一次陈央却用了右手的五指，才算彻底把整把刀身给固定住。

　　陈央身形还未动，反震的力量源源不断传递回去，握住刀柄的影子，脸色瞬间潮红，比喝了十瓶高纯度烈酒还要晕红，而上身的高纤维制造的衣服，更是碎裂成无数的碎片，四散飞扬于空中。

　　“不错，有很大的进步。”

　　陈央松开五指，对于影子现在的力量有了个较为清楚的估测。

　　总的来说，影子现在的速度和力量，已经和他初次被右手改造过后差不多了，也变得犹如非人类一样，具有不可思议般强大的速度力量。

　　当然，这种程度的力量范围，还是和现在的陈央相差较大，两者根本不在一个层次之上。

　　不过陈央依旧极为高兴，手下中有了这样的实力，配合制造出来的尖端科技设备，足以在战场上发挥出超人似的单兵作战能力。就如现在的影子，只要不在开阔的地带，他抱着打巷战的准备，敌方就要做好丢掉几十条上百条精锐的准备。不是夸张，而是他的力量和反应速度，的确达到了这样的程度。

　　假如再配合一定的友军，那么这个牺牲人数还会直线上升。

　　只不过这是极端条件之下，一般而言，影子只需要隐藏起来打游击战，例如在山林中，他就将比任何敌人都要可怕，没人能捕捉到他的身影，就连察觉都不一定能够做到的。

　　想到这里，陈央觉得美国一直打算实施的未来单兵超级战士计划，还真具有十分巨大的价值。要是研制出十个像影子这样强大的士兵出来，不说改变一场战略，但影响乃至改变一场局部战争，那是非常轻松的。

　　“还是不如你。”

　　脸上的潮红色逐渐褪去，影子微微感到些沮丧。

　　如果只是输上一筹，那么影子还可能不会多么沮丧，可他的实力翻了数倍之多，居然在陈央面前还是轻易败下阵来，看那样子，陈央都好像没有动真格过，只是和他在玩耍似的，如何不让影子十分沮丧。

　　“我和你不一样……情况不同，你不用灰心。”

　　陈央负手身后，全身一尘不染，与狼狈的影子形成了鲜明对比。

　　“至少你现在算得上，嗯，超越人体极限的存在了。”

　　这到底算不上得上是安慰，光看影子的表情就知道了，他收回太刀放入刀鞘中，平静下情绪问道：“你把我叫来，并用你的方法把我改变……是想得到什么？”

　　“不，你想多了。”陈央表情诚恳：“你是一个很有天赋的人，而我恰恰知道些能够让你天赋潜力再次挖掘的方法而已，至于图谋什么，老实说，并没有什么过于复杂的原因。”

　　陈央说的是真话还是假话，影子无法从他脸上的表情中分辨出来，他偏了偏脑袋，思索道：“作为你给我帮助的报酬，我会在你下面免费服役三年……不，五年时间。”

　　从影子口中说出来的话，好像这五年时间真的是很长很长一样。

　　“免费服役五年？”

　　陈央微微一笑：“NO，该付的报酬我也会照付，你需要还给我的报酬，仅仅是有时候要去执行一些特殊的任务罢了，相信我，这些任务对你绝对不算困难，特别是现在的你。”


第三百零九章 希望（上）

　　把影子送走，陈央倒是产生了另外一个想法。

　　“螺丝长官，假如把人类换做动物的话……对，如果使用多种多样的其余生物来作为蚜虫寄生的宿体，你觉得怎样？”

　　陈央摸着下巴沉思。

　　“其余生物？”

　　右手对这个想法也有些兴趣：“你说的不错，我们应该多找些其它生物来实验……只是用低于人类智慧的生物来作寄宿体，就算寄生成功了，智慧也绝对不如成功的人类，实际作用还是少了很多。”

　　“嗯，这也是个问题。”

　　确实，也许动物之间有身体素质远远超过人类的存在，可是动物的智慧与人类是根本无法相比的，这样纵使制造了大量的成功实验素材，对于未来真正多样化的作战需求，效果也绝对不强。

　　但试一试也不错。

　　接下来几天时间，陈央一方面叫人按照名单把动物一一收集过来，另一方面也同时关注于外面的局势。

　　这次疫情的严重性，虽然比不上20世纪1918年的流感大流行，可伴随当今科技的进步和社会的发展，人们对于疾病的容忍能力也在逐步衰退。

　　若是说几十年前，死个几十人上百人的疾病，根本不算什么事。就算在第一次世界大战后的西班牙流感，造成了数千万人的死亡，全球的民众的恐慌程度，也远远及不上现在死个数百人数千人的疾病所引发的恐慌。

　　这便是科学技术的发展，使得全球的联系紧密起来，羊群效应更容易发生。

　　人陷入绝境一般的都恐慌之时，基本上能够做出什么事来，用脚趾头都能想得到。在全球各国政府迟迟不能解决疫情的时候，全球民众的不安情绪已经达到了一个定点。

　　欧洲国家还好，先进的医疗体系和隔离措施，使得政府在短时间内控制了疫情的大规模扩散，纵然少数地方出现了混乱，也没有波及整个欧洲。

　　然而其余地方就没有如此乐观了。

　　美国多次爆发起来的游行示威，迅速分散至各个地方州府，暴动与趁机作乱的民众数不胜数，尤其是全国持枪的民众实在太多，一起走火事件就可能引爆成枪战场面。

　　到1月20日为止，光是纽约州的统计报告就指出，不到一周时间内，就有超过55名警察因为冲突殉职，11名国民警卫队士兵死亡，枪伤重伤者更是超出了数百个。

　　这些危险的局面，让美国国内的金融大鳄和百年财阀们也感到不安，迅速通过临时法案，实施全国紧急状态，对各地作乱分子实施全面镇压措施。

　　至于非洲还有南美洲、东南亚、南亚、中东等地，死的人多了，那就不是人了……当地许多各地政府都受到了巨大冲击，不得不动用军队来强制维持秩序。

　　而动用军队有时候也不是一个多么好的手段，因为军队也是人类组成的，也是会感染疾病的，泰国和越南，以及菲律宾、印度尼西亚相继出现了军队大面积感染扩散的情形，直接导致了军队成编制的崩溃时有发生。

　　死亡人数不断攀升，各国也相继展开合作开发对症药品，就在这个关键时间段上，冯立带着一干人等找上了当地官员。

　　最近忙得焦头烂额的洛杉矶市长贾希提，本来并不打算接见陌生访客，然而陌生访客的一通话让贾希提改变了态度。

　　“你说什么？你们有药物能够治疗NDM-EH？”

　　贾希提秉着怀疑的视线，把来人多看了几眼。

　　这个黄种人，也许还是个华裔……当然，人种什么的不重要，重要的是明明连那些世界级企业、政府组织的实验室，现目前都没有拿出确切可行的药物，这家名不见传的公司，凭什么能够拿得出治疗NDM-EH的药物出来？

　　虽然心里不大相信对方的言语，但出于不放弃任何可能性的贾希提，还是把对方请进了会议室中坐下。

　　“市长先生，这是我们公司对我们产品的临床试验报告，你可以看一看……”

　　拿出一份几十页厚度的文件，冯立让身边的助理拿着递给了贾希提。

　　文件简洁明了，纵然贾希提不大了解医药方面的知识，对临床试验的结论还是看得清清楚楚。

　　“抱歉，你们的这份报告，我看不出真假……但如果是真的，我为市民感谢你们的帮助。”

　　放下文件，贾希提吩咐了手下几声，让其找一名专家过来。

　　“市长先生的顾虑是应该的。”

　　冯立微笑面对：“但请你不必担心……因为这份报告已经同时上交给FDA和疾病控制中心了，相信上面很快就有结论下来。”

　　他说的没错，他和方业兵分两路，一个来说服洛杉矶的市长，一个去上交临床数据，希望在短时间内把新型抗生素ANDEXA给推广出去。

　　“噢，那可真的是非常好了。”

　　得到冯立的这个消息，贾希提一下热情起来，不仅在态度上客气了很多，连动作上都有十分明显的变化。

　　事实上，如果这个抗生素真的具有治疗效果的话，哪怕不能完全治愈，对于拯救现今的危机也是具有相当大的作用。

　　别看贾希提现在还能保持相对的冷静，要知道昨天发生的一幕，吓得他冷汗直流。

　　一大群……也许超过了两千多人的游行示威队伍，居然对市政府大厦展开了冲击，调集过来的防暴警察支起防暴盾，都差点被涌过来的人群挤垮。

　　若非贾希提当机立断通知了国民警卫队，开着坦克过来驱逐暴乱分子的话，情况就真的很危险了。

　　冯立这边和贾希提商量交谈，另外一边的方业事情比这边还要顺利。

　　疾病预防控制中心的工作人员，把事情上报后，很快就有一大批教授、生物医药学家、州政府官员、联邦政府官员以及某些医药公司的人，不请自来直接在一间多功能大会议室内，展开了一场特殊的会议。

　　方业就不用出场了，让下面的专业人士站在讲台上，操控着投影仪对上百人进行了ANDEXA讲解，详细解释了ANDEXA的开发和运作过程，并给出了详细的临床试验报告数据等内容。

　　这些临床试验数据，只要一验证就能证明真假，基本上不可能会有人敢当着这么多人的面造假，是以对ANDEXA的真实性，下面的众人已是相信了大半。

　　惊喜与欢呼从下面人群传来，许多人甚至喜极而泣，围过来就要找方业讨要ANDEXA。

　　这些着急的人士，明显家人中有人感染了超级细菌NDM-EH，性命危在旦夕，本来已不保佑太大的希望了，没想到喜从天降，居然这么快就有实际可行性的治疗药物出现了，怎么能不高兴。

　　有人喜就有人愁，来自于辉瑞等大公司的人员，阴沉着脸一言不发走出会议室，摸出手机通知了上面高层，有什么动作不得而知，但肯定不会乐于见到治疗性药物居然出现在一家小公司手上。

　　收购、威胁、联合抵制是这些大公司的一贯手段，出于利益需要和强大的势力，往往后面的小公司只能无奈屈服。

　　原本陈央也不愿意和这些大公司作对，甚至前期计划分享授权ANDEXA的生产权限，可是这场突如其来的波及全球的疫情，让他改变了想法。

　　在这种特殊情况之下，前面无奈合作的计划就可以尝试改变一下了，美国如此混乱不堪的情况，使得只要有可靠的药物出现，就不愁美国白宫方面的全力支持，也就不用太过担心来自大企业的施压手段了。

　　特别是陈央把总部安置在了澳洲当地，就更不用太过担心这方面的压力了，现在全球各国处于水深火热之中，根本不愁ANDEXA卖不出去，辉瑞、强生各大企业的联合抵制无疑没有丝毫效果……说不定连它们也不得不私自购入，毕竟高层也是人，谁能保证自己不会感染上NDM-EH？

　　一旦感染上了没有药物治疗，那就真的只能等死了。

　　这场会议开过之后，方业调集过来的ANDEXA多达十几箱的储备被一抢而空，连一支抗生素都没剩下。

　　接下来不到一天时间，迅速以最高效率去验证了ANDEXA的医治效果后，白宫方面得到消息过后，当即安排专员飞抵洛杉矶，安排方业到华盛顿和总统见一次面。

　　1月22日，在华盛顿召开的一场记者招待会，吸引了全球目光的注意。

　　就在昨天21日，来自于美国洛杉矶方面的消息，忽然扩散至全球各地……据说美国当地一家医药公司（误解，安德雷斯实际为海外离岸公司，不属于美国），有一种新开发的抗生素，能够有效治愈超级细菌造成的感染。

　　这个消息没有得到官方证实，可是几乎瞬间传遍了互联网。

　　只要躲在家中的人们打开电脑上网，各大门户网站当天全部用标题大文字给出了——希望？还是谣言？

　　而就在人们猜测和期盼时，第二天一场记者新闻招待会在华盛顿直播举行，给出了一个确切的答案，这个消息不是谣言，而是真的！


第三百一十章 希望（下）

　　“请问，ANDEXA真的对NDM-EH感染具有治疗效果吗？”

　　人头汹涌的记者招待会上，每个进入会场的人都被发了天蓝色隔离衣，戴上口罩，双手洗了消毒液才被允许进来。

　　刚才举手发话的正是一名纽约时报的记者。

　　“是的，经过我们公司的大量临床试验数据，以及疾病预防控制中心的测试，已经证明了ANDEXA的确具备治疗NDM-EH病菌感染的效果。”

　　方业坐在主席台上，低头对着话筒回答了记者的问题。

　　“哗啦”一下，主席台下方的记者和民众顿时陷入了交谈和哗然当中，许多记者争着举手希望提问。

　　“大家不要着急，请一个个来。”

　　“先生，我是美联社的记者，我想提一个问题，请问为何这个新型的抗生素是由贵公司研发出来的……抱歉，我只是想说，贵公司只是一家新公司，是否具有研发抗生素的实力？”

　　这个提问不可谓不尖锐。

　　然而方业只是稍微顿了一下，便微笑着说道：“我也想请问一下这位记者朋友一个问题，不知道为什么相对论是由一个专利局的小职员所发现的，而不是由当时世界上知名的科学家所发现？”

　　“这……”

　　方业这个回答明显具有偷换概念的嫌疑，正当那名美联社记者为之一怔，想要反驳的时候，方业已然不给他说话的机会了，直接对着话筒说道：“好的，请下一位提问的朋友。”

　　“先生，我想问一下，不知道ANDEXA已经储备了多少货量了，能不能满足美国、以及全世界疫情爆发区的需要？”

　　“关于储备量……抱歉，因为ANDEXA对于NDM-EH具有良好的治疗效果，也是我们最近发现，并进行临床试验的。况且我们还没有完全得到FDA的生产文件审批，是以我们的储备量并不多。”

　　“那么贵公司的生产线每天能生产多少？”

　　记者连续提问。

　　“关于这个问题，我只能说我们会尽量努力……我们已经得到了白宫政府的支持，同时也有充足的资金，所以各位不用太过于担心这个问题。”

　　方业自然不会那么轻易透露出，在仓库内已经储备了大量的抗生素。否则这便是违规生产，留下把柄就不妙了。

　　他的这些回答滴水不漏，让在场许多人颇为“失望”。

　　接下来，来自全世界各地的记者们尖锐的问题，多到令人难以置信的程度……甚至还有人指出了方业华裔的身份，是不是有什么问题？

　　好在方业一脸平静，始终情绪没有太多的波动，像是玩着娴熟的太极功夫一般，把所有的攻击圆润化解得一干二净，却没有引来更多的怀疑和敌视。不得不说，本来就极为优秀的方业，经历了这段时间的眼界开阔之后，不论是各方面的手腕，都比以前强出太多了。

　　整个新闻发布会，最后的高、潮来自于美国总统的登场，这位美国有史以来的第一位黑人总统，先感谢了一下各位来宾，然后用沉重的声音诉说了这次疫情对于美国的巨大伤害，以及对于世界人民造成的不可挽回损失，说话之间语气顿挫有力，情感饱满，竟然把全场的来者的情绪完全调动了起来，引来下面阵阵欢呼。

　　方业听得暗自点头，别的不说，美国总统想要坐上这个位置，也许办事能力会可能不足，但是说话演讲水平却绝对非常出彩。与这个黑人总统相比，他还是逊色不少。

　　不过没有关系，只要他先前的回答没有出现纰漏就可以了，他又不是来选举美国总统职位的。

　　一场持续两个小时的新闻记者招待会结束了，方业明白，事情这才进入了真正关键时刻。前面所那些遇到的困难，仅是些开胃菜罢了。

　　果不其然，招待会一结束，方业走出会场，外面挤满了来自世界各地的记者，人山人海足足有五六百人之多，也不知这些人为什么来得这么快。

　　而且可以预料，这点人数绝不是终点，只怕后面还有更多的人从各地急匆匆赶来。

　　十几个保镖费了许多力气，才把方业送入了车子当中。数量车子形成的车队后面，许多记者的车辆还不甘心地跟随在后面，寄希望能够找到什么有用的独家线索。

　　倒是相比起这里的疯狂，全球互联网上的疯狂才叫真正的疯狂！

　　各个国家的电视台，有条件的就对招待会进行直播，没有条件的就购买转播权，至于互联网上的世界最大视频网站YOUTUBE，更是进行了现场全程直播。

　　会议结束之后，这段直播视频在不到三个小时之内，点击播放量就超过了一千两百多万！

　　安德雷斯的名字，在谷歌的搜索量上，也在迅速攀升，官方网站的流量呈现指数增加，差点负荷不住直接卡顿崩溃。

　　当然，各国的网友最为关心的问题，十分简单，那便是什么时候能够买到成品的抗生素？

　　“天呐，感谢上帝，我叫艾斯华，我现在在剑桥，请问谁有ANDEXA？真的，我真的急需……我的妻子和孩子现在都在隔离区中，我必须要获得这种抗生素，我愿意付出任何代价……”

　　“我也需要ANDEXA，谁有？一支我出一万美元！”这是来自迪拜的一名论坛用户。

　　“我出十万美元！”迪拜的用户也不少，更是不会缺钱。

　　“求求大家了，我的孩子真的非常需要，求求大家帮帮我的孩子……”

　　类似这样的言论大量出现在互联网各处，可惜的是，目前他们搜索到的资料显示，安德雷斯远在美国洛杉矶，而药物还没大规模生产，别说满足世界其余地方了，甚至说不定连美国也满足不了。

　　此时此刻，一股新的舆论风潮出现在了网上。

　　“强烈建议，现在整个人类社会处于最危险的时刻，ANDEXA应该完全公布出来，让全世界各地的药厂都能无条件生产……否则安德雷斯就要对全世界因此丧生的人负责！”

　　隐藏操控舆论的数只大手，迅速把舆论引向极度不利于安德雷斯的方向。

　　事实上，这样的舆论并没有完全出乎陈央的预料范畴之外，那些巨头医药公司，肯定不会甘心于这么大笔利润被安德雷斯独吃，势必要做出相应的措施应对。

　　如果在一般情况下，这种舆论对安德雷斯完全没有作用，毕竟研发享受专利，是理所当然的，只有疯子才会去攻击别人这一点。

　　但是当这场疫情涉及到世界各地，并对人类社会整体造成危害时，专利是谁拥有已经不重要，重要的是在最短时间内控制疫情。

　　那么白宫方面，很可能就会在巨头药企的施压之下，要求安德雷斯公开权限，允许世界各地的药企（当然是那些大公司）来生产，用以拯救人们。当然，售卖赚取钱财是不可避免的。这样既可以分走一笔羹，同时也能压制安德雷斯这个突然冒出来的奇怪公司。

　　然而祸福相倚，这件事既可以是祸端，却也是机会。

　　正像之前所说，在这个关键时期，白宫方面的确可以对安德雷斯施压，但是安德雷斯的总部并不在美国，而是处于澳洲。更是海外离岸公司，不受限美国政府的相关法律约束。

　　只要白宫要求安德雷斯这样公开专利授权，那么安德雷斯就可以直接对此事公开，宣称美国政府公然违背法律，纵使占不到媒体舆论优势，也能让白宫方面心塞一下。

　　另外再宣称任何没有经过授权生产ANDEXA的公司和个体，皆属于违法……这个效果约束力的确很小。

　　总之，以上的作用都不是最大的原因，而仅仅在于关键的一点！

　　安德雷斯的ANDEXA上交FDA审查的药品工艺档案以及其余相关材料，遗漏了一些关键点。这些关键点初看不重要，但想在不知道的情况下生产ANDEXA，必然会遭受挫折。

　　这个挫折的确也能克服，但是时间不等人，不说全世界，就说美国民众还有耐心等待政府再花上一个月时间来研究？那位黑人总统还没有这样的威信。

　　虽说这样做，是不符合FDA审查手续，但凭借这个底气，方业之前和贝拉克的秘密谈判不说完全得到了公司想要的，至少也打消了白宫政府许多不好的心思。

　　互联网上的舆论在朝着不利于安德雷斯的方向压去，但是安德雷斯方面，却迟迟没有做出一个官方解释，任凭舆论对公司越来越不利。

　　实际上，这种不利对公司的伤害认真思索，毫无作用。

　　心里再不满，嘴里叫得再嚣张，当ANDEXA摆在面前时，只要不想死，那么也得老老实实掏钱去买。这个买还得手脚快，否则还买不到。

　　不，应该说现在完全还买不到。

　　陈央坐在办公室内，捏着下巴认真思考一个问题，自己是不是也学习下国内的某些公司，搞个什么F码、M码之类的玩意，来个饥饿营销？

　　每天早上十点开放购买一批抗生素，全世界的人都坐在电脑面前抢购，不到0.1秒就销售完毕，引得无数人痛砸电脑……

　　想想就觉得不可思议一般可笑……

　　这也是NDM-EH死亡率实在太高，又被宣传成无药可治的可怕与恐怖，纵使那些没有被感染的人，躲在家里也惶惶不安，怎么可能忍住不去买买买买……


第三百一十一章 冲击

　　抛掉这个可笑的想法，会议完毕的第二天，一个来自洛杉矶的通讯接了过来。

　　“老板，我们有麻烦了。”

　　“嗯，怎么了？”

　　陈央端起桌子上清香四溢的茶杯，缓缓品尝了一口。

　　“我们这边……”

　　视频上方业的通讯头像一变，接入了监控摄像头拍摄到的实时画面。

　　蚂蚁……不对，无数黑压压的人头，犹如蚂蚁一般堵塞了安德雷斯园区外面的整条街道，一眼望去几乎看不见人群的尽头，而根据其余监控摄像头的陆续转接，陈央吃了一惊。

　　园区大门街道外的其余街道上，也布满了赶过来围堵住的车辆与人群，无以计数的人们从洛杉矶、乃至各地赶过来，穿着厚实的衣服，戴着口罩，手里举着横幅——开放ANDEXA生产权限，公开制造工艺！

　　不同的性别、不同的人种、不同年龄段的人、不同国家的人，他们虽然在外貌和穿着上都有所不同，但此刻堵塞了数条街道，超过上万民众的人群，却都有同一个特点！

　　那便是愤怒和兴奋！

　　愤怒的是安德雷斯不理不睬的态度，兴奋的是众多人聚集在一起施压，药品很快就能被公开出来，他们即将得救！

　　“公开生产工艺……开放生产权限！”

　　一大批一大批的人群，拥堵在园区铁门之前，朝着大门边缘的警卫怒吼着。

　　十几个警卫一脸紧张地看着门外黑压压的人群，提着手中的警棍，表情十分惊惧。这么多围上来的人，如果冲了进来，那么他们就真的死定了。

　　“快，快看那里！”

　　一名警卫忽然大声叫道。

　　顺着同伴指示的方向看去，众多警卫一惊，只见外面的人群中有人拿来了梯子，架在园区的墙壁之上，想要朝上攀爬上去。

　　这可真是不得了，立即就有警卫跑过去，对外面想要用这种方法进来的人进行了阻止。

　　可是伴随人群越聚越多，许多愤怒的人群见安德雷斯迟迟没有反应，开始用手中的杂物朝园区内投掷物品，玻璃瓶、易拉罐、石头等等东西，让守在门口的警卫也不得不躲避一下。

　　好在园区的大门的确够结实，拥堵在门口的人群始终冲不进来，让警卫们还能喘上一口粗气。

　　“警察怎么还没来？”

　　“好像警察堵在外面了，根本进不来。”

　　这应该是事实，眼下不知有多少人……至少也有上万的民众从家里走了过来，堵塞住几条街道再正常不过，警车过不来也正常。就算调集国民警卫队过来，也需要时间，也不知这里还能不能坚持那么长久。

　　看着视频内容的陈央眉头一皱，“你们上次出了问题之后，我就让你们做下整改工作，现在怎么还是这样？”

　　方业苦笑，这外面的围墙顶上全部加上了铁丝网，但也阻止不了这么多人硬来啊。

　　“你那边有多少警卫？”

　　“现在在职的有七十五人……这已经是扩展队伍后的结果了，老板。”

　　方业说道：“有一些人还是专门找的前海军陆战队的队员，战斗素质应该不错。”

　　陈央摇摇头，再怎么好的战斗素质，手里拿着一根警棍面对上万愤怒的人群，也无意是无济于事飞蛾扑火。

　　平常的时候，假如有人私闯私人区域，按照美国法律枪毙对方，也属于正当防卫性质。可是这时候却绝对不能这样做，一旦使用枪支来压制民众，那么极可能造成大规模践踏和群死事件，安德雷斯势必惹来大麻烦。

　　“通知市政府那边了吗？”

　　“已经通知过了，贾希提说会尽快安排警力过来，但根据先前接到的消息，派过来疏通防卫的警力，全部被堵在了几条街道之外。”

　　“那就通知州政府，以及白宫方面，让他们派人过来救援，否则耽误损毁了第一批抗生素，别说我们没有警告。”

　　“老板……这样会不会太不客气了？”方业迟疑了下。

　　“不用担心，强硬一点，这时候我们才是对方所需求的一方。”

　　陈央不以为意：“另外，在救援力量来临之前，必要时刻可以放弃办公区域，进入生产园区防卫，绝对不能让任何人闯入生产厂区。”

　　“是，老板。”

　　“另外，我记得莱恩带队的五人小组在你们那边吧？让他组织警卫进入一级警备状态，可以根据情况施加防卫手段。”

　　关闭通讯，陈央揉了揉太阳穴，这边的麻烦事还真是不好解决。

　　说实在话，以他目前的武力手段，别说派遣过多武装人员过去，只需运送十架TC-300无人机过去，也足以把“手无寸铁”的人群击溃。

　　但这样做就完全把自己摆在反人类的那一面了，更会引来美国政府的注意，安德雷斯的负责人直接会送上法庭，公司立即要接受调查。

　　那样就全完了。

　　所以灵活手段必须使用，万不得已下放弃办公区域也没什么大不了的，只要进入全部采用高压电防卫的生产园区，那么阻止人群到救援力量来，时间上也差别不多了。

　　他目前主要麻烦的还不是这一边，而是来自于美国政府的特别注意。

　　波及全球的疫情是个天大的机会，可引来无数关注也是必须要承受的，特别是这次的NDM-EH来得突如其然，全部的抗生素无效化，就在全球绝望时，却居然这么快、这么巧合有应对的抗生素出现，只要心里多一点思考，都会把怀疑的目光投向安德雷斯。

　　普通人不会想到，也可能没那么多的想法，但美国政府不会这么想？

　　这是不可能的。

　　没有直接的证据，现在美国政府又对他们有所需求，是以公开层面不会说什么，但有可能会采取暗中调查的手段。

　　这是一方面，另外来自全球的医药大公司的巨大压力，也是之后所必需面对的。

　　指不定这次冲击安德雷斯园区的人群，背后就有这些势力的作用原因，又有谁知道呢。

　　这还没完，接下来安德雷斯更要面临和各国政府进行谈判会议，就抗生素ANDEXA采购问题，做出一番讨论。

　　这里面的勾心斗角，谈判激烈程度可想而知！

　　像疫情严重的巴西、东南亚、非洲各国就算了，安德雷斯完全能够不鸟它们，这些国家拿安德雷斯也没有办法，有心无力。

　　但是如中国政府、俄罗斯政府、欧盟等国家和联盟势力的施压和谈判，那便是重头戏中的重头戏了，也绝对不能对这些国家具有丝毫轻视。

　　这场谈判谈好了，那便是价值数百亿乃至数千亿美元的生意，谈坏了……那就等着联合国会议上，“五大流氓”直接强制通知安德雷斯，必须公开ANDEXA全部生产工艺流程。

　　据方业刚才的报告，中国驻洛杉矶总领事馆，以及俄罗斯、英国、法国、德国、意大利等超过三十多个国家的官员，在记者招待会结束之后，就立即联系上了安德雷斯，要求和方业等高层可以做主人士，展开就抗生素ANDEXA采购批次的商议。

　　甚至很多人已经把算盘打到了购买授权生产的计划上来了……

　　这里面中国官方最为大方，里里外外的暗示下，只要安德雷斯放出他们所需要的东西，一切问题都不是问题——无论是今后大开绿灯的政策，还是钱，都不叫事！

　　财大气粗陈央十分喜欢，特别是中国政府……的确太土豪了，也许是谈判压力最小的一个大国。

　　至于像英国、法国、德国这样的国家，二话不说毫不客气就想只分出一点点利益出来，然后获取最大的利益化，让陈央看他们非常不顺眼。

　　之所以现目前安德雷斯感受到的压力还没有那么大，就在于之前和贝拉克那个黑人总统的一次谈判，外加白宫方面的隐藏心思，把来自这些国家的压力给抗了下来，否则陈央远远不会如这时候那么轻松了。

　　“不知道运送到澳洲的那批次货物，怎么样了？”

　　按照时间计算，抵达澳洲的那批次货物，有一万支分量，是送给澳洲政府支持的酬劳。

　　另外还需要在三天之内，交付给美国政府五万支ANDEXA，洛杉矶市政府一万支ANDEXA……

　　看似很多，其实也是杯水车薪，根据陈央计算，按照现在全球疫情的发展，总共需要的ANDEXA应该高达八千万支！

　　如果每支ANDEXA的定价标准为200美金，就有160亿美元的收入。

　　这还只是目前，只要疫情还在蔓延持续，ANDEXA的需求量还会继续增加，一个月后需要的数量就不是八千万支了，而是高达二十亿支的分量！这是一份八千亿美元的大蛋糕！

　　若是考虑到其中关联的优惠政策和其余社会效益等等，这块蛋糕的价值还要扩大十倍！

　　也怪不得那么多疯狗要扑上来了，任谁见到这块蛋糕也忍不住要过来撕咬一番。

　　敲了敲桌面，陈央眼神中充满了一丝冷笑，完成计划虽然是根本目的，但在其中的努力过程，也是作为人类所需要享受的一部分啊！


第三百一十二章 混乱局势

　　陈央还在思索应对今后的复杂情况，远在洛杉矶的安德雷斯园区，拥挤过来的人群越来越多，很快人们试图冲击大门，用找来的铁钳等开锁工具，强制性对铁门的锁芯进行破坏。

　　“哧哧……”

　　“啊！”

　　一声惨叫，一名靠近铁门栅栏被警卫的高压电棍点住，立即嘶叫痛苦地趴软在地。

　　人群所要做的事情，十几个警卫人员又怎么看不出，当下利用电棍等物品，对靠近铁门的人群进行电击阻止他们的破坏行为。

　　然而，利用电棍阻止人群破坏，显然是无济于事的。纵然警卫人员已经穿上了防护头盔、防具，也被不断砸来的物品逼得往后退去。

　　这些疯狂的人群，甚至敢于拿着刀子和其余尖锐物品，朝着警卫人员投掷，已经是完全丧心病狂的表现了。

　　负责大门守卫的组长，名叫布卢斯，是一名四十余岁，参加过反恐战争的老兵，因为因为受伤退役回家，可这绝不会影响他的判断能力，顿时脸色微变。

　　他可是十分清楚最近的洛杉矶局势，只因疫情逐渐加重，隔离人数不停增多，政府采取强硬措施却又没有解决办法，早已引起了无数民众的不满。大暴乱、小暴乱时有发生，连防暴警察和国民警卫队的士兵都有数百人在冲突中受伤和死亡，因此被击毙的民众数量，也超过了四五百人。

　　这在以往完全是不敢想象的数字，只怕会立即轰动全世界。

　　可在现目前的这种局势下，如此“稀少”的死亡数量，与南美等地动辄上千人死伤的冲突，根本渺小不引人注意。

　　但是要注意到，混乱并未就此消散，危机还在持续发酵中，若是没有良好的解决办法出现，恐怕……

　　正因为清楚了解，布卢斯知道这些拥堵过来的人群，一旦因为群体、效应发起疯来，那将是何等可怕的一件事情。

　　在那样的冲击下，除非使用重武器强行镇压，否则他们这十几人的作用，无疑是用一块礁石，来阻挡铺天盖地而来的海啸，只会被瞬间摧毁！

　　抵挡不了哪怕片刻时间！

　　说起来，布卢斯也很是不满公司高层制定的计划，虽说作为一名底层员工，接触不了太多的高层机密，但在这里工作时间长久了，还把守着进出的大门，势必会了解一些隐藏的内幕。

　　往日那些进进出出的大货车，里面装载的货物会是什么？

　　联想到昨天召开轰动全世界的新闻发布会，布卢斯沉默了。

　　他看不惯这样的公司行为，可最终他选择了沉默，没有对此做出任何有效的针对措施，甚至于连反对的意见都没提出。

　　一来人微言轻，二来布卢斯他自己也是获利者。

　　作为公司员工，在这场波及全球的疫情中，他们的家人当中也不可避免染上了NDM-EH，若非是公司提供的救治方案，布卢斯的妻子早就死了。

　　现在他的妻子还在公司的隔离区治疗中，但气色好了许多，明显已经没有了生命危险，在这样的获利之下，对比外面无数悲惨感染者的死亡例子、混乱局势，坐在安安稳稳的公司园区，布卢斯还会有什么选择？

　　有时候屁股决定脑袋，就是这么简单的一件事。

　　“哧哧……是布卢斯吗？”

　　正当布卢斯躲避人群砸来的物品时，耳麦传来一道声音。

　　“是……我是。”

　　“立即组织全部人手撤离……退往生产园区内部！”

　　“撤离？”

　　布卢斯一愣，但很快反应过来，“是。”

　　接到来自上面的命令，布卢斯也不去理睬还在试图破坏大门的暴徒了，对着耳麦大声下令道：“我是布卢斯，所有人立即放下手中的工作，立刻撤离到生产园区！”

　　“快，快点！”

　　警卫们在布卢斯的喝令下，迅速放弃了阻止人群的动作，开始陆续往后撤离。

　　他们这样异常的行为举止，登时让外面的人群激动起来：“快，他们要跑了，快冲进去抢ANDEXA！”

　　“ANDEXA”这个单词的出现，引得所有人激动起来，在场的大部分人中，趁机作乱的人不少，但是其中很大一部分人群，也是因为家中亲人感染了NDM-EH，而ANDEXA就是解救自己家人的唯一希望，怎么不可能情绪特别激动。

　　也不知在谁的命令之下，怒吼的人群一波一波冲击大门，无以计数的人开始攀爬围墙，用铁钳剪掉围墙顶部的钢丝网……

　　简单的铁门在失去了警卫人员的维护下，连一分钟都没坚持住，就被人群彻底破坏了锁芯，一把推开铁门，黑压压的如流水的人群，仿佛大坝崩溃泄出的洪水一样，迅速蔓延冲进了广阔的安德雷斯园区内。

　　“快撤！”

　　布卢斯作为警卫人员中的一名组长，需要守候在最后面撤离，眼看跑在最前面的人群中，已经疯狂叫着冲了过来，他深吸一口气，拔出了腰间的枪支。

　　上面高层下令，不得随意射杀人群，避免产生更为巨大的恶果。

　　死一个人不算什么，但是由此产生成千上万人死亡，那么后果就大了。

　　是以他抬起枪口，没有瞄准跑在最前面那个青年的脑袋，而是对准了他的大腿，扣动了扳机。

　　“砰！”

　　在滔天人群的打砸声中，这道枪声并不怎么起眼，但是射出去的子弹照样发挥了相应作用，一下击中那个青年的大腿，使得急速跑动狂奔的身体，猛地来了个狗啃屎栽倒在地。

　　“砰、砰、砰……”

　　布卢斯冷静地站在两边绿草地的中央道路上，连续几下扣动扳机，居然枪枪命中人群前面几人的大腿，惨叫顷刻间响起，被子弹击中大腿，疼痛可想而知。

　　而看到同伴遭到枪击，冲过来的几十个人吓得倒吸一口冷气，停住了脚步，僵直着身体不敢冲过来。

　　这正是布卢斯所想要的结果。

　　“走！”

　　让两名下属跟着自己，布卢斯迅速朝大道的另外一边跑去，在那里有着一扇完全厚实的金属大门，再多的人群也别想冲击进去。

　　他们这一跑，后面十几人还在犹豫之中，成千上万涌入进来的人群跟了过来，勇气重归这十几个人心中，又嘶吼着冲了上去。

　　如果这个时候从高空观察，可以看见，广阔的园区办公区域，黑压压仿若无数蚂蚁的人群迅速涌入进来，蔓延到各处办公大楼，开始了一场打砸翻找行动……

　　有的是趁机想找些值钱的玩意。也有的存粹属于暴力破坏分子，夹杂在人群中以暴力破坏来满足自己，更大的一部分人，不管是为了钱还是拯救和活命，最重要还是要找到ANDEXA，哪怕一支也好！

　　要知道昨天新闻发布会后，ANDEXA一支的价格在黑市上就高达一万多美元！还是有价无市的情况！

　　那家可恶的安德雷斯公司，鬼知道他们的生产能力，能让普通人什么时候拿到ANDEXA，这时候提前拿到ANDEXA，那便是对自己生命的负责！

　　拯救自己的亲人，不想因为未来感染上NDM-EH而死亡，所有的人红着眼睛，开始对园区所有地方翻查找寻。

　　这样会对办公区域造成什么破坏，布卢斯不得而知，他现在最为提心掉胆的还是自己三个人，能不能跑进那扇大门。

　　后面疯狂冲过来的人群，已经离他们只有不到二十米距离了，凭借布卢斯的经验，明确知道这时候回头开枪，无疑是自寻死路。

　　只要一回头，驻足脚步瞄准开枪，也许还没等你开上第二枪，数百冲过来的人群就会把你扑到踩成肉酱。

　　在这样疯狂的人群中，手枪的威胁和一根木头的差别，其实并没有多大。

　　“快，快！”

　　就在这时，布卢斯右脚一疼，战争服役时期受到的重伤忽然又发作起来，几乎让他差点跪倒在地。他的脚步顿时缓慢起来，两名警卫跑出几步路，才发现布卢斯速度降低了下来，回头一看吃了一惊。

　　只是略微犹豫了片刻不到，两名警卫做出了“聪明”的选择，直接回过头，浑然不理睬背后的布卢斯，朝着大门疯狂跑去。

　　眼神黯淡，布卢斯没有咒骂，正当他想回头拉几个人垫背之时，数个全副武装的人员，提着G36站在大门前，抬起枪口几个点射，瞬间击倒十来个冲在前面的暴徒。

　　“GO、GO、GO……”

　　戴着墨镜的莱恩，挥了挥手，身后的两名EMER队员冲上前去，分别来到布卢斯身体两边，各自单手抓着布卢斯的手臂，提着他疾速返回大门。

　　“嘭嘭嘭……”

　　点射不断，改装版的G36强大的火力，顿时压得人群冲势一缓，给予了莱恩他们撤离的机会。

　　这个机会很渺小，等人群中反应过来，携带了枪支的民众，也拿着枪开始对莱恩他们予以反击，只是这时候莱恩等人已经撤离进大门之内，一连串的反击也失去了作用。

　　“谢了。”

　　靠着墙壁，布卢斯看着不认识的莱恩，喘着粗气到了谢。

　　“OK！”

　　拍了拍布卢斯的肩膀，莱恩没有说什么，接下来他们所要面对的局势才是最为要紧的。

　　必须等到警察到来……好吧，面对这种情况，警察几乎没有丝毫效果了，只能等待国民警卫队过来镇压了。


第三百一十三章 残酷镇压

　　“砰砰……”

　　美国民间藏枪数量超过数以亿计，几乎人人都有一把枪放在家中，这也导致美国的警察面对疑犯的时候总是高度紧张，一旦疑犯出现有所怀疑的动作行为，二话不说立即开枪击毙。

　　连续一周以来的紧张不安，加上对联邦政府不作为的举止失望，在不停的暴乱活动之下，每个人的人性越发缺失，沉迷在破坏活动中的人不在少数。

　　不论是为了钱财还是自身的欲、望，当绝望已经彻底笼罩时，忽然看见了一丝希望的稻草，每个人都想死死抓住那根救命稻草……

　　生产厂区的某座大楼上，方业端着自己的茶杯站立在窗户旁边，驻足观望远处无法计量的疯狂人群，叹了口气。

　　“怎么了？”

　　一边的冯立瞄了他一眼，喝了口水，放下手中才刚刚看完的文件。

　　“老冯，你说下面的那些人，为什么会这么疯狂？”方业忽然出声询问。

　　“这不是显而易见的吗？”

　　冯立不以为意：“这里面要是没有那些垄断药企的煽动，我把名字倒过来写。”

　　“老冯，你说如果尝试下和他们谈判接触，你觉得怎样？”

　　沉默了会，方业出声问出了这样的一个问题。

　　“你吃错药了吗？”冯立听到这句建议吃了一惊：“你觉得那些垄断药企，会好好和我们谈判？”

　　“也对。”

　　方业点点头，这就像一个小孩手握重金，大人会好好平等和小孩商谈吗？在那些垄断药企眼中，安德雷斯就该以低价被收购，若是反对的话，那么就使出各种手段得到ANDEXA……就像现在外面那群暴动的人群一样，若说没有垄断药企以及其它金融财阀插手，绝不可能！

　　警察迟迟不来，国民警卫队也始终见不到身影，方业甚至怀疑这里面是不是还有白宫刻意所为？

　　这就是残酷的社会，尤其是各种垄断跨国集团，人命算什么，只有利益才是最为重要的。否则当年的印度以及非洲等地，也不会因为试验性质的药物，在这些地方被投入临床试验，害死成千上万的人了。

　　涉及到巨大垄断利益的地方，只有血与火，没有仁慈生存的余地。

　　纵使现在安德雷斯公开ANDEXA的制造工艺，对全世界免费开放授权生产，那么民众就能拿到便宜免费的药物了吗？

　　如果世间的事情，真有这么天真顺利就好了。就怕在这样巨大的利益驱使之下，某些势力和团体组织，还是敢于把这份利益握在自己手上。

　　某些抗癌药物，或者特殊药物，成本不过几十元，却能够卖出上万元的单价，除了的确前期开发需要巨额生产成本以外，尽可能让病人出血，也是医药公司所希望的。

　　否则不可能在回了成本，赚取了大量巨额利润后，还要把这些药物，用高价再授权给第三世界国家生产，无非是在最后还要榨取第三世界国家的鲜血罢了。

　　清楚知道这一点的方业，尽管心中还是有些不忍，但一来他也没有办法，二来屁股坐在安德雷斯这张“椅子”上，就得为这张“椅子”说话。

　　“这样的情况能坚持多久？”

　　冯立站起身来到方业身边，抬头向窗外远处看去。

　　“很难说……也许三个小时，也许五个小时。”

　　方业说道：“不过不用担心，我刚才和白宫方面谈了下，国民警卫队会以最快的速度赶过来。”

　　“噢？”

　　“我给他们说了，这里有最初生产出来的十万分量的ANDEXA，他们显然不想让这批次的药品被暴民抢光……”

　　耸下肩膀，方业微微一笑。

　　“那就好，我不用担心了。”

　　虽说园区后面有几架直升机，随时都能起飞离开，可若是生产厂区被毁了，就算他们能逃离这里，后面又怎么面对老板的怒火？

　　两人静静地站在窗户边，等待白宫方面的承诺抵达。

　　没有让他们失望，也许白宫的命令下达的非常及时，超过上千人的军队果然赶来了。

　　面对大量聚集的暴乱人群，其中还有不知多少持枪的民众和暴徒，这支轰隆开来的装甲车、坦克队伍，连废话都没喊，直接朝着人群大量发射催泪弹。

　　“咚咚咚……”

　　一发发催泪弹，猛地在天空划出一道道弧线，随机洒落在人群当中，爆发出一阵刺鼻刺眼的呛人烟雾，迅速笼罩了街道前面的人群。

　　“大家不要怕，一起冲啊！”

　　有人处于人群中指挥，一批批失去理智的人群，拿着手中的枪支对着军队开始射击。

　　一周以来，这样的事件层出不穷，国民警卫队和其余陆军已经见过不少次了，然而混乱的城市太多，各地严格执行的宵禁政策实施并不到位，面对这次超过数万人的暴动，连国民警卫队也开始紧张起来。

　　要知道去年十一月份末，因为不服枪杀黑人青年的判决，数千弗格森当地民众出现骚动，为此密苏里州的州长就派遣了超过2200人的国民警卫队入驻小镇，进行镇压。

　　而这次比起去年，这次骚乱的人群数量更多，行为更加疯狂，根本不是一个数量级别的，若非此次前来的国民警卫队，全部人员全副武装，还配备了M1A2坦克、装甲车与重型武器，别说驱散人群了，他们不被暴乱分子反驱逐便是不容易了。

　　一发又一发的烟雾弹与催泪弹，不仅没有立即驱散人群，似乎还起了反作用。

　　骚乱和疯狂的人群，朝着M1A2坦克这边投掷自制的燃烧瓶，还有人开着燃烧起来的车辆，挤开人群往这边撞了过来。

　　“轰！”

　　M1A2本来是充当士兵防护工具的，一般镇压不会使用，可眼看情形越发严重，来到这里的指挥官当机立断，下令对冲过来的汽车开炮。

　　一发炮弹过去，上百米外冲过来的汽车瞬间爆裂成一团火焰，四射散开的金属碎片，立即让周围来不及躲开的暴乱分子，死伤惨重！

　　如此恐怖的一幕，再疯狂的人也不由自主产生了畏惧，竟然恢复了些神智，不敢再不怕死冲击过去了。

　　“所有的洛杉矶市民，根据联邦临时法令，所有人立刻无条件回家……”

　　超过数十辆的重型坦克和装甲车，源源不断行驶镇压过来，远处天空还疾速飞来了数架UH-60通用型直升机，对着更远处聚集的人群泼洒催泪弹。

　　不得不说，这样严重的暴乱，不使用坚决、重型的镇压手段，是绝不可能仅凭借上千的士兵，镇压住数万……还在聚集的人群。

　　一旦前面没有把人震慑住，只怕后面死伤会更加惨重。

　　现场指挥官很清楚这一点，也得到了来自上面的命令。现如今国际形势一片混乱，也不用太过于顾及国际舆论，美国不止对国外的敌对势力十分下狠手，面对国内民众，也毫无怜悯之情。

　　什么叫国家暴力机器？

　　敢于捣乱不听话的暴乱分子，通通进行坚决镇压剿灭！

　　这就是每个国家的暴力机关！

　　没有同情，没有怜悯，所有的国民警卫队士兵，穿着防弹衣，戴着头盔，前面的士兵竖起防暴盾，后面的士兵全部上膛，瞄准暴乱人群，冷漠着脸随时准备射击。

　　装甲车上的广播发着巨大的声音，还在播放着关于联邦临时法令，要求所有民众立刻无条件回家，否则就是违法行为。

　　可惜人数太多了，简单的犹豫对峙没有多长时间，伴随有人不甘心地朝着军队这边射击，一场惨烈的镇压拉开了序幕！

　　鲜血、惨叫、尸体、残肢，犹如地狱战场的一幕旋即爆发，冲在前面的数十人，几乎瞬间被击毙射杀。后面源源不断冲击过来的人，凭借手中大量的枪支，居然也给国民警卫队这边造成了伤害。

　　“听我指挥，立即开炮！”

　　指挥官朝着无线电大吼道。

　　“轰！”

　　几辆M1A2炮管收缩，车身猛地往后一震，火光一闪当中，数发炮弹瞬间包围了前方的街道，爆炸产生的弹片与火焰，犹如山崩海啸席卷了数十米长度的街道。

　　不仅使得围堵燃烧的车辆炸成一团废铁，连躲藏在后面开枪射击的暴徒，也被瞬息撕裂成碎肉残渣。

　　如此剧烈的爆炸，吓得后面开枪射击的暴徒连连往后退去，这一退就是成千上万人往后狂奔，顿时“人仰马翻”，不少人惨叫着被践踏致死。

　　“所有单位，前进！”

　　指挥官下达指令，两辆当先的M1A2开足马力，履带哗啦哗啦在水泥地上扯动，碾压朝着骚乱的人群中开过去。

　　后面坦克与装甲车紧随其后，夹杂在中间的士兵，警惕地持着枪支，小心翼翼跟在坦克旁边，利用坦克作为防护自己的掩护。

　　虽然看起来驱散行动一切顺利，但这可是有数万多人！前后数条街道整个街区都被挤满了，鬼知道还会不会有什么可怕的变故发生。

　　为预防再出现不利的情况，所有士兵精神高度紧张，生怕自己一不小心挨了下冷枪，死得不明不白。


第三百一十四章 会议

　　镇压还在持续，当军队动用强制措施，完全不顾及民众生命安全时，胜利的天平逐渐倒向国民警卫队。

　　园区的监控摄像头，如实把一切情景拍摄下来，实时传回方业的办公室内，让他清楚了解事情的前因后果。

　　“嗯，问题看来是大致解决了。”

　　方业微微松气，感到肩膀上无形的压力缓解了不少。

　　“哎，清洁工作可是很难做的。”

　　冯立“叹气”不已，“好了，我也要去忙其它工作了，向老板汇报的事情就全部交给你了。”

　　“嗯。”

　　方业点点头，注意力还集中在监控视频上面。去年美国佬动用军队和警察来镇压全国骚乱的时候，其毫不留情的作风，就让方业觉得自己大开眼界了，没想到才短短一个月时间，美国人手段更加厉害，对比去年末的那一幕残酷多了。

　　不过仔细想一想，局势恶化到这种程度，也难怪美国联邦政府着急不已……其实NDM-EH现目前造成的死亡人数，还不如每年车祸、以及其余癌症不治患者死得多，那么为何会形成全球动乱？

　　就在于先期舆论失策，过度把事情的真相完全暴露在民众面前，原来只要感染上NDM-EH就会无药可治，百分百死亡。加上NDM-EH的传染性大大增加，会在食物、水源、动物之间传播，还有潜在感染者也会经过咳嗽和触摸把细菌感染上别人，这都大大增加了民众的恐慌。

　　特别是隔离措施的加强，政府无作为的表现，都大大增加了民众的恐慌程度。

　　当然，事情也不是全部都向坏的一面发展。例如中国，有了2003年那场经验之后，加上08年的大地震和接下来的地震，都锻炼了政府应急的手段和措施。

　　尤其是中国特殊的政治环境和体制，面对这种灾难性疫情的时候，往往比其余国家有更加良好的解决措施与超强执行力。

　　覆盖至村落的干部群体，在中央的严格命令下，全国应急“机器”全力启动，发动所有在职干部和军警，强制控制住大小城市社区、乃至村落的居民吃住等环节，在疫情爆发过后，居然比欧美等发达国家有了更加杰出的表现。

　　至于什么可能会增加传染风险的游行示威，那更是绝对不允许出现！

　　先不说各国政治体系哪个优越，单从应对灾难出发，中国的确自称第二，没有其余国家敢称第一。

　　方业坐在椅子上好好看着监控，数个小时过去后，国民警卫队逐渐把冲入园区的暴徒驱散，大大小小逮捕了超过五百多人！其余很多民众也因为恐慌，也开始往外面街道逃散，没过多久，这场危机已然被彻底镇压。

　　见事情终于平息，方业立刻拨通了老板陈央的电话。

　　“喂……”

　　“老板，事情已经解决了。”

　　“解决了么，那就好。”

　　“老板，那么明天……”

　　“明天你和冯立一起去吧，这种事情我不能出面。相关要求我等会发给你……”

　　“是，老板。”

　　挂下电话，方业不知怎的，心理忽然紧张起来。

　　他站起身，不时地用左手大拇指摩擦右手的戒指，来回在办公室内走动，最后驻足停看墙壁上的油画，脑海中陷入了沉思。

　　虽然方业算是经历了大风大浪，这半年来遇到的事情，比他前面几十年遇到的事情还要啊丰富多彩……也要可怕得多，但他依旧心中感到了丝紧张。

　　对，只怕没人不会紧张！

　　相比起昨天那场记者招待会，明天他可是要走进纽约的联合国总部，参加一场特殊的联合国会议！

　　面对上百个国家的代表和无数的记者，任凭方业见过多少风浪，心中难免会出现紧张的情绪。

　　“呼呼……”

　　喘了几口粗气，方业忽然嘴角露出一丝嘲讽的意味。

　　那些垄断药企和超级金融财阀和各方势力，从昨天会议结束之后，就想尽一切办法来接触自己，利诱、威胁、盗取等各种手段层出不穷，例如今天的这场冲击骚乱，与他们绝对也逃脱不了关系。想来他们也知道，如果等到明天的联合国会议上，ANDEXA就绝对不会在他们掌握之中了！

　　对，方业和陈央他们，从来不认为全球公开ANDEXA的制造工艺，免费授权生产会是多么好的一件事！

　　那样做，确实会解决药品生产力不足供应等困难，但这样做，安德雷斯作为一家小公司，这份蛋糕别说吃大头了，连一丝残渣别人都不会给它剩下。

　　以安德雷斯的生产能力，生产一份ANDEXA，别人垄断药企就能生产一万份！真要公开授权，那些大势力纵然遗憾没有抓住ANDEXA的专利，但也乐意见到这样，以他么的势力依旧可以捞上一把！至于安德雷斯……等疫情结束后，已经引起这些大势力的注意目光，结果可想而知。

　　所以公开授权，那么安德雷斯百分百死路一条，就是这么简单。

　　那么吃独食？

　　从开始陈央和方业等人的讨论中，就没有这种想法。

　　与上面那种结论好不了多少，吃独食肯定也是死路一条，死亡过程还会更加快速！

　　凭借安德雷斯现在的生产力和势力，是没有吃独食条件的，是以从最初陈央等人的商议结果，便是在保持一定优势利益的情况下，与各国政府展开合作。

　　对，既然是一场波及全球的疫情，那么就没有必要去和那些公司谈判，而是把层面上升到国际范畴！

　　这场利润颇丰的分赃大宴，要分也是从国家利益层面之上来分，而不是交给那些垄断药企和金融寡头。

　　这时候，方业越加佩服陈央以前做出的决定。

　　在去年建立安德雷斯的时候，方业不大明白为何陈央要把安德雷斯弄成海外离岸公司，并把总部设置到澳洲，而把分部放在洛杉矶。这样做十分麻烦，资金的周转和建设、人员的调配与生产，各种各样的麻烦很多很多，特别是有了本土弗洛斯财团的支持后，有必要那么麻烦吗？

　　然而事实证明了，这样的做法十分明智！

　　正因为没有直接在美国注册公司，并把总部设立在海外，同时资金也分出了一大部分，这才导致美国政府感到棘手，没有铤而走险直接动用其余诟病的手段。

　　自然，这其中也有最初和其余国家代表进行过接触，并取得了澳大利亚政府支持的结果。

　　各个国家利益的交错，各种势力的纷乱复杂，以及躲藏在黑暗中伺机的不明势力，光是想一想方业就深感头大。

　　原以为在东海的时候，在公司职场所要面对的龌龊事情觉得很烦，现在比较起来，方业突然觉得，那些同事和竞争对手们，从来没有像现在这般可爱过。

　　一件东西，只有真正失去了，才懂得珍贵所在。

　　当晚，方业和冯立坐上了前往纽约的航班，第二天一大早，两人在十多个保镖的围护之下，来到了联合国总部。

　　联合国总部大楼始建于1947年，在2006年拨款十多亿美元进行了一次维修，单从外表来看，整座建筑采用了玻璃幕墙设计，前后居有铝合金框格的暗绿色吸热玻璃幕墙，两端的山墙则用白大理石贴面，整体形态简洁，色彩明快对比强烈。

　　聚集在总部大门外的，早已有许多记者和媒体等待，一看方业和冯立下车，顿时疯狂簇拥过来。幸好还有保镖挡住，让人不得靠近。

　　联合国的会议厅内，坐东朝西，会场宽敞明亮气派宏伟，当方业和冯立两人走进来时，会场大厅内早已坐满了等待已久的各国代表。

　　这次疫情到目前为止，已经波及全球168个国家和地区，事情严重性已提升到国际性质的危机层面。

　　此次会议，也并非全部讨论ANDEXA的分配和授权问题，本来在最初这次会议已然定下，而安德雷斯只是恰逢其会罢了。

　　在最先定下的议题中，将以各国展开协作，共同就疫情爆发以来所产生的国际问题，做出协调与解决。

　　这是一个国际性问题，不是单独一个国家所能解决的，每个国家必须共同合作，才能有效应对此次危机。

　　当然，安德雷斯的ANDEXA出现，也是一个意外之喜，面对全球危机的唯一解决希望，安德雷斯的代表出席此次会议，也是理所当然的了。

　　方业两人走进会厅，随后在联合国工作人员的指引下来到自己位置上坐下，准备开始参加会议。

　　举目四望，周围人声嘈杂，会议没有开始之前，已经坐满了1800人的大厅内，许多人都戴着蓝色的口罩说着话。

　　自从疫情越发严重起来，很多人开会和说话时候，都养成了一个习惯。

　　那便是双方互相对视说话时，都要戴上口罩，以及微微低下头，保持不会让嘴里的口水溅喷出来。

　　这样做的作用到底有多大值得怀疑，只是在这样紧张的情况下，如此做总会让人感到心安。

　　全世界的目光都放到了此次会议上，无数的媒体都开始现场直播会议，自然，从之前的联同合作方面的关注焦点，转移到了安德雷斯身上。


第三百一十五章 返回东海

　　全世界的目光和注意力集中到纽约总部，身处“金字塔”地下实验室的陈央，正低头看着实验室中的试验动物。

　　整整十个黑猩猩，被单独隔离在一个透明的防弹玻璃箱中，全部接种了右手的寄生蚜虫。

　　从十分钟之前，便开始了这场特殊的实验室，然而……

　　陈央拿着手中的平板电脑，显示屏上分为了十个小窗口，每个窗口当中，都实时标出了从1号到10号试验动物的心率和其余身体指针。

　　“嗯……看来不大顺利啊。”

　　捏着自己的下巴，陈央稍感失望。

　　这十个大猩猩可全是精挑细选出来的，在同类当中属于身强力壮的特殊“精英”，比普通人类都强大许多。

　　但就是这样的身体素质，从1号到10号，在短短的十分钟时间内，死亡数量却超过了六只！

　　即是说，有六只大猩猩都承受不住蚜虫的寄生死亡了……至于另外四只甚还活着的大猩猩，也仅仅还只是活着了，苟延残喘不知道还能坚持多久。

　　大猩猩和人类的基因极为相似，何况对于右手蚜虫的寄生来说，地球生物基本毫无区别，应该不是失败的原因所在。

　　失望的情绪消散不见，陈央平静下来，世界上没有那么容易成功的事情，他也早已做好了心理准备，做这种动物试验，也不过抱着随意一试的态度罢了，就算失败也不至于过多失望。

　　遗憾归于遗憾，陈央正打算做些其余试验时，XEON忽然接通他的耳麦。

　　“阁下，夏正和正试图拨通您的东海电话。”

　　“咦？”

　　陈央一怔才反应过来，是自己的舅舅。

　　“出事了吗？”

　　陈央眉头一皱，关于自己舅舅一家，他早已吩咐有人关注了，一批ANDEXA也送了过去，按理说应该不会出什么事。

　　“根据监测，夏正和一家没有出现身体上的毛病。”

　　“给我接通。”

　　“是，阁下。”

　　随即，一个跨洋电话接通了过来。

　　“小央，你在哪里啊？最近怎么不和我们联系？”

　　夏正和的声音依旧如以前那么醇厚，只是用一种略带责怪的语气询问陈央。

　　“嗯，我在国外。”

　　“国外？”

　　夏正和讶然，“你怎么跑到国外去了？”

　　“和别人做点生意……老舅，有什么事吗？”陈央避重就轻。

　　“哦，对了，你开了一家游戏公司，等等，你还问什么事？你不知道国内……对了，你在国外哪里？美国还是英国？”

　　“我在澳洲。”

　　陈央明白夏正和的意思，干脆隐瞒说道。

　　“澳大利亚？那还好，那还好，你知不知道美国最近乱成一锅粥了，真是太危险了……”

　　唠唠叨叨说了一番话，陈央才总算结束了这次对话。

　　对于自己现在所做的事情，陈央当然是尽可能隐瞒住夏正和一家人，毕竟自己所做的事情太过于危险，与夏正和一家牵扯的越少越好。

　　事实上，为了以防万一，陈央甚至打算今后尽最大可能性，不再和夏正和一家过多联系了，以免今后真的出了事，牵连到夏正和一家。

　　夏正和的电话让陈央心中一暖，在这个世界上，孤独有时候真的十分可怕，如果有人还在世界的彼端牵挂着你，想起来也是一种安慰和温暖。

　　自从右手寄生他之后，他在远离人类的道路上越走越远，有时候他恍惚回首，真的没想到自己短短半年以来，居然有这么大的变化。

　　性格上、能力上、以及心态上，都再和以前的陈央毫无瓜葛了。

　　这样的自己，还真的算是从前的本人吗？

　　如果上天再给他一次机会，他还会选择那天夜晚走进公园的湖边吗？

　　沉默半晌，陈央微微闭上双眼，心中已然有了答案。

　　思索完这些问题，陈央看着另外一个监控，叹了口气。“嗯，看来得回去一趟了啊。”

　　到美国来之前，他在东海的另外一个世界中，存放了一个多月的食物与水，本以为这些食物足够那五个小女孩吃上一个多月了，没想到他低估了自己离开后，疏于管教的五个小女孩那可怕的肚子了。

　　那么多的食物，五个小女孩在以前被饿坏了后，现在敞开了肚子来吃，一个多月的食物几乎快被吃完了，他要是再不回去，就得给那五个小女孩收尸了。

　　另外还有一件事，也要顺便做了。

　　敲定下计划，就在第二天联合国会议结束，紧接着一场闭门会议与私下谈判当中，陈央坐上了洛杉矶前往东海的航班。

　　因为疫情的影响，导致现在的航班数量急剧减少，从洛杉矶到东海的航班，更是缩减为每周一次了，其检测制度更是十分严格。

　　必须最少提前一天申请，然后验证个人的身份，提取血液样本检测是否合格，一切符合要求之后才能登机。

　　但是这一次陈央没有依靠弗罗斯财团的帮助，而是混在前往中国的安德雷斯的商团当中，充作一名普通员工顺利混上了航班。

　　中国作为世界的大国之一，陈央极为重视，特别让冯立率领商团前往中国，与政府进行合作谈判，就ANDEXA的生产授权问题做出一系列讨论，并确定最终方案。

　　陈央给予冯立的指示，便是尽可能保证利益化的程度上，争取到中国政府的友谊和绿色照顾政策，为此做出一部分让步也是可以的。

　　这一点不仅仅是针对中国，俄罗斯、美国、法国、德国、英国等大国，都是如此……至于那些例如泰国、印度尼西亚、韩国等国家，就不必如此客气了，尽可能使劲刮下一层皮。这就是残酷的世界，在这种利益层面的博弈上，谁管你什么恩恩怨怨，有实力才有资格坐在这个谈判桌上！

　　否则就只能沦为被吸血的下场。

　　泰国、越南这些小国家，没有实力也只能老老实实被吸血瓜分利益。

　　顺利坐上这一趟前往中国东海的专机，这支超过二十人的专业队伍，既有美国人，也有加拿大人，还有英国与西班牙人，充分体现了安德雷斯内部员工的多国身份。是以冯立这个华裔，也显得不大特别引人注目了。

　　不过冯立的华裔身份，还是让前来接机的中国政府人员，感到好说话一些，双方用流利的普通话交谈了几句，就被早已等待多时的接送车辆，送入了当地的五星级大酒店。

　　中国政府显然对于这次商谈非常重视，北京方面派来的部级官员多达五人，还有一支极为专业的翻译队伍和医药方面的教授，焦急心思可想而知。

　　冯立也是感到很吃惊，好在经历风雨太多了，他很快摆正了心态，没有因为对方的身份做出让步，脸色不变在会议谈判桌上，全力扮演了一个商人的身份和心态。

　　按理说，像这样的谈判一般会持续很长的时间，也用不着部级官员出面，可这也要看是什么情况，像这种特殊时期，北京方面的指示，就是尽最大的努力和最短时间拿下相关技术授权。

　　这样的谈判无疑是很轻松的，至少对于冯立来说，比想象中的要轻松的多。当然，他也没有轻视北京的谈判商议团队，在前期分毫必争的“商人”态度上，第二天忽然转变姿态，居然表示愿意做出一番让步。

　　有时候某些事情不必说得太过明白，双方之间自然了解。

　　心照不宣下，特殊时期特殊应对，得到来自谈判桌子上的消息后，北京方面大开绿灯，很多相关政策立即下达，迅速执行起来。

　　这些事情有着手下操心，陈央倒是不必过多关心，只需要点头看下进度即可，他混出队伍回到了东海。

　　相比起一个月前的东海，这时候的东海人气明显降低了很多很多，走在大街上，不仅是车流接到管制，连漫步街道的人数也少了九成以上。

　　偶尔见到匆匆走过的人，也是穿着厚实无比的衣服，戴着两层口罩，谨慎地盯着每个接近的人，向着目的地快步走去。

　　如同陈央这样悠闲散步的人，实在太少了。

　　为了防止自己太过显眼，他还是戴上了口罩，这才走路回家。

　　没错，的确是走路。

　　现在别说是出租车了，连公交车都暂时停止运营，不走路回家也别无它法了。

　　回到景山别墅的时候，已是下午五点多钟了，静悄悄的景山别墅群，连以往道路上的照明灯都熄灭了一半，把整个景山衬托得阴暗幽静，总给人一种毛骨悚然的感觉。

　　一个人走在盘山道路上，陈央加快了速度，走了十分钟，总算是看到了自己的别墅。

　　与离开时一样，别墅好像没有什么太大的变化，依旧和以前一样靠近大门，大门自动开启，让他漫步走了进去。

　　“好多灰尘。”

　　虽然房屋内有自动清扫的圆盘机器人，但毕竟桌子以及沙发等家具上，圆盘机器人是无法清扫的，有灰尘再难免不过。

　　陈央走出客厅，来到花园小径下面的地下室，验证完掌纹，地下室的铁门缓缓开启。


第三百一十六章 立方体的变化

　　与一个月前离开时，地下室的变化并不大，或者说，变化几乎没有。还是那幅样子，连摆设都没有丁点变化。

　　而闪着幽蓝色彩的光膜，静静漂浮在原始位置上，几条电缆接入进去，消失不见踪影。至少从表面来看，光膜也没有丝毫异常，仿佛陈央并没有离开一个月之长，而仅仅是数分钟而已。

　　“看来一切还好啊。”

　　在地下室转了一圈，陈央走入光膜，进入了许久没来的另外一个世界。

　　“嗯，跑到哪里去了？”走完长长的洞道，陈央并没有见到五个小女孩的身影，倒是地上存放的食物货箱，大部分已然空了。

　　蹲下身翻了翻箱子，陈央发觉另外一个存放矿泉水的纸箱中，瓶子倒是被摆放得整整齐齐，但里面的水也全部被喝空了。

　　“还真能吃啊……”

　　走出洞道，穿过隧道来到地铁站，陈央还没真正靠近，一声喵叫骤然响起，阿尔萨斯猛地从黑暗处扑了过来，被陈央一把抓住脖子，可怜兮兮地喵喵直叫。

　　“哇唔……”

　　阿尔萨斯的喵叫在沉寂的地铁站中，无疑是极为醒目的，立即使得围着火堆的五个小女孩把头一回，看向了走过来的陈央。

　　一个月没见，之前也还没把五个小女孩的习惯纠正过来，陈央无奈地发现，之前换上新衣服的五个小女孩，又把身上的整件衣服弄得脏兮兮，脸上也明显带着很多污垢。

　　没有持之以恒的语言教导，几个小女孩再次见到陈央，又恢复了以前的吱呀呜呼，陈央前面耗费的功夫显然全部白费了。

　　慢慢走过去，五个小孩脸上展露出畏惧的神色，蜷缩在一起，往后缩退了几步，不过好在没有转身就跑，已经是很不错的进步水平了。

　　“你们几个……”

　　走近火堆旁，陈央蹲下身盯着几个小女孩的眼睛：“怎么又穿成这样了？我不是说过哪里有衣服的吗？”

　　“哇唔！”

　　金发小女孩稚嫩的小手开始在空中比划，艰难地在进行解释。

　　可惜很遗憾，这种她们自己才能理解的复杂手势，陈央是无法真正明了的了。

　　“好了……”

　　伸出手摸了摸金发小女孩的小脑袋，止住她的“无意义”手势，陈央站起身来，开始思考一个问题。

　　今后他还有很多事情要做，不可能随时都返回东海，那么这五个小女孩又该如何生存？总是把这五个小孩困在这里，也不是一个好办法。

　　但也不能把她们带在身边，那他就成为保姆了。

　　可若要陈央就此放弃，却又觉得很不甘心，这五个小孩的身份很可疑，就这么放弃了十分可惜。

　　“哎，该把你们几个怎么办才好……”

　　去国外不可能随时带着五个小孩，目前看来，他还真的只能依靠蠢办法养着她们，等今后空闲下来时，再思考怎么研究下她们古怪的身体。

　　另外还有地铁站外面的平行，那也是需要进一步探查的地方，一个几乎被毁灭掉的世界，空闲着大部分的资源无人开采，同时那个世界的各种势力也几乎被摧毁，用来作为一个资源开采地点再合适不过。

　　依次在每个小女孩头上拍了拍，陈央正要离开，哪知衣角陡然被扯住，回头一看，黑色长发的小女孩用小手抓着他的衣角，两眼盯着陈央，用着一种有些古怪的声音喊道：“巴……巴……”

　　“巴巴？”

　　陈央眉头微皱，这是什么鬼东西？

　　难道又是这几个小孩之间不可捉摸的交流“暗语”？

　　他还没反应过来，另外一个琥珀色眸子的小女孩，也伸出手抓着他的衣角，弱弱喊了声：“巴叭……”

　　“你们两个，到底在说什么？”

　　陈央叹气一下，左右两手捏住两个小女孩的脸蛋，“是不是饿了？”

　　“叭叭……”

　　陈央越加感到莫名其妙了，寻思着这两个小孩这么抓着他的衣角，按照以前的思路来看，应该是饿了，那么很简单，给她们找些食物来就可以了。

　　想到这里，陈央拍开两个小女孩抓着衣角的小手，径直朝隧道走去。

　　哪里想到，与以前不同的是，他这次往隧道走去，后面五个小女孩居然立即跟上，因为他脚速很快，五个小孩跌跌撞撞，摔了一跤又连忙爬起来，急忙跟在后面。

　　一个月没有回来，陈央也有点摸不清这几个小孩在想什么了，犹豫片刻，没有阻止五个小孩跟随的打算，来到洞道实验室的入口时，才转身看向小孩们。

　　“你们就在这里等着……别过来知道吗？”

　　陈央说什么，那五个小孩半懂不懂，愣在那里像五只小鸭子。

　　穿过光膜回到地下室，陈央从厨房找了些储备的食物，搬运到洞道当中，放在洞道原本存放食物的地方。然后打开纸箱，指着里面的袋装食物说道：“这里吃东西，知道了吗？”

　　已经吃了整整一个月这种食物的五个小女孩，理解这个问题毫无困难。

　　暂时安排好小女孩们的食物问题，陈央再次回到地下室中，坐在熟悉的皮椅上，拿出银白色的立方体，放在手上把玩了一会。

　　现在外面各个超市大多关门，若是想购买一两个月的食物还真是不容易，看来只能寻找张宇的帮助，但也正好帮助张宇完成之前答应下来的承诺。

　　“如果能够随意开启关闭光膜，也许就不会这么麻烦了。”

　　捏着银白色的立方体，陈央低头端视，心想自己用了那么多的实验方法，都拿这玩意毫无办法，估计想真正找到这其中的奥秘，只怕是难上加难。

　　“当时为什么会产生变化？”

　　思索了半晌，陈央摇头放弃，心中忽然产生了一个匪夷所思的念头。

　　这个立方体会不会根本不需要那么复杂的方法，而只需要最为简单的方法？

　　这个念头来得突如其来，好像凭空出现似的，但不知怎的，却让陈央心中一动，两眼立即把视线的焦距凝固在立方体上，认真想到：“关闭光膜……”

　　“嘶嘶嘶……”

　　就像丝线被燃烧发出的声音一样，在陈央不可思议的眼中，那道怎么也无法消除的幽蓝光膜，居然一圈圈缩小，眨眼之间凝聚成一点，“啪”地一下彻底消失不见。

　　“居然、居然真的成功了？”

　　陈央目瞪口呆，绕是他经历了许多的事情，面对再紧急危机的情况也能镇定自若，这时候也感到一阵蛋疼欲裂。敢情他忙活了那么久，做了那么多的实验，结果哪里想得到，解决事情的方法竟然就这么简单！

　　好比一个人费尽心思去做某件事，但却始终摸不到门路，哪只某天才发现，原来这个门路居然非常简单，简单到以前做的那些事完全是白费功夫，真的让人很崩溃。

　　再怎么不想相信，事实就在眼前发生，陈央目瞪口呆了一会，还是必须得承认，解决的方法就是这么简单！

　　简单到令人发指！

　　“你真的不是在玩我吗？”

　　头疼地盯着手中的立方体，陈央再抬头看看“空空如也”的地下室，叹了口气。

　　明明才回到东海，今天一天就叹气四五次，还真的是非常幸运至极。

　　撇开这些感叹，陈央的注意力重新回到手中的立方体上面来，既然这个立方体能够智能感觉到自己所想所思，那么要开启光膜，应该也很简单的吧？

　　“开启光膜。”

　　轻轻从嘴边念到，一束蓝光猛然射出去，在不到数米外扩散开来，一道与之前一模一样的幽蓝光膜出现在陈央面前。

　　半眯着眼睛，陈央伸出手探入光膜……嗯，没有变化，再把头探入进去……一片漆黑！

　　这倒不是里面换了一个地方，而是刚才光膜消失之后，把连入里面的电缆也给全部切断了，洞道实验室内失去了电源，停电变得一片漆黑也是自然的事情。

　　“哇唔……”

　　隐隐约约听见里面深处传来几个小女孩惊恐的声音，陈央终于确认了，光膜的消失与重新出现，是不会影响到空间坐标的变动的。

　　但这样一来，仔细思索一下，这个立方体简直好比神器！

　　这是什么概念？这种能够随时开启和关闭异时空的“钥匙”，好比陈央有了一个随身携带的超大世界，不管是走私还是做其它事情，都要方便了何止万倍！

　　“很有意思……”

　　陈央还在思索，右手忽然从沉睡中苏醒过来，而且看它说话的语气，显然已经看见了刚才所发生的一切。

　　“这个东西能够读取你的脑电波……并分清脑电波中的情绪表达和具体含义，这可不是一般能够办到的。”

　　右手卷起立方体，饶有兴趣道：“不过比起它能够随意开启关闭时空通道，读取你的脑电波也不算什么了。”

　　“嗯，真不知道到底是什么等级的科技水平，才能制造出来这种东西！”

　　陈央点头道。

　　“很难说……至少我所见过，且听过的文明种族中，没有哪个有这种等级的科技实力。”


第三百一十七章 治疗

　　这个银白色的立方体，既然能够“听懂”自己的心思，是不是也能做些其余的事情？

　　陈央一想到这种可能性，眼神变得严肃起来，用虔诚地双眼注视着手中的立方体，认真说道：“请赐予我一块面包……”

　　“……”

　　安静了半晌，右手疑惑道：“你说什么？”

　　“……请无视我刚才说的话。”

　　看来是不行了，果然这种事情还是太过匪夷所思了，陈央又开始做了另外一个试验。当他开启光膜的时候，然后走了进去，随后再尝试关闭光膜。

　　在另外一个平行世界中，是否也能顺利关闭光膜？

　　答案……是可行的！

　　顺利至极关闭了光膜！

　　这样做好处是很多，相当于陈央直接拥有了一个移动实验室、移动储备仓、移动藏匿点！这最后一点便是最为重要的，右手的同伴显然无法穿越时空来追杀他们。

　　陈央能够想到这一点，右手自然也能想到。

　　“嗯，这么看来是一件好事！”

　　右手挥了挥它的触手，表示高兴的心情：“有了这个立方体，我们就不必太过于在乎我同伴的追杀了。”

　　“但还是不能太过大意了。”

　　陈央保持冷静：“毕竟虽然在关键时期能够躲进这里，但光膜是固定位置的，不能在另外一边移动，只要您的同伴‘守尸’，我们就毫无办法了。”

　　这确实是唯一的弱点，还是无法克服的缺点，是以这种躲藏手段也是只能在关键时期用上一次，断然不可能一直拿来使用。

　　“还必须要把电源搬迁过来……”

　　失去了电缆的连接，洞道实验室内这里已是漆黑一片，隐隐还能听见洞道深处几个小女孩的惊恐声音。所幸这边设备一切齐全，只是输送数据和电力的电缆断了，陈央干脆把地下实验室的电源和许多设备搬迁过来，重新恢复了电力。

　　一片灯光亮起，白色的光芒重新照耀洞道实验室，使得又变为与之前一模一样，好似刚才的停电仅仅只是错觉而已。

　　陈央见洞道深处没有声音了，稍微感到些担心，刚拉开实验室大门，几个小女孩连忙跑了过来，惶惶不安地聚集在他身边，抓着他的衣角眼泪汪汪。

　　显然也是，五个小女孩在外界那个世界环境中生活久了，来到这个陌生的环境中，一切都是从未见过、且不熟悉的东西，一有未知的变化出现，心里的惶恐可想而知。

　　而在这个陌生的环境里，唯有带着她们过来的陈央，是她们唯一熟悉的“人”，刚才的停电事故把这五个小女孩吓坏了，一见到陈央出现，立刻围了上去。

　　陈央一怔，略微有点不习惯，费了下力气才把几个小女孩强制从身边拉开。

　　“好了，不要害怕，已经没事了。”

　　在每个小女孩头上摸了摸，表示安慰，才让这些小孩的情绪平静下来。

　　安慰好这些小孩，陈央接下来要做的事情，就是把地下实验室的设施搬空！

　　对，搬空！

　　既然这个立方体能够随身携带，且能随时展开光膜穿梭往返两个世界，也就没有必要再把所有东西放在别墅内了，带在身边显然更加安全。

　　放在这座别墅，虽然按照一般常理而言，是没有人会私自闯入进来的，可是不怕万一就怕一万，一旦有人闯入进来，陈央又不在别墅内，那么地下室内的东西就任由人取纳了。

　　忙碌了半天时光，搞定完一切之后，陈央这才动身前往张宇住所。

　　在这场波及范围甚广的疫情中，张宇的家族企业也受到了不小的牵连，许多名下工厂都进行了停产，只得忍受巨大的损失，老老实实呆在家里哪里也不敢去。

　　一听到陈央过来，连忙亲自出门，在别墅群外的大门，恭敬地把陈央迎入进来。

　　“冯立那边把事情给你说了吧？”

　　一边走在别墅区的小道上，陈央一边随意问道。

　　“是，已经说过了。在技术和设备上，生产ANDEXA不是问题。”

　　张宇名下的企业就有一家药企，秉着肥水不留外人田的情况下，陈央势必会给予一部分的“蛋糕”留给张宇。

　　在中国布置的棋局，除了天启科技以外，就只有张宇这个算是合作伙伴的家伙了，陈央还是十分重视这个实力不错的年轻人的。

　　“这次我亲自过来，是想和你说一声，下次前往澳洲的时候，把你妹妹带上……”

　　陈央话还没说完，张宇瞳孔猛地张大：“真的？”

　　“既然答应了你的事情，我可没有违反承诺的打算。”

　　陈央微微笑道，“不知道你做好你妹妹的心理工作没有？”

　　“这……”

　　张宇本来极为高兴，一听到陈央这句话，却不禁犹豫起来。

　　“噢，看你这样子，不会你的妹妹还是不同意治疗吧？”

　　“心柔她……哎，以前做过太多的这样治疗了，都没有效果，所以……”

　　张宇叹息一声，对妹妹张心柔显然毫无办法。

　　“那就可不好做了，病人如果对治疗抗拒的话，我总不能强制对她开始治疗吧？”

　　陈央驻步停下，回头看着张宇：“这种工作还是需要你这个哥哥去做，毕竟她现在唯一信任的人，大概只有你了吧？”

　　“我明白。”

　　再如何艰难，这也是最大可能恢复妹妹双眼光明的机会，张宇绝然不会就此轻易给放弃了。

　　两人走进张家别墅，才打开房门，陈央就听见二楼传来的幽雅钢琴声。

　　“是心柔在弹钢琴……”

　　张宇解释了一下。

　　踏上二楼，果然在宽大的阳台厅房内，一架漆黑色钢琴旁边，拥有一头柔顺笔直的黑色长发，温柔精致面孔的少女，正坐在椅子上弹着钢琴。

　　明明双眼已瞎，弹奏起钢琴来，却比双眼正常的人还要熟练，仿佛那双看不见光明的眼睛，对她并没有丝毫影响一般。

　　“哥哥，你回来了啊？”

　　悦耳的钢琴声骤然一停，少女长发一甩，回过头来露出两个小酒窝。

　　“嗯，回来了。”

　　“哥哥，你旁边的那位客人是谁啊？”

　　少女耳朵敏锐，早已听到上楼来的不止是他哥哥一个人。

　　“张小姐，还记得我吗？”

　　没等张宇介绍，陈央当先开口道。

　　“是你？”

　　张心柔记忆力极好，听过的人声几乎不会忘记，顿时记起几个月前哥哥带回家里的一位朋友。顿时，笑容从她脸上褪去，变得沉默起来。

　　“看来你还记得我啊。”

　　陈央走了过去，眼神示意张宇不要开口，一手摸在钢琴表面，缓缓说道：“张小姐钢琴弹得这么好，却从来没有真正见过钢琴到底是什么样子，不觉得有些可惜了吗？”

　　“没什么可惜的，我这样很好。”

　　张心柔完全不理会陈央话语中的诱、惑，已经经历太多失败的她，对于这样的说辞听过太多了，已是完全没有心理波动了。

　　“那就真的很可惜了。”

　　陈央遗憾道：“也许你不相信，不过治疗你眼睛对我来说并不是什么难事，你这么放弃掉，今后真的不会后悔吗？”

　　“请你出去吧，我还要练琴。”

　　没有丁点意动的少女，不客气地下了驱客令。

　　“张先生，令妹一直都这样，那我就很为难了。”

　　看到了少女的决心，陈央拍了拍张宇的肩膀，轻声说道：“下周我会返回澳洲，给你一周的时间。”

　　“嗯，我知道了。”

　　张宇赶紧点点头。

　　对于劝服别人接受治疗，陈央可没有这个耐心，这个盲眼少女到底接不接受治疗，是她自己的事情，如果她始终不愿意，那么陈央也乐得轻松。

　　在楼下再次和张宇商议了下具体的合作事项，敲定完各项计划后，陈央才在夜晚来临前离开别墅。

　　第二天，刚从床上起来锻炼后，坐在餐桌上看着电视的陈央，一边咬着面包和牛奶，一边把视线凝聚到电视显示屏上。

　　这大概是史上最为快速的商议谈判了，仅仅三天时间，冯立带领的团队，差不多就敲定了大大小小上千项的授权内容。

　　今天早上八点钟，准时对全国召开新闻发布会，确定安德雷斯会就ANDEXA的使用与授权，已经结束了和中国的商议结果，为了加快ANDEXA的尽快使用，决定在明天开始，就会尝试性在北京展开抗生素的生产线。

　　这其中困难是不少，可是在国家的全力支持下，各种困难都不再是困难。

　　不用说，今天早上的这个新闻发布会，对于整个国家的局势稳定具有太多实质性、效果明显的作用了！自疫情爆发以来，别说经济造成了多大的损失，光是社会的动荡已经使得很多上层人士坐立不安了。

　　对比国外的可怕结果，这次ANDEXA的出现无疑是雪中送炭，根据昨晚冯立的报告，中国政府给出了十亿美元的授权费用！

　　十亿美元？

　　多吗？

　　多，却也绝对不多！

　　在平常时候，十亿美元的授权费，绝对会是个超出人想象的数字，要知道中国医药界迄今最大的一项专利授权，也不过才8000万而已……这还是人民币！

　　是以十亿美元这个授权费，是何等的夸张！


第三百一十八章 澳洲总部（上）

　　但要说多，却也绝对不多！

　　至今为止，因为疫情的影响，不说全世界，光是中国的经济损失就已经超过了五百亿美元。而且可以预见的未来里面，如果不能迅速解决NDM-EH的话，经济损失还会急速上涨。

　　所以区区十亿美元就能抑制这么庞大的损失，稳定政治环境，从这里来说，不要说多，而且还少的可怜，是一笔极为划算的生意。

　　当然清楚知道这一点的中国政府，授权协议签订之后，私下的其余政策性绿灯协议，也是签署了不少。

　　总的而言，冯立遵循陈央的指令，适当性让步，没有在协议上做什么手脚，赢得了中国政府的善意。

　　中国政府成功与安德雷斯签署授权协议，在全世界引起的震动也是十分巨大。不少先前对安德雷斯谴责的游行示威人群，立即转变态度，开始谴责政府的不作为，为什么在这种事关人民生死的事情上，居然落后于中国！

　　愤怒的人群在媒体上大肆炮轰政府，连各国的反对党也不甘心，急忙跳出来指责执政、党，声称执政、党辜负了人民的期望，理应对近些日子所发生的一切损失负责。

　　受益于突然转变的舆论，安德雷斯和各国的谈判进度大大加快，继中国的授权协议谈妥之后，英国、美国、法国、德国等国家的授权协议，也很快敲定公布。

　　特殊时期特殊办事，得到授权协议与相关技术资料后，各国就准备全力改装生产线，尽快在最短时间内大批量制造出ANDEXA出来。

　　一批批的ANDEXA，迅速从药厂生产出来，装入飞机内飞往世界各地，投入各个医院使用中。

　　至于相关的小国家，一没有相关的技术药厂，二也不想话费巨额的授权费用，便只能从安德雷斯处购买了，短短不到一周时间，安德雷斯总计获取的利润，就超过了两百多亿美元。

　　一个抗生素，不到一周的时间，就根据授权协议与药品分利疯狂敛财两百多亿美元，这在以往是绝对不敢想象的事情，却在眼前这个特殊时期真正发生了。

　　安德雷斯科技，这家以前从没听说过的公司，真正踏入全球的视线当中，成为了一月份全球网络最大的搜索热词！

　　与张宇的谈话结束一周之后，本来没有再接到联络的陈央，还以为张宇没有说服他的妹妹，却没想到即将在第二天登机的时候，一通电话打来，居然表示已经说服了张心柔，愿意接受治疗。

　　“竟然答应了。”

　　陈央稍感有趣，以他两次和张心柔的见面场景，他就觉得这个少女别看外表温柔，实则内心极为倔强，认定了的事情，一般人只怕根本无法说服她。

　　但张宇毕竟是张心柔的哥哥，说不定有另外的手段也不一定。

　　毕竟只是一件小事，陈央想了想便放弃了探究。

　　自安德雷斯与中国政府签署授权协议四天以来，因为ANDEXA生产要求并不复杂，解决关键技术难题之后，大批的ANDEXA连续不断从药厂生产出来，送入了各家医院。

　　与安德雷斯的生产力相比，集中国所有力量的机器，厉害程度完全不是一个层次之上的，成吨的抗生素被送入急救室内，大量挣扎在死亡线上的感染患者被一一救活，社会的潜在不安定被迅速消除。

　　这不止是在中国，在世界各地也是如此。

　　NDM-EH无药可治，死亡率极高，这是很可怕，但一旦找到对阵下药的解药，这也仅仅是一个细菌感染罢了。或者说，只要存在解药的病，那么就都不可怕。

　　是以全世界的社会秩序逐渐恢复，新闻媒体也在电视上大肆报道，呼吁人们不必在害怕，只要养成良好的卫生习惯，大可不必对超级细菌畏惧如虎。

　　而前往澳洲的航班，也从前些日子停航之后，开始进行恢复，陈央正好订了第二天前往澳洲的机票。

　　当然，他现在需要带上一位盲眼少女了。

　　“我说，你就真的这么放心吗？”

　　站在候机大厅，陈央回身询问身后的张宇。

　　“……嗯，我很相信陈先生。”

　　张宇点点头。

　　“那好……总之我会在两个月内对她进行治疗，你也可以随时与她联络……当然，你知道那个联络方式。”

　　“是，我明白。”

　　张宇一点头，随即把视线转向正安安静静坐在椅子上的少女，她茫然四顾，显然略显嘈杂的候机大厅，她已经很久没有体验过了。

　　也确实，有着优越生活条件的少女，就算是双眼已瞎，也被照顾的十分良好，自然从来不必在这种地方长待。

　　“那么，陈先生，心柔就拜托你了。”

　　“嗯。”

　　陈央拍了拍张宇的肩膀，朝着椅子上的少女走去。

　　“张小姐，不要害怕，我抓住你的手……嗯，或者你可以把你的手放在我的肩膀上。”

　　两种选择，少女迟疑了片刻，还是试探性伸出右手，抓扯住陈央的衣角部位，从椅子上站了起来。

　　带着这么一位盲眼少女，登机过程就要比以前复杂得多了，好不容易坐上头等舱，陈央才松了口气。坐在头等舱内，有专业的空乘服务人员，对少女的照顾就不用他一直关照了。

　　事实也证明了确实如此，一路十多个小时的飞行旅程，包括许多事情都被空乘人员解决完好，根本不用陈央亲自动手。

　　微微闭上眼睛休息了一阵子，客机终于在悉尼的国际机场降落下来。

　　“老板，老板……”

　　皮尔肥胖如皮球的身躯，几个月时间没见，居然感觉比以前还要胖乎几分了，一边喊着，一边犹如皮球滚了过来似的，转眼就来到陈央面前。

　　“很久没见了吧？”

　　陈央随意把行李箱递过去，皮尔谄媚接过，浑然不在意身后急匆匆跟上来的黑衣保镖。

　　“是啊，老板，我最近可是一直都在想你……”

　　这个恶心的肥胖子，用他那夸张的嘴唇，连续不断向陈央诉说着天地可鉴的忠诚和辛苦，就差没有泪水四横，抱着陈央大腿嚎啕大哭了。

　　陈央不为所动，回头一看，背后的少女被恬不知耻的胖子，吓得浑身发抖，脸色苍白，一双小手紧紧抓着陈央的衣角，不敢放松半刻。

　　想来也是，一个几乎数年没有出门的少女，从小都呆在父母和长兄细心地照顾下，突然为了治疗自己的双眼来到一个陌生的地方，还跟着一个陌生的人，心里的害怕也是可想而知了。

　　“好了，我有点累了，送我们去酒店吧。”

　　“是，是，老板。”

　　皮尔仿佛没有看见陈央身后的少女一样，回头呵斥一声，自然有人接过行李箱，而他则在陈央身边亲自带路，坐上了停放在外面的豪车。

　　兴许是见到陈央脸上不喜，察言观色的皮尔不敢多话，老老实实坐在副驾驶位置上，等豪车来到酒店时，才回头看向陈央：“老板，需要……”

　　“不用了，明天来接我吧。”

　　陈央淡然说道。

　　“好的，老板，酒店里一切都安排好了。”

　　知趣的皮尔，什么话都不敢说，下车拉开车门，亲自把陈央和张心柔送到楼层的总统套房后，才恭敬离开。

　　照顾一个盲眼少女有很多不方便之处，不过在这座五星级酒店，这种问题都不算是问题，一个电话打下去，立即就有专业人员上来服侍，都不用陈央动手，一切都被人安排妥当。

　　挥挥手，让服侍人员暂且退下，陈央问道：“张小姐，如果你累了，可以立刻休息……当然，如果你饿了，想要吃什么也可以尽管说。”

　　“你、你……真的是我哥哥的朋友吗？”

　　犹豫了会，没想到却从少女口中说出这番话来。

　　陈央一愣，随即点头：“我当然是你哥哥的朋友，这一点你不用担心。”

　　“嗯。”

　　眼前这个聪明的少女，似乎察觉到了自己哥哥和陈央不同寻常的关系，好像并非普通意义上的朋友，但没有不知深浅继续追问下去。

　　“那、我的眼睛，真的能够治好吗？”

　　“……”

　　陈央沉默了下，才缓缓开口：“我不敢保证……但这个几率很大。”

　　谁知这句不敢保证，反而让少女明显松了一口气。

　　“咦，你不觉得失望吗？”陈央奇怪道。

　　“不啊，您这样说，我倒还觉得放心呢。”

　　少女露出开心的笑容：“因为以前类似于能够百分百治好的话，我听过太多了。”

　　原来是以前给予的希望太多，结果失望更多，所以产生畏惧心理了吗？

　　陈央若有所思。

　　其实治疗这个少女的先天性失明，倒不会有太多的困难，否则当初陈央也不会提出那样一个承诺出来。

　　少女的事只是一个小事，休息调整完身体，第二天一大早，陈央吩咐人照顾好少女，自己一个人坐上皮尔带来的车队，前往里士满郊外的安德雷斯总部！

　　有了澳大利亚当地政府的支持，再加上大笔资金的投入，安德雷斯总部建设速度极快，各种先进的建筑技术都应用到了其中，使得不到四个月时间，庞大的建筑群拔地而起，出现在了原本一片荒地之上。


第三百一十九章 澳洲总部（下）

　　漫无边际的绿化草坪一直延伸到人的视线尽头，车队缓缓驶入草坪中央的道路，经过安德雷斯竖立在花丛中的“地球保护伞”LOGO，朝着总部大门开去。

　　“嘟嘟嘟……”

　　大门闪烁着红光，早在车队刚刚进入的时候，监控摄像头已然把车队拍摄了下来，当车队驶入过来时，大门正好缓慢开启，容纳车队从中驶过。

　　陈央侧着脑袋，往窗外望去，只见进入园区之后，绿化做得非常完美，不说鸟语花香，但放眼所见到处都是绿树花丛，清香扑鼻。不像是一个公司的所在地，倒像是一个大型的公园。

　　能营造出如此漂亮的地方，也就是陈央不计成本投资的成果了，否则焉能如此美丽的绿化环境。

　　不止这般，等车队绕着园区的小道前进时，陈央甚至看到了一条人工堆砌成的溪水，在小小的“悬崖”上落下，形成“哗啦哗啦”的人工瀑布。周边更是颇为创意地用一根原木，弄成原始的木桥，以供人通过。

　　一路开来，路上与人工湖边，都有不少员工穿着制服，在长椅或者湖边长跑或散步，神态极为悠闲。

　　嗯，现在还是早上七点半，没有到上班的时间，所以员工还有自由活动时间。不过在陈央最初的要求中，安德雷斯的这个总部园区，本来就是集办公、休闲、休息为一体的，占地面积达到八千五百多亩地。因为面积过大，到现在为止，也仅仅完成了第一期工程，后面还有第二、第三、第四、第五期工程，预计全部完成建设，只怕要到一年半之后了。

　　然而就这第一期工程的完工，从陈央目前所见到的情况，就感觉已经很不错了。

　　车队最终在总部大楼的喷泉前停下，候着已久的王瑞一些日子没见，红光满面，穿着一身笔挺的西服，居然还人模狗样比以前精神许多了，一看就有点成功人士的范头。

　　就事实而言，王瑞现在还真的算是一个成功人士。

　　“老板，您来了。”

　　王瑞一待车子停下，立即上前拉开车门，恭敬向陈央问好。

　　“嗯。”陈央黑色的皮鞋踏出车外，站在车门前，却并没有直接往前走，而是低头回身，单手小心拉住一个少女，慢慢扶着她从车上下来。

　　王瑞一怔，心里嘀咕一下，不知道老板什么时候找了这么一个未成年的女朋友……好吧，诽谤老板是大罪，心中嘀咕了几下，王瑞不敢多想，连忙驱散对老板的猜测。

　　“小心一点。”

　　陈央牵着张心柔的小手，让她不会因为不熟悉情况，而失足跌倒。

　　“那是你的秘书吗？”

　　牵着少女的小手，陈央这才回头看向王瑞，但却仅仅看了他一眼，旋即把视线转移到他身后的一位年轻女性身上。

　　黑色修身的长筒裙，一幅金丝眼镜，标准的上身制服，以及一头柔顺的金发，配合脸上的神色，竟然有一种欧美女性很难拥有的知性美。

　　“这、不是秘书……是助理、助理。”

　　王瑞迟疑了下，吞吞吐吐解释道。

　　“叫你的人把这位小姐照顾好。”

　　陈央左手指了指自己的眼睛，又示意下茫然的少女，王瑞恍然大悟，难怪刚才看这个少女有些奇怪，原来是盲人。而陈央的意思王瑞当然明白，连忙回头低声吩咐，后面的助理点点头，走上前小心搀扶住少女。

　　“走吧，带我参观参观这里。”

　　把少女安排妥当，陈央平静说道。

　　“老板，您跟我来。”

　　皮尔和王瑞两人亲自带队，簇拥着陈央往大楼走去，而身后还跟了一大票的黑衣保镖与助理，明白无误告诉大楼内的职员，这是来了一个大人物。

　　陈央不大喜欢这种场景，吩咐道：“叫后面跟着的人散了，参观一下用不着跟这么多人。”

　　“好的，好的。”

　　皮尔转身招了招手，他的助理连忙走上前来，几句话吩咐下去，后面跟着的保镖与助理们果然散去，只留下王瑞和皮尔以及一名助理。

　　“老板，这座办公大楼，总共有十六层，前面是……”

　　一边走在旁边，皮尔一边低声进行解释。

　　陈央只负责总体大规模设计与要求，具体的落实还是交给了皮尔负责，也不知道他请来了哪个有趣的设计师，居然没有依照常规的办公区域设计方案，而是把整个办公大楼进行了独特的设计。

　　自然！

　　这是这名设计师对大楼设计时秉承的中心主题，走在这里面，仿佛进入的不是人工制造出来的建筑，而是好似踏入了一座原始森林当中。不论是墙体的色彩设计，还是各种东西物品的摆放，单看似乎没有什么独特，但综合在一起之后却产生了独特奇妙的魅力，让人不禁赞叹不绝。

　　例如员工平时的休息室，天花板吊满了绿色的藤蔓，一楼和二楼间，用一座原始木梯连接，需要上二楼喝咖啡的人，必须就得用双手爬上木梯才能抵达二楼。

　　自然，咖啡就用自动运转的吊篮运上去。

　　更为让人感到古怪的是，就连休息室内摆放的冰箱，居然外表和一块大树差不多……如果不是有人拉开冰箱大门，鬼知道原来那不是树，而是电冰箱。

　　除了休息室以外，另一边的娱乐室内，各种娱乐设备齐全，电脑、电玩应有尽有，连3D仿真眼镜都有！陈央在里面转了一圈，还发现几个二十余岁的年轻人，嘴里叼着牛奶，坐在模拟方向盘前开着赛车。

　　兴许是皮尔的到来让几个年轻人吓了一跳，连忙起身，向皮尔问了声好，赶紧离开娱乐室。

　　“老板……”

　　皮尔尴尬地摸了摸头，“等会我让人把那几个小子记下。”

　　“不用了，这不还没有到上班时间嘛。”

　　陈央摇摇头，他又不是什么老顽固，年轻人贪玩毕竟是天性，需要理解，只要不是上班时间这么庸懒散，那么也没什么要紧的。

　　转了一圈，陈央脸皮抖了一抖，娱乐室、休息室有些独特也就算了，这走廊随处可见的自动饮料机、自动零食机到底是怎么回事？

　　里面玲琅满目的各种国外零食、饮料，好像全部不要钱，被人随意取用？

　　陈央回头瞄了皮尔一眼，登时让这个死胖子大汗淋漓，冤枉道：“老板，这里面没有酒，只有饮料！”

　　这鬼佬，重点是在有没有酒吗？陈央一头黑线，好歹忍住没有一脚踹在皮尔屁股上面。

　　虽然如果饮料机内还有酒的话，陈央肯定会一脚把皮尔踹飞。

　　“你请的设计师……以前有设计过什么吗？”

　　实在是忍不住，陈央询问道。

　　“嗯，他以前好像受邀过谷歌和苹果的办公环境设计……”

　　皮尔一脸自豪：“老板，我们不差钱，肯定要请这样的设计师才行啊！”

　　敢情原来是这样……

　　妈的，这也太不把钱当钱了，虽然老子钱是很多，也不是大风刮来的，老子可是资本家，请人来工作是当牛当马使唤吸血的，不是把人请来当大爷的！

　　陈央额头上青筋跳了跳，看看，这是什么鬼！办公室不像办公室，每个人的桌子上都放满了零食、水果、饮料……这也就算了，难道每个职员都是个性鲜明，自我张扬的设计师吗？

　　各种各样的电影人物、游戏、动漫主题海报随处可见，绒毛玩具、电动玩具、飞机模型、车子模型……见鬼还有航母模型！

　　尼他玛的航母模型都占据了整张办公桌，你他喵的到底是怎么办公的？

　　当然，这不是重点，为什么每个办公区域旁边，竟然还有一个按摩室，这又是什么鬼？每层楼还有健身房……还浪费钱去专门请了健美教练与营养师？

　　这到底是多么不把钱当钱？

　　陈央一脸阴霾地看着皮尔，难怪第一期工程完工用了十五亿美元，他算是知道是怎么花了这么多钱了。

　　“老板，这些主题海报都是员工自己带来的，我们没有花钱。”

　　皮尔似乎害怕陈央误会，赶紧解释了一下。

　　这不解释就算了，一解释陈央只感觉自己胃疼、心疼、脸疼、头疼……话说每张办公桌前有一个Apple电脑和一个普通电脑，一个Apple笔记本也算了，陈央就当每个员工能够分心三用，用三个电脑能够提升工作效率。但为啥连走廊上，每隔五米距离墙壁上就放置了一块AIR2平板？

　　参观了一遍整座大楼，陈央默默心算，整个大楼十六层，就设计了八个主题餐厅、三十二个休息室、八个娱乐室、二十个棋牌室、十六个健身房。聘用了来自五大洲的三十五个厨师，五位专业营养师，十七个健美教练……

　　这不是最大的问题，最令陈央感到心酸的是，皮尔实在是“太好了”，一期工程完成了十五座建筑，其中五座属于办公区域，即是说有五座这样的大楼也是同样的配置！

　　把这座楼的配置再翻五倍！

　　不，不，很可能其余大楼也是相同的配置。

　　所以花钱如流水，先前投入的十亿美元很快花光，后期追加了五亿美元，才慢慢暂时性填饱这个无底洞。以这么庞大的地皮、绿化环境、超一流配置，只怕后期还会要追加更大的投资！


第三百二十章 会议（上）

　　好在这点钱对于现在的陈央来说，也不算个什么了，大笔的投资都已经砸了出去，也不在乎这点小钱了。员工的福利好，虽说花钱肯定会多上许多，但如此一来也有留住人才的作用，两相比较，陈央还是选择人才。

　　其实认真说起来，右手的最终目的，是修建几座堪比三峡水电站的核电站，然后为星际之门提供输入能源，以陈央现在的实力，发展下去预计到明年为止，修建几座核电站其实也勉强能行。

　　根据目前他手中的资料，大亚湾核电站造价约为40.4亿美元，功率为2*984MW，需要将近七座这样的核电站才能满足要求。

　　即是说，总共需要资金达到了将近280亿美元。

　　这笔钱陈央一年后拿得出来吗？肯定拿得出来，这是毋庸置疑的，甚至现在他榨干老底，这笔钱也不是拿不出来，这不是还有弗罗斯那个怕死的老家伙存在嘛。

　　但拿出来是一回事，如何修建却又是另外一回事了。

　　选址——重不重要？当然重要，陈央纵然是一个“性格友善的商人”，想要修建核电站，当地政府只怕也不会轻易答应。如何取得当地政府的同意，允许在当地修建核电站？这是第一个大麻烦。

　　第二个麻烦，修建核电站的相关配套技术，如何取得？

　　核电站再怎么烂大街了，也是国家机密，不可能随意获取。而“文明之心”内虽然拥有核聚变技术，可毕竟也是理论性的，其中需要的设备等相关资料，却分毫未提。

　　第三个大麻烦，就算获得了当地政府允许，相关技术也获取了，连原材料都能买到，那么一次性修建七座核电站，或者五座大型核电站，惹人注意的同时，居然生产出来的能源没有应用到城市当中，而是消失得无影无踪。

　　这么奇怪的事情，除非各国政府是瞎子，才会视而不见。

　　种种麻烦导致陈央想要修建几座私人核电站，简直难如登天。

　　叹息一声，陈央明白一步登天是不可能的，唯有缓慢种田积累实力，等安德雷斯发展到任何国家……乃至于可以和大国平等地位之时，才能随意完成自己的最终计划。

　　若是让外人知道了他的这个想法，肯定会认为是疯了，一家公司想要和大国平起平坐，这又不是电影，怎么会发生！

　　然而拥有许多边缘科技的陈央，还是具备这个信心。反正他最不缺的就是时间了，等人体生命科学计划完成，他的寿命还会持续增加，想活多久就活多久的时候，时间就是永远站在他这一边的。

　　参观完毕安德雷斯总部园区后，一天之后，一次跨洋跨国的电视会议即将开始。

　　漆黑的房间内，一面面屏幕逐渐亮起，上面的人像闪烁一下，随即稳定下来。

　　“大家都到齐了吧。”

　　坐在桌子前，陈央双手交叉，托住自己的下巴，眼神平静地看着眼前的八个屏幕。

　　“先让我们欢迎一下新成员，张宇先生、廖白飞先生、皮尔先生……他们三个也是久经组织考验，证明了自己的才能和可靠，忠心上也没有问题……”

　　没有拍掌等欢迎行为，其余五张大屏幕上，方业等人只是点点头，表示欢迎。

　　“那么，会议现在开始。”

　　陈央淡然说道：“此次会议，主要是对2014年到2015年1月份进行一个工作总结，同时对2015进行一个工作计划。方业，先由你发话吧。”

　　“好。”

　　方业注视着屏幕，也不见他低头看什么演讲稿，而是直接张口就来，显然这些话在他心中已十分熟悉。

　　“2014年到今年1月份，在老板的英明领导指挥下，我们安德雷斯坚持以加快建设为主线，取得了不小的成绩。截至1月份为止，我们总共融资达到了45亿美元，授权协议先期收入68亿美元……”

　　一连串的数据源源不断从方业口中说了出来，前不久才得知一些内幕的张宇、廖白飞、皮尔听得头皮发麻，内心震撼不已。

　　皮尔还算好，毕竟负责安德雷斯总部建设，手中也流过十多亿美元的资金了，对安德雷斯也有一个较深的了解，心理方面还有准备。但是张宇和廖白飞，脸皮子就颤抖无比了。

　　张宇家族产业五六百亿，私人财产达到了接近一百五十多亿，绝对不是什么没有见过钱的平民，然而一百五十多亿不是美金，而是人民币，换算成美金也就二十五亿多美金罢了。

　　可安德雷斯光是一个抗生素，前期就有68亿美元的纯利润收入，后期预计一年的分利，还会有超过百亿美元的收入……（ANDEXA并不只是对NDM-EH具备效用，对其余细菌感染也有十分显著的效果）。

　　这可是利润，而不是营业收入！

　　就连苹果这种巨无霸公司，一年营业收入虽然超过了一千七百多亿美元，但利润也仅仅为三百七十多亿美元。

　　安德雷斯才初步成立，但利润居然就能达到苹果的三分之一还多些，这种事实如何不让张宇感到震撼。即是说，如果安德雷斯对外公布了年度财报，如果在美国上市的话，岂不是华尔街的分析师会给出三千多亿美元以上的市值？

　　三千多亿美元市值的公司……

　　想起安德雷斯地球保护伞的LOGO，绕是张宇这种富家子弟，还是感到脑袋一阵眩晕。

　　而廖白飞心中的震撼实在不亚于此刻的张宇，早先他就对陈央的神秘性感到嘀咕不已了，哪里见过这样的老板，对自家的公司不闻不顾，一甩手全部丢给自己，好像一点也不在乎。当时他还在猜测陈央的身份，是不是拥有哪家政治大佬背景，否则怎么会对价值十多亿美元的天启科技公司如此不在乎。

　　现在他算是明白了，相对比安德雷斯的收入来说，天启科技的收入还真算不了什么。

　　“……目前安德雷斯项目建设快速推进当中，围绕第一、第二重大项目建设（澳洲总部园区、洛杉矶分部园区），大力实施项目攻坚，四个月以来新开工建设项目25个，竣工项目17个，完成产业项目投资总计23亿美元。澳洲总部一期工程建成营运，洛杉矶分部二期项目正式投入生产，顺利完成全年目标任务建设。”

　　言辞清楚，声音明朗，语气郑重，方业迅速作完了2014年到2015年1月份的工作回顾总结报告。

　　“嗯，不错。”

　　陈央赞许：“虽然这其中还有一些不足之处，但要取得目前的这种成绩，也是极为不容易的，不能因为不足的地方，就否认大家的努力和辛苦。”

　　“老板客气了……”

　　“我觉得安德雷斯有现在的成绩，老板的功劳，无疑是最大的。”

　　沈浪沉重道：“如果这其中没有老板的帮助和领导，大家觉得，这些工作我们还能完成吗？而且老板的辛苦和努力，大家都看在眼里……”

　　这个不要脸只会拍马屁的东西！

　　王瑞心中大骂，脸色急忙一正，语气刻意带着一丝沉重：“我也觉得沈主管说得不错，别人不知道，难道我不清楚吗？老板经常熬夜加班，我们在休息的时候，却不知道老板还在工作……”

　　皮尔在中国东海工作了许多年，对于中文听说也是十分厉害，一见竟然有两个人抢了自己的“工作”，心里的焦急可想而知，当下不管不顾打断王瑞的话语：“不错，不错，没有BOSS提供资金，我们的工作岂能这么顺利完成？我们应该……”

　　皮尔的本职工作的确很精通，一串中文说起来不仅极为流利，还面色严肃的把功劳全部推到了陈央身上，大有没有陈央就没有安德雷斯，没有陈央就没有明天，没有陈央人类就会灭亡……

　　虽然这其中说的话倒也确实是事实，然而陈央是个很谦虚的男人，非常不喜欢听这些奉承的话语，略微提高声调说道：“好了，别说这些废话了，说废话就能提高你们的工作效率吗？”

　　“嗯，老板说的不错，废话说多了可不能提高我们的办事效率，老板果然英明……”沈浪一脸佩服的表情。

　　“是啊，老板这话深意不小，值得我们好好体会啊……”

　　才说完报告的方业也面带郑重色彩，一脸认真思索的样子，好像陈央的话语当中真的有什么奥妙一般。

　　“老方说得没错，大家今后还是要把老板说的每一句话记下来为妙，这样以后时时刻刻拿出来体会一二，对大家的好处是显而易见的。”

　　冯立咳嗽几下，显示屏上他拿出了一个笔记本翻开，里面密密麻麻都是些笔记内容。

　　若是按照他刚才说的话，莫非他还真的把陈央说的每一句话都记下来了？

　　真若是这样，这老混蛋可真是够狠啊！

　　其余几人内心震动，对冯立不由生出了一丝敬佩之情。

　　哎，你们这几个人真是够了！

　　陈央一头黑线，要不要都这么一脸严肃的拍马屁？不知情的人还可能真的会以为事实如此……


第三百二十一章 会议（下）

　　2014年的工作总结完毕，紧接着下来，便是做出2015年的工作计划。

　　关于2015年的工作计划，陈央心中早已有所准备，双手托着下巴说道：“各位应该知道，ANDEXA的出现已经引起了各大垄断药企与金融寡头的注意，特别是对各国政府来说，我们的ANDEXA出现的时间点确实有点奇怪……冯立，说说你的发现吧。”

　　“好的，对于这个问题，我们早先就在老板的提醒下有了些准备，所以最近我们发现，洛杉矶分部园区的职员中，有几人的身份较为可疑……经过前些日子的仔细监视，可以确认是NSA的情报人员。”

　　“NSA？”

　　除了方业知道了以外，其余人皆是吃了一惊。

　　“是的，是NSA的人。”

　　也不知动用了什么手段查出了这一切的冯立，淡定地点点头，好像对于NSA这个名头并不感到畏惧。

　　“那这岂不是很麻烦了？惹上NSA的关注，我们的许多动作一旦被发现，只怕就……而且最可怕的是，我们的那些活动，对于美国的情报部门来说，真的能够隐瞒住多久？”

　　沈浪微微皱眉。

　　“麻烦是肯定的，不过我们应该早对这个有所预料了不是吗？”

　　陈央平静道：“想要发展壮大，打开垄断药企的围攻局面，势必要强行推出一种爆炸性的产品出来。虽然缓慢发展也行，但NDM-EH这个机会实在太难得了，我们也不能就这么放弃，所以引起美国政府的注意，也在所难免。”

　　“那么解决办法呢？”

　　沈浪看向冯立。

　　“关于解决方案，目前我们和老板商议过后，决定暂时24小时监控那几个‘老鼠’，不能打草惊蛇。”

　　“是怕引起那边更大的关注吗？”

　　沈浪想了想，说道：“如果可以的话，我们是不是可以借机提供些他们想要的情报？”

　　“你的意思是……”冯立一怔。

　　“嗯，他们既然想要些什么情报，不如由我们主动提供给他们。这样一来不就皆大欢喜了吗？”沈浪微笑道。

　　“这倒是也行。”

　　陈央赞同地点头：“这样的话，就由冯立负责此事吧。”

　　“好的，老板。”冯立应是。

　　“说到这里，老板，我们自身的安全措施是不是也要相应提升？”

　　方业插嘴问道。

　　“安全警卫和应急小组方面，我已经交给沈浪和王瑞两人负责了，有什么要求，你们可以协作商量一下。”

　　“好了，接下来我说一下2015年的工作安排和计划，大家若是有什么建议，可以趁着这个机会立刻提出来讨论下。”

　　“首先关于第一点，安德雷斯下一阶段的任务要求，必须抓紧此次各国政府给予的政策机会，以全面加深和拓展安德雷斯的相关业务，继续加大ANDEXA的生产和协作。我之前让方业做了个预测，预计2015年，全球市场对于ANDEXA的市场需求量，应该在150亿美元到200亿美元之间，所以ANDEXA的潜力很深，还需要继续挖掘。”

　　“同时，我们生产能力，也必须相应得到加强，除了洛杉矶分部园区以外，未来计划在十七个国家建厂……”

　　陈央这番话总结来说，便是狠抓业务运营，提升安德雷斯的企业运营水平，推动公司满负荷生产，实现效益最大化。同时确保建设项目按要求、按时间完成，实现技术改革升级，强化投产达效，进一步壮大产业规模。

　　“二是人才方面，我们不能觉得，现在的人才数量就足够了……未来时代在发展，竞争也在相同加剧，人才是狠抓的工作重心。我们不仅还要大力引进各方面的人才，也要准备人才储备和人才培育。所以鹤兰，安德雷斯可以另外设立一个子公司，用以专业人才的发现和引进，也负责相关人才的培育工作，这个就交给你了。”

　　陈央有条不紊说道：“第三点，我在之前的工作讨论中也提出过类似观点，大家觉得，安德雷斯未来的发展中心是什么？”

　　未来发展的中心？

　　听到陈央这个问题，几个人相继皱眉，陷入沉思。

　　“大家可能觉得，安德雷斯是以制药研究为中心的吧？嗯，现在的安德雷斯的确如此，不客气的说，以组织的科研实力，放眼全球，我们安德雷斯的生物医药科技水平也是顶尖层次，绝不逊色任何药企。”

　　陈央缓慢道：“但是有一点，我在最初建立安德雷斯的时候，对它的初衷便不仅仅只是一家生物制药公司，而是一家科技公司。”

　　手指伸出去，在触摸屏幕上滑动，很快一份文件就传输到八个人的显示屏上。

　　“这是已经研究成功，可以投入生产使用的纳米电池，比现在的锂电池优秀之处，各位可以看看。”

　　这份文件很简单，多是些实验对比数据，在场的众人也不是见识浅薄的人，看完文件资料过后，立即意识到这份文件中，纳米电池技术的可怕之处。

　　以这种纳米电池展现出来的优越性能，生产成本只有目前锂电池的一半左右，性能却强上十倍不止，这样的技术太过可怕了！

　　相比起ANDEXA一年两百亿美元的市场需求量，纳米电池的市场需求量，只怕会达到一个令人瞠目结舌的地步。

　　2013年，便携式锂电池的总需求量就达到了114亿美元，预计在未来十年内会达到200亿美元的市场需求量。

　　而这仅是便携式电池的需求量！

　　若是未来的电动汽车趋势，全球几十亿车辆的市场需求会是多少？

　　军事、工业与其它各行业上的呢？

　　这是一个潜力有万亿美元的巨大市场！

　　可想而知，这份纳米电池技术泄露出去，方业等人能够想到，他们所要面对的压力就不止是现在这种程度了，而是十倍百倍的恐怖压力。

　　没有人能够对万亿美元的市场忽视！

　　深吸一口气，方业等人勉强压制住内心的震撼，心中浮想联翩，都一时沉默无言。

　　“另外，我这里还有新材料等方面的相关技术，所以关于2015年，安德雷斯的发展不会全部局限于制药行业，我会同时开设一个新材料技术公司，以及一家电池技术公司，作为子公司存在……”

　　陈央的野心很大，如果只是发展制药行业，纵使发展到顶级层次，了不起也就辉瑞、强生等级别，这对他和右手的计划远远不够。是以安德雷斯从来不会只走这一条路子，而会多方面，多层次发展，然后再进行整合资源，形成聚集效应。

　　这样一来才能全方位提升安德雷斯的实力，达到能够完成陈央和右手计划的层次级别。

　　要做到这一点很不容易，遇到的困难也不是一般程度所能比较的，但是陈央也不会就此轻言放弃。

　　有时候困难和挑战也是乐趣之一。

　　会议仍在继续当中，从上午八点钟开始，直至十二点，此次会议才宣告结束。

　　通过这次会议，陈央把自己对工作的要求、对工作的指示、对安德雷斯未来的发展方向都做出了“画图”，每个人都相应得到了工作安排，也对未来的发展方向有了一个大致了解。

　　现在他们只需要遵照这些指示，全力完成工作任务即可。

　　结束会议过后，陈央的工作并未真正结束，对于今年的安排，他还有许多需要详细研究的地方，不能就说可以撒手不管了。

　　他现在相当于安德雷斯这座庞大战舰的舵手，时刻不能放松。

　　就在陈央还在澳洲总部深入研究和规划的时候，外界也在一天一天发生着变化。

　　不得不说，此次NDM-EH超级细菌造成的全球疫情，应该是自1919年以来，造成破坏力最大的流行感染了。

　　波及最终达到了165个国家和地区，死亡人数预计超过一百二十万，这其中并不全是因为细菌感染致死的，相当一部分人是死于各种暴乱活动里面。而就此对全球的经济影响，毫不逊色于2008年的全球金融危机。

　　国际社会虽然在疫情彻底爆发后，在政策上做了协调和合作，但预估此次疫情依旧使得全球经济萧条，股市蒸发掉了25万亿美元左右，不动产领域损失更是高达35万亿美元之多！总计损失可能超过60万亿美元，相当于全球一年的GDP规模！

　　钱是一方面的损失，经济还能恢复，但对全球民众造成的心理伤害，就不是短时间内能够恢复的了。

　　若非此次安德雷斯公司的新型抗生素，对超级细菌具有灭菌效果的话，那么经济学家们分析，全球的损失会在一个月之后，至少超过百万亿美元的巨额损失。而且更为可怕的是，这将带来联动效应，许多国家的动乱会持续扩大，进一步可能引发全球战争危机。

　　好在新型抗生素出现的及时，在全球跌入深渊的那一刻，给硬生生拉了出来，庆幸估计是许多人心中最大的念头了。

　　而经过此次疫情，全世界各国对于抗生素的重视程度陡然提升了数倍，许多关于抗生素滥用的情况，制订了要求十分严格的法律。同时加大对新型抗生素的研发力度，提高对超级细菌的警惕性。

　　毕竟超级细菌不止一种，有了一次，谁能保证还没有下次？


第三百二十二章 疑惑

　　“呼……”

　　陈央举目四望，放眼所见，往日的白茫茫一片已然消失不见，取而代之的尽是一栋栋的废墟大楼。

　　这里是平行世界，与现实世界时间走向不同的一个相近世界。

　　这个世界中有美国，也有欧洲，也有一样的古代近代历史，然而就在二十年前，一场突如其来的“陨石”，被命名为ORIGIN的神秘物品，摧毁了整个世界的秩序与文明。

　　搞定现实世界的事情，安德雷斯也在一步步发展当中，生命科学计划也进入了试验阶段，一切事务也不必自己太过插手。这时候，陈央总算是有点空余时间，加上又能随身携带立方体，便能抽出一些空暇时间，来探察一下这个平行世界了。

　　本来就是寒流突袭，导致的一场急剧暴风雪降临，经过了一个多月的时间，纽约市的积雪早已融化，又恢复了陈央初见时的废墟场景。

　　用了足足五天时间，陈央把整个纽约的废墟“游览”了一片，可惜这个城市仿佛真的便是鬼城一般，任凭陈央掘地三尺，除了那五个小女孩外，真的见不到半个人影了。

　　而抓住的那个布里姆博士，所说的南方临时联邦政府所遗留下来的纽约基地，也算是一个有用的线索。但令人遗憾的是，也不知是不是数架直升机无故损毁，使得美国人在纽约的力量全部损伤殆尽。等陈央悄然摸过去的时候，那个只有一个临时机场，几个简易机库的所谓基地，早就被暴风雪给无情摧毁了，哪里还见得到什么人影。

　　线索中断，陈央不得不另外寻找办法。

　　“话说，如果把现实世界中的人拉进来的话……”

　　虽然这样一来，自己就有大批人力可用，但此举极为容易泄露机密，陈央最终还是摇头否决了这个设想。

　　“可惜……实战性机器人还没法那么快制造出来，否则制造一批机器人大军……”

　　这也相当于废话了，若是实战性智能机器人真的研究完善了，陈央还用探索这个世界吗？直接暴兵碾压全世界即可。

　　难道真的只能这么算了吗？

　　人力资源不足，纵然这个世界还有许多的资源，陈央也只能干看着，而没法有任何办法。

　　“还是只能前往休斯敦一趟吗？”

　　前往休斯敦，在这个彻底摧毁了的世界中，除非有飞行工具，否则汽车连路都没有地方开，只能依靠他自己步行前往。

　　这样一来一回，就不知道要耽误多长时间了。

　　陈央心中默算一遍，如果依靠他步行前往，可以预料到，即便他不是常人，前往休斯敦千里之遥，也要花费七八天时间。

　　若是算上探索时间，一个月是轻而易举的。要是这里面还继续耽误，只怕没有几个月自己回不来。

　　这样一来，显然就会耽误给张心柔治疗双眼的承诺期限。

　　叹息一声，陈央转身离去，准备返回现实世界。他准备把澳洲总部的事情交代完毕之后，便带着张心柔回到美国的“金字塔”地下实验室，治疗好少女的双眼后，再前往平行世界探索。

　　澳洲总部的事情交代的很快，第二天一早，陈央带着张心柔坐上前往洛杉矶的航班，朝着大洋彼岸飞去。

　　已是二月中旬，疫情过去了三周时间了，世界各地的社会秩序逐渐恢复，人们彼此之间遇见了，也不再保持警惕和紧张的情绪。各大机场的检疫工作仍旧持续，不过至少很多以往的航班架次都已经恢复通畅，各国来往的人数也达到了疫情前的六成左右。

　　一路顺风，抵达洛杉矶国际机场的时候，已是下午五点多钟了，坐上前来接机的车，陈央带着张心柔住进了一家酒店当中，等休息一天后，便坐上飞机前往内华达州。

　　五星级大酒店的吃住当然不错，好好享受了一顿美食过后，陈央赤着身体来到酒店的人工温泉里，第一次泡起了热气腾腾的温泉。

　　“嗯，还真是舒服。”

　　第一次泡温泉，陈央直接全场包了，一个人躺在池水当中，双手摊开，闭着眼睛舒了口气。

　　这便是金钱的力量！

　　钱，虽然不是万能，但有了它，的确可以大幅度提升人的生活品质。

　　陈央不算是一个喜欢享乐的人物，否则去年就身家数千万的他，肯定第一时间就去花天酒地了，而事实却是陈央和以前一样，对吃住的要求并不过分。

　　不过分不意味着陈央真的是苦行僧，完全不懂得享受生活，当时间允许的时候，他也不介意花点小钱，尝试一下这种富豪级别的享受品味。

　　“啪啪……”

　　陈央耳朵一动，眼睛陡然睁开，发现两个穿着洁白浴衣，头上挽起的金发美女，娇俏走来蹲在陈央身边。

　　“你们……”

　　“先生，我们是过来为你服务的。”

　　红酒、杯子、葡萄等等，陈央恍然大悟，难道这就是传说中衣来伸手饭来张口？

　　果不其然，跪坐在温泉边缘的两个金发美女，一个为陈央酌倒红酒，一个为陈央剥掉葡萄皮，用皙白的手亲自送入陈央嘴边。

　　嗯，这样的享受似乎还真的很舒服。

　　陈央缓缓闭上眼睛，咀嚼着送入口中的清凉葡萄，似乎完全放松下来。

　　眼看陈央闭着双眼，吃了几口葡萄过后，气息渐缓，送到嘴边的葡萄也不再张口咬下后，仿若已然睡去。两位金发美女互相对视一眼，微不可察地点点头，一个从浴衣中间的两个玉兔深处，摸出一条长长的毛巾，慢慢伸过去套在了陈央的脖子上。

　　然后……

　　膝盖猛地顶在陈央脊柱背后，双手弯折用力，双眼再不复刚才的娇媚，变得一片冷漠，居然打算用这种方法折断这个昏睡过去男人的气管。

　　“哧哧……”

　　毛巾搅成一团，好似缠绕在一起的钢丝一般，在金发美女强大的臂力下，足以把任何人脖子中的气管给彻底搅断。

　　但十秒钟过后，金发美女脸上渐渐出现一丝疑惑，似乎感到手感与以前不一样。

　　换成以前，这时候应该能够明显感觉到人的挣扎和气管断裂的声音，但此刻，别说气管断裂的声音了，这人简直睡得比死猪还要沉，根本毫无挣扎之意。

　　甚至、甚至……竟然在这样的情况下，脸上还露出了一丝笑容，就像做了什么美梦一般。

　　这在开什么玩笑？

　　另外一个金发美女疑惑地看向“姐姐”，眼神询问，怎么还没把人杀死？

　　情况不对劲。

　　“姐姐”对“妹妹”摇摇头，示意她把刀子拿出来，顾不得其它了，就算改变计划见血了，也要把人杀死。

　　两人相处了那么久，一举一动两者之间熟悉无比，“姐姐”的一个眼神示意当即就让“妹妹”明了过来，从餐盘下面掏出一把极为匕首，就要往陈央太阳穴扎去。

　　“动刀子可不好。”

　　陈央这忽然一开口，吓得后面两人一惊，“妹妹”刀子扎到半空就扎不下去了。

　　不是因为陈央的开口出乎意料，仅仅因为陈央伸出了中指和食指，夹住了扎过来的匕首刀身而已。

　　“你、你……”

　　从来没有想过会遇见这种匪夷所思的一幕，两姐妹惊骇之余，起身就要后退。

　　“妹妹”更是直接松掉拿着匕首的手，顾不得其它，从浴巾内里下方掏出手枪，就准备对着陈央开枪射击。

　　至于这样是不是会惊动外面的人，哪里还顾及这些。

　　“飕！”

　　中指食指夹着的匕首，陈央回头看也不看，随手往后一扔，隔着数米距离，竟然一下子插中“妹妹”的手腕。

　　“啊！”

　　惨叫一声，手腕被匕首插中，痛苦可想而知，手枪再也拿捏不住，直接摔落在了地上。

　　“走！”

　　“姐姐”经验丰富许多，一见“妹妹”手枪被击落，一声厉喝，就朝着温泉门外跑去。

　　“奇怪了，怎么会有人来杀我呢？”

　　眼见两个金发女人就要逃了出去，稳坐温泉之中的陈央，甚感到疑惑不解。

　　安德雷斯现在虽然竖仇很多，还引来了美国NSA的特别关注，可是安德雷斯明面上的老板是方业和冯立，以及远在澳洲的皮尔，自己隐居幕后应该没有暴露才对。

　　那么为什么会有人来杀自己？

　　思绪急剧变化，陈央倒是想明白了一点，如果说唯一的破绽在哪里，就只有去年自己带着方业和冯立，在洛杉矶分部公司和弗罗斯见面。

　　若是有心细查的话，就能察觉到自己的身份不简单，绝对和安德雷斯有关系。

　　不过能细查到这一点的人……不，势力肯定不小！

　　陈央生出一点兴趣，倒要看看是什么势力想要狙杀自己。

　　如果说只是觉察到自己和安德雷斯有关系的话，那么在没有摸清楚状况之前，按照常理来说，不应该先近距离接触，等彻查清楚状况之后，才来做出决策不是吗？

　　这么急匆匆就要杀人，完全不符合一般常理，那么背后的这个势力目的何在？


第三百二十三章 杀手

　　陈央要杀人，估计在这个星球上还没有人能够真正拦得住。别说这两个女杀手把后背留给他，暴露了自己的破绽。就算两人不逃跑，拿着枪直接瞄准他，他也能稳稳坐在温泉当中，不移动身体分毫就瞬间击杀掉对方。

　　根本不是一个物种层次的了，再怎么厉害的杀手，在陈央眼中和一只小鸡也差不了多少。

　　等两个金发女人逃了出去，陈央才慢慢从温泉中站了起来，换上衣服走出大厅。

　　前后花费了一分钟时间，两个女人早就不知道跑到哪里去了，陈央出了走廊，却好像能够看见两人留下来的踪迹一般，很快来到酒店的地下停车场中。

　　“呜呜……”

　　才来到地下停车场，就看见一辆黑色SUV猛地冲了过来，车门滑下，一支冲锋枪伸了出来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串残影被一长梭子弹击破，陈央面色平静，背负着双手，明明只是简单地跨脚，却凭空横跨几十米距离，猛然产生了缩地成寸的错觉，一下子就追上了朝外驶去的SUV。

　　伸出手，抓住SUV的后座车门，陈央随意一扯，坚硬无比的车门在“咔嚓”刺耳的声响当中，立即从车身分离，旋转着扔了出去。

　　“砰！”

　　旋飞的车门在半空划了一道弧线，直接砸爆了一辆货车的前车窗。

　　然后，仿佛就像车子没有开动一般，陈央犹如普通上车的乘客，弯腰，伸腿，竟然就这么坐了上去。

　　目瞪口呆看着这一切的“妹妹”，神色震惊到无以复加，呆滞地眼神明显告诉别人，她已经因为过于震撼失去了正常运转的思维。

　　也是，杀手也是人，不是电影中那些能够飞天入地的超人，事实上，除了些杀人技巧以外，她们和普通人的差距也不大。

　　正因为这样，作为普通人类的她，眼睁睁看到如此恐怖到匪夷所思的场景，神色呆滞也是理所当然了。

　　“你们不是来服务我的吗？就这么不打招呼走了，是不是有点不礼貌。”

　　好像没有看到“妹妹”呆滞地眼神一样，陈央坐上后座，淡然发问，语气中并未有被刺杀的怒气。

　　“哧哧……”

　　踩下刹车，SUV立刻刹住，坐在驾驶位置上的“姐姐”，一头冷汗地盯着陈央，手中持着手枪，黑漆漆的枪口已然对准了陈央的额头，却不敢扣下扳机。

　　对，不知怎的，她已经用枪口对准了陈央的额头，双方之间距离没有超过二十厘米，这样的距离之下，她只需要轻轻扣动扳机，一发子弹就能完成此次的目标任务。

　　但她无法扣下扳机。

　　她只感觉到浑身在颤抖，抖个不停，比小时候在贫民窟面对那些人还要恐惧。就像坐在一头狮子旁边，就算狮子在闭眼睡觉，人也会不由自主感到恐惧，无法抑制的恐惧！

　　开枪啊！开枪啊！

　　她从来没有这么痛恨自己的软弱，为什么要害怕？为什么要颤抖？

　　只要扣动扳机，就能射杀目标，对，一定是这样，只要扣动扳机，一切就结束了！

　　心中在大声怒吼的她，终究，还是没敢立即扣动扳机。

　　颤抖无比的手臂已然暴露了她此刻内心的软弱无助。

　　“你们这杀手可是当的不够合格啊。”

　　陈央很是失望，对传说中的杀手大感失望，这可是自己第一次在现实中遇到杀手，居然这么不济事？

　　但仔细想一想，就算刺杀肯尼迪，那个杀手也不过是在人群中多看了总统先生一眼，然后举枪就射，哪来那么多大战三百回合，情节波澜壮阔……

　　“你、你……放我们走，我就告诉你想知道的事情。”

　　持枪的金发女人深吸一口气，勉强压制住自己内心的恐惧，结巴说道。

　　“不放你们走，不一样可以知道吗？”

　　陈央才说出这句话，忽然心中一动，脸色微变。

　　糟了，虽然不说是调虎离山计，但极有可能是同步动手，那么住在楼上的张心柔就有危险了！

　　“你们是不是还有同伙一起行动上去了？”

　　陈央脸色一沉，整个车内的气氛陡然发生了变化，好似有一口大钟敲响，震得持枪女人再也抓不住手枪，手一松落了下来。

　　绝非金发女人心里素质过差，累计完成了十几次任务的她，对杀人早就没了畏惧之心，可纵然如此，来自人的敏锐第六感正疯狂警告她，这个人的危险简直比上百条眼镜蛇聚集还要可怕！可怕十倍百倍不止！

　　僵硬的身体无法动弹，嘴巴微微张开，却发不出任何声音，一股尿骚味从女人下面传来，居然被陈央吓得尿失禁了。

　　每个动物之间，都有信息素存在，人的危险第六感，实际上来自于对其余物种信息素的感应，从而导致电位反应并造成生理现象的改变。

　　陈央动怒，身体不由自己分泌出上百贝克剂量的雄二烯酮信息素，立即刺激到了金发女人的犁鼻器电位反应，使得她直接因为心理紧张导致失禁现象出现。

　　懒得再和这两个女人废话，伸出双手抓住两个女人，陈央离开SUV，大步跨越出去，提着两个女人比博尔特全力奔跑还有迅速，带着一阵狂风也不等待电梯，直接进入紧急楼梯。

　　冲了上去。

　　十楼！陈央仅仅花费了不到十秒钟！

　　加上在下面耽误的时间，前后应该只有一分半钟！

　　反应已经极为疾速了，可惜陈央依旧来迟一步，一脚把大门踢开，豪华套房内哪里还有张心柔的身影。

　　没有见到人，虽然让人感到遗憾，可是陈央却松了口气。

　　不见人影说明人还活着，那就算是好事，否则如果像他刚才那样，说不得上来就只能见到一具女尸了。

　　浴室温度已经冰冷，照顾张心柔的看护女人，晕倒在地，失去了知觉。

　　电视机还开启着，没有关掉。

　　电冰箱……看护女人倒地的地方，陈央伸手摸了摸冰箱内部，知道前后应该没有超过两分钟时间。

　　那么……

　　闭着眼睛，二档超频已然开启，各种遗留下来的痕迹犹如走马灯般出现在陈央脑海。

　　不再犹豫，陈央双指弹动，击晕手中的两个女人，随即迅速出门，追着遗留的痕迹前去。酒店人流密集，流动频繁，时间超过一分钟以上，就必须陈央开启二档超频来感应了，若是超过三分钟以上，那么气味和身体的留下的热能都会消失……毕竟他又不是狗。

　　运货电梯？

　　痕迹在运货电梯前停下，陈央看着迅速下降的电梯，忽然笑了笑。

　　随后面色一冷，双手伸出抓住封闭住的安全门，硬生生给从两侧分离了开来，露出漆黑的深洞。

　　“轰隆……”

　　电梯运转的声响在安全门打开之后，声音尤为大声，陈央低头一看，毫不犹豫跳了下去。

　　“砰！”

　　惊天动地的震响，差点让降落的电梯停止运转，整整七八楼的高度，被陈央一跃而下，双脚落在电梯顶上，震得电梯震荡不已，嘎吱的破响令人心惊胆颤！

　　既然落在了电梯顶部，那么事情就好办了，陈央一手撕裂电梯顶部的维修门，往下探出脑袋。

　　不到几个平方的电梯内部，两个西方白种男子，惊愕地迷惑不解，好像还在疑惑电梯出现了什么问题。而两人手中抓住昏迷过去的少女，不是张心柔又是谁？

　　赶上了！

　　陈央面无表情，从顶部的缝隙跳了下去。

　　“砰。”

　　又是一下震响，陈央稳稳落在了电梯内部，只是相比刚才的震响，这次要轻微了许多。

　　“fuck！”

　　陡然出现的陈央，让两个白种男子膛目结舌，不敢相信地看着站在那儿的陈央，好似在怀疑是不是自己眼花了？

　　“叮！”

　　艰难下降的电梯，好歹还算是完成了自己的使命，来到了-1楼。

　　电梯门缓缓朝两侧开启，伴随两坨黑影被扔了出去，陈央抱着张心柔走了出来。

　　这次还是他疏忽大意了，陈央一直想着自己没有暴露身份，应该不存在什么危险……加上他的确也不怕遇到什么危险，所以疏忽之下就没有太多的防范。

　　结果事实证明了，危险对他来说还真的不算存在，可若是带着一个没有多少防护力的少女，那么疏忽就是疏忽。

　　幸好他反应及时，才在最后一刻把少女给救了回来，否则张心柔被不明势力拐走，那么陈央也得伤下脑筋。

　　两个白种男子被随手击晕，陈央右手抱着少女，左手随意提着两个晕过去的男子，重新回到电梯，上楼走进套房之内。

　　刚才一系列事情，到现在为止也不过才过了几分钟而已，几乎就是人恍惚片刻罢了。但陈央已经前后抓了四个人——四个不知死活的家伙。

　　看来自己又要充当一下审讯官的角色了！

　　陈央把张心柔送到另外一个房间安顿好，又把昏迷过去的看护女人丢进浴室，这才走过去把昏迷的两个金发女人弄醒。

　　叫醒手段自然不会轻松，直接一瓶冷水浇在头上，自然而然便苏醒过来了。


第三百二十四章 审讯

　　“……”

　　两个女人甫才苏醒，立即就下意识地往后退去，做出防御的样子来。

　　然而当两人抬起头一看，脸色剧变，打了个冷颤，其余的动作想法立刻烟消云散。之前陈央的表现太过骇人，两人又怎么会忘记，一回忆起刚才的一幕，心中的胆颤可想而知。

　　“唔，我想你们应该知道……该怎么说吧？”

　　陈央平静地坐在床边，居高临下看着地毯上的两个金发女人。

　　咽了下口水，“妹妹”嘴唇紧咬，不知所措地看向一边的“姐姐”，在她的心中，“姐姐”一向比她优秀许多，想来在这种情况下，应该会比她有更好的办法。

　　“我们能做个交易吗？”

　　“姐姐”深呼吸几口气，让自己的紧张情绪缓解下来。

　　“交易？”

　　陈央微微偏头，似乎在思考什么一般：“你想以我放了你们的条件，然后说出我需要的东西？”

　　“对。”“姐姐”回答的很干脆。

　　“好了，你们没有讨价还价的权利，只有说与不说的选择。”

　　陈央一闭眼睛，随即睁开：“说吧，你们的选择如何？”

　　“你……”

　　“姐姐”显然没有想到陈央会如此强硬地拒绝。

　　“对了，你们还有两个同伴是吧？”

　　陈央起身来到走廊，把那两个白种男人提起抓来，随意扔在地上。

　　“我们不认识。”

　　令陈央感到奇怪的是，见到这两个白种男人，金发女人居然摇了摇头，神色并未变化。一个人要想说谎，也许能够做到面不改色心不跳，但这也仅是相对而言的，能够瞒得住普通的寻常人，可若是想瞒住陈央，那是绝然不行。

　　是以陈央能够看得出来，这两个金发女人的确不认识这些人。

　　也即是说，这两个男人和这两个女人不是同一路的？

　　同一时间过来袭击，却不是同一路人马……

　　或者说这两批人马只是被一个势力分别雇佣过来的？

　　“十秒钟，再给你们十秒钟时间，说与不说？”

　　陈央懒得和这两个女人谈来谈去，直接开始数了起来。

　　“一、二、三……”

　　时间在照常流逝，两个女人浑身止不住颤抖。

　　其实作为训练已久的“鸽子”，在以前就经过了不止一次的拷问承受训练，按理说不至于敌人还没开始拷问，两人就这么害怕。

　　但这次不同以往，不知怎得，面对表情平静的这个亚洲人，两人仿佛悬挂在高山悬崖上一般，心里不仅紧张无比，而且伴随简简单单的数数，心里竟然有种崩溃的感觉。

　　“八、九……”

　　在最后一个“十”字上，陈央略微停顿了下，正要开口说出最后一个数字的时候，两个女人已然情绪崩溃。

　　“我说、我说……”

　　“妹妹”痛哭流涕，眼泪流个不停：“我们是蕾莎……”

　　伴随“妹妹”地开口，接下来的事情就简单许多了，陈央只要随便询问，两个女人老老实实回答，不敢有半点隐瞒。

　　所谓的“蕾莎”，是一个在业内臭名昭著的组织。

　　原先是在冷战时期，苏联于1968年在欧美国家渗透，利用当地人的优势，选取一些女人形成的组织。这些女人在情报上套取机密，显然要比男人优秀许多，而且相比起引人注目的苏联安全委员会克格勃，新建立起来的蕾莎要低调很多。

　　于是在苏联安全委员会第一总局的指导下，“蕾莎”以刺探和刺杀目标人物为己任，完成了不少任务，更是留下了很多无头公案。

　　直到苏联解体之后，因为混乱的大变局势，连克格勃都自身难保，就不要说这个机构外的组织“蕾莎”了。

　　然而在1998年，“蕾莎”被地下势力再次组建，重出人世。相比起以前完全给苏联国家服务的谍报组织，现在性质已经全部改变，只要给钱，变得可以接受外面任何任务。比名声败坏的黑水国际还要臭名远扬。

　　陈央以前收集的资料当中，就有这个组织的相关介绍，也正因为如此，当他知道两个金发女人是来自于“蕾莎”的时候，眉头立即深深皱了起来。

　　“这可麻烦了。”

　　陈央感到头疼，如果要从这个“蕾莎”组织套取刺杀他的情报，那基本上是不可能的事情，除非强行打进他们的总部。

　　但这可不像黑水国际谁都知道总部在哪里，这个“蕾莎”就像黑暗中的老鼠一般，鬼知道总部在什么地方。

　　至于那两个女人……不过也是出勤的棋子罢了，级别还够不到知道总部所在，每次都是在邮件中接受命令，且每次发来的邮件邮箱都不相同。

　　用这种方法来断绝追踪的可能性，饶是陈央也毫无办法。

　　“要把这两个女人怎么处理？”

　　引蛇出洞是不可能的，这两个人的联络上级，不管出现什么情况，根本就不会在两人面前露面，那么利用两人引出上面的人物，很难实施。

　　何况真要这么做，陈央就得做出与“蕾莎”作对的决定。

　　嗯，好吧，现在抓了对方两个人，想来“蕾莎”肯定不会轻易善罢甘休了。

　　陈央问完需要问的问题，随手再次把两个女人打晕，然后弄醒了两个白种男子。

　　相比起两个女人，这两个白种男子就要软弱许多了，陈央拿着枪还没开口询问，两个男子就惊恐地把前因后果倒豆子一样，全部说了出来。

　　“也即是说，是你们上面的人要求你们过来的？”

　　两个人小鸡啄米般急忙点点头。

　　陈央听得好笑，原来这两个人是当地洛杉矶一个帮派……一个专门偷窃汽车内贵重物品的违法小团伙。

　　“你们的头真的是叫亚斯？”

　　“是的，是的，我们发誓，绝对没有骗你。”

　　问话完毕，陈央先打了个电话，联络了安德雷斯方面的人，让他们过来接送一下。

　　半个小时后，几辆车驶入酒店，先后八个体型阔大的黑衣保镖走进套房，直接用箱子把两个男人和两个女人装入其中，随后再使用货运电梯送入地下停车场内的车厢后，再开着离开了酒店。

　　出了这种事情，陈央也无心于住在酒店内了，干脆住进了分部园区内。这里的住宿环境无法和五星级酒店相比，但至少安全上不用陈央去担心张心柔了。

　　“老板……”

　　方业还在国外商谈生意，留在园区主持美国事务的就只有冯立了。

　　推门走进来，站在沙发前，冯立说道：“我已经连夜派人把那个亚斯抓到了，初步审问过后，是个陌生人给了他一大笔钱，让他派人前往酒店抓住张小姐。”

　　“给了多少钱，让那个亚斯敢派人进酒店抓人？”

　　像这种街头小混混级别的人物，让他们在街头巷子中教训些一般人肯定还可以，但若是让他们进入五星级酒店去抓一个非富即贵的客人，那么大的胆子可还没有。

　　“唔，那个陌生人给了五万美元，因为事成之后，还答应再给两倍的钱，所以……”

　　五万美元，加上事成之后的十万美元，这笔钱对这些街头混混而言，绝对是一笔大数目了。偷一辆黑车在黑市转掉，一般也不过才赚取一两千美元而已，难怪愿意冒这种风险去抓人。

　　“那个陌生人的特征如何？”

　　“根据那个亚斯的说法，陌生人一直戴着口罩遮掩了面容，穿着一身黑色羽绒服，身高在1.8米左右，其余的特征他也没有太过注意到。”

　　“掩饰住自己的身份了吗？”

　　陈央低头沉吟，这种特征基本等于没有说，只要出了巷子换身衣服，那么谁也别想认不出来。

　　“还有什么线索吗？”

　　陈央抬起头，看着冯立摇头。

　　“明天派些人把张小姐送回‘金字塔实验室’，务必保护安全，唔，我记得莱恩在这里执行任务是吧？就派他亲自护送张小姐吧。”

　　“老板，你是想……”

　　听到陈央这般吩咐，冯立试探询问道。

　　“既然有人想在背后对付我，有可能还知道了我的身份。”

　　陈央漠然的双陡然闪烁出一道冷光：“那么我就大大方方出去，让他们好好动手。”

　　“这、这是不是太过危险了？”

　　冯立一愣，随即劝解道：“老板，我们没有必要冒这个风险。”

　　“不用怕。”

　　陈央单手一竖，制止了冯立的继续劝解：“我自有分寸，你不必太过担心。”

　　“那好吧，老板。”

　　毕竟是自己的上司，说出这番话冯立自然无法再进行劝解。

　　等冯立走了出去，陈央才负手来到窗前，望着窗外漆黑的夜色，不由感到一丝好笑：“从来都是我在黑暗中伏击别人，现在居然有人敢和我玩这一手。”

　　既然利用那两个女人无法引蛇出洞，况且“蕾莎”可能接到的是“无头任务”，即只付钱而不验明身份的任务，那么就算找到“蕾莎”的总部，也无法找到幕后的指示者。

　　那就换一种想法，陈央亲自来个引蛇出洞，不就完美了吗？

　　想杀他的人，看他大摇大摆在外面活动，能不能忍得住？


第三百二十五章 生死一刻

　　事实证明，能够用这种隐秘方法来暗杀他的人，的确够隐忍。在洛杉矶呆了三天时间，陈央时常单独一人出去“闲逛”，看似毫无戒备的样子，真的十分容易得手。

　　可隐藏在幕后的势力，却毫无动手的痕迹，仿佛一击不中之后，立即远遁逃离，消失得无影无踪，颇让陈央感到遗憾。

　　敌人如果太狡猾了，有时候也是让人倍感烦恼的事情。

　　眼见背后的势力不上钩，陈央也只能暂时放弃，准备返回金字塔实验室，谁知还没等他出发，一件突发事情就打断了他的行程。

　　“怎么回事？”

　　紧蹙眉头，陈央心中感到一丝震惊。

　　“老方他……刚才得到消息，在日本东京商谈合作事宜的时候，被人袭击……现在不知所踪。”

　　显然这件事让冯立也很是焦急，说话间掩藏不住眉宇之间的焦虑。

　　“被人袭击？”

　　方业前些日子应该到了日本，在和日本当地的药企商谈合作事项，怎么会突然被人袭击？

　　“查出来是什么人动手了吗？”

　　陈央震惊了一下，询问道。

　　“没有……现在只知道是在东京失踪了，我们已经查遍了当时居住的酒店监控，都没有找到老方的下落。”

　　冯立说道：“我已经派人前往东京了，也联系了当地的警察，请求帮助……”

　　“连监控都没找到线索，那些留在方业身边的保镖呢？”

　　陈央沉声道：“我给了那么多的雇佣金，他们就是这么办事的？”

　　冯立默然，他对那些保镖也是非常恼怒，自己的好友这么突然失踪了，他们的责任最大。

　　“给我订一张前往东京的机票。”

　　毕竟是自己的得力干将，也是手下极为重要的人才，陈央绝对无法容忍方业的失踪，不管怎样一定要找出来。

　　“机票？老板，你要亲自前往东京？”

　　冯立愕然：“我已经派人过去了，你不用……”

　　“我不放心，说实话，我们现在的那些应急力量，用来进行特殊行动也许还能胜任，但是让他们去做这种调查失踪人员的事情，根本不可能。”

　　陈央眼神凝聚，透露着一股沉重的意味：“我要亲自出马一趟。”

　　“那，好吧。”

　　冯立点点头，正要下去订购机票的时候，忽然又被陈央叫住。

　　“等等……算了，机票的问题我自己来解决，你不用订了。”

　　陈央想了想，心中一动，不知道方业失踪这件事，是否和自己在洛杉矶受袭击有关联，顿时改变了主意，准备用另外一个身份前往日本东京。

　　“还有，最近你要小心一点，就让莱恩和普特姆呆在你身边吧。”

　　让冯立退下，陈央若有所思地看着窗外。

　　方业和冯立都是从基石核心中的虚拟实境中历练出来的人，本身就不是什么普通人，身手纵然还不如铁血实战的特殊部队士兵，但身手矫健，与一般的精锐士兵差不了多少。

　　即是说，能够无声无息，不惊动一群保镖，就把方业给掳走的人，必定身手十分厉害。

　　不知怎得，陈央脑海中忽然浮现出了伯尼的影子。

　　那个FBI的探员，身手和枪法简直比海豹突击队的队员还要厉害，在陈央眼里虽然不值一提，可对于常人而言，已是难以想象的强大了。

　　自从在森林中逃脱之后，距离目前已有半个多月的时间了，不知他到底跑到哪里去了……

　　会不会是他动的手？

　　陈央越发感觉有这种可能性存在，若是一般的敌对势力，应该不会刻意调查到自己的身份资料，更不会直接就动用刺杀的手段。

　　因为刺杀自己，绑架了方业，对他们利益也不大。

　　商业战场上龌龊事情不少，但显然很少会有人这么不守规矩动手杀人，否则你来往我都这么干那还得了？

　　是以转换念头，陈央第一时间把怀疑的对象放在了伯尼的身上。

　　那个探员的妻子和朋友都落在了自己的身上，有情有理都可能展开对安德雷斯的疯狂报复。

　　若真的是他的话……

　　那么……

　　陈央眼睛微微眯起，轻轻在桌子上的红酒玻璃杯一弹，整个玻璃杯缓慢震动起来，仿佛有一支看不见的大手在左右摇晃它一样，不过片刻时间，猛地从中碎裂开来，变成了一堆玻璃废屑。

　　若真的是那个FBI探员在暗中捣鬼，那么惹得陈央亲自动手，就断无可能还有活路能走了，那个伯尼必死无疑！

　　接下来，陈央动用手段，办理了一张虚假护照和身份，坐上了前往日本东京的航班。而在此之前，泽诺比娅已然带领了一支小组，提前出发前往了日本东京。

　　在没有彻底追查到幕后势力的身份时，为了小心起见，陈央没有选择头等舱，而是选择坐在了经济舱中，隐藏在数百的乘客内部。

　　经过一些严格的检疫之后，陈央总算是登上了即将起飞的日本航空航班，坐在了靠窗位置上。

　　受此前超级细菌席卷全球的影响，前往东京航班的乘客人数少了很多，能够坐满三百多人的航班飞机上，零零落落只坐满了一半左右，很多还是日本人。

　　从洛杉矶出发，抵达日本成田国际机场，大概需要十二个小时左右。陈央打开笔记本电脑，趁着这段旅程的时光，研究一下张心柔的遗传性视网膜疾病。

　　这个少女的先天性失明，原因来自于一种基因突变，损伤了视网膜中光受体所必需的一种酶的产生。

　　这不是外力所造成的损伤，而是来自于少女的遗传性基因突变，亦只有利用基因工程学，来研究解决。

　　要说陈央为何会这么信心满满，就在于前不久时期，美国就有实验室治疗此种疾病的方法诞生，虽然还不完善，不能应用到实践之中。可加上陈央“文明之心”提供的相关技术，解决其中的困难点不在话下。

　　陈央迅速浏览着下载到笔记本电脑上的技术原本，心中的把握更深了一层。利用基因工程学，制造出腺病毒相关的载体，这个载体携带着一个正常的RPE65基因，此种基因在一周LCA中突变。极可能使得突变的基因恢复正常，从而重新制造视网膜光受体所需要的酶。

　　他浏览的速度又快，屏幕上所展示的资料又全是艰涩的英文和图形资料，座位旁边本来好奇的一个女人，看了几眼就痛晕眼花，很是敬佩地看着陈央。

　　日本人对知识丰富的老师和教授，本来就极为尊重，何况有知识有本事的人，走在哪里都会受到尊敬，也不怪那个女人用敬仰的眼神看着陈央了。

　　陈央对身边那个长相平常的女人没有兴趣，浏览完这份资料之后，忽然合上笔记本，揉了揉太阳穴闭着眼睛养神起来。

　　“呼呼呼……”

　　硕大的客机收起机腹下方的飞机轮，仰角冲向了青白的天空，朝着远在万里之外的太平洋彼岸飞去。

　　十二个小时的旅程，很多人会选择找些事情来打发时间，例如看书或者玩下平板游戏。等陈央养神完毕，重新睁开眼睛的时候，不经意才发现，旁边那个摘下墨镜之后的女人，长相居然并不平凡。

　　小巧玲珑的鼻子，微微向上翘着，一张樱桃小嘴，配合圆圆的小脸，没有了墨镜的遮挡，看起来竟然意外的可爱。

　　陈央仅看了一眼，便收回视线，但他刚才的一怔，显然已经引起了女子的注意。

　　“需要来一点吗？”

　　皙白的修长的手伸过来，打开的巧克力盒子内部，圆圆的巧克力等着人来拿起。

　　陈央在虚拟实境中学习了十几种语言，除了少数几种语言，其余的谈不上精通，日语听还没多大问题，但要流利对话，就稍显困难了。

　　“不用，谢谢。”

　　陈央从自己的日语词汇中找了这几个词语，拒绝了女子的善意。

　　不过他这蹩脚的日语，立刻使得女子知道，他不是日本人。

　　“你是韩国人吗？”

　　忍不住好奇，女子询问道。

　　“不是。”

　　陈央简单回了一句。

　　不是韩国人？女子眼睛转了一圈，“你是在日本工作吗？”能够听懂她说的话，想来一定是在日本生活了许久。

　　陈央皱了皱眉，这个女人显得有些太过自来熟了吧？

　　兴许是陈央皱眉的表情被女子发现了，女子连忙道歉：“对不起。”

　　摇摇头，陈央挥手示意没有什么，继续低头看向自己的笔记本。

　　“寄宿体，小心！”

　　才低头看了几行，右手忽然没有预兆般警告了他。

　　陈央反应极快，没有四处察看，而是迅速在键盘上敲打起来，显示屏幕上顿时显出一行字来。

　　“怎么了？”

　　“有点不对劲，我感觉到了一丝我的同伴散发出来的信息素。”

　　“……是不是错觉？”

　　这可是在万里高空上的客机上，能够感到右手同伴散发出来的信息素，岂不是说明右手的同伴就在客机上，与他们近在咫尺？

　　这种可能性太过骇人了，陈央瞳孔一缩，凝聚成一团，敲打键盘的手臂微微一震，显示出心中的震撼。


第三百二十六章 生死一刻（二）

　　怎么会有这么巧合的事情？

　　随意选择的一架航班之上，就能遇见右手的同类？这到底是他运气太好，还是运气太差？

　　压抑下心中的震撼，陈央迅速敲打键盘：“是不是错觉？”

　　“……”

　　字迹清晰被敲打在显示屏的文档上，然而这一次陈央等了许久，也没见到右手的声音在耳膜内响起。

　　“怎么了，螺丝长官？”

　　压低声音，陈央嘴唇蠕动，小声询问道。

　　可是右手依旧没有回答，仿佛再次沉睡过去了一般。

　　这样的事情前所未有，陈央一时也愣住了，低头沉吟片刻，忽然想起了右手以前所说过的话。

　　难道说，是为了防止自己的信息素泄露，被同类发现，所以陷入了沉睡中？

　　陈央恍然，如果真的是这个原因，那么也不难解释为何右手突然不出声了。可这样一来就有了一个极大的问题，在这种他不知敌人在何处，敌人也不知道他在哪里的情况，实在是太糟糕了。

　　必须在敌人发现自己身份之前，把它从人群中找出来！

　　这很困难，毕竟整架飞机上可是有一百五十多个乘客，想从中找出隐藏在里面的非人类天外异形，难度绝对不小！

　　纵使这样，其实也总比在地面的城市中好上许多了，不然陈央就要头疼如何从几千上万人的街区中去找到目标了……也许真的在地面上，陈央肯定是毫不犹豫转身就逃。

　　在只有不到百分之十几的胜率上，与右手的同类战斗存粹是不智的行为。

　　好歹也是经历了数次这样的战斗，陈央很快冷静下来，装作不在意的样子，随意左右扫视一圈，把周围十几名乘客面容尽收眼底。

　　七个男人五个女人……

　　除了两个老人以外，其余都属于年轻男女。

　　右手的同类不可能寄生在老人身上，也即是说立刻排除掉那两个老人。

　　至于女人，由于生理结构的差别，右手曾经说过，实在是没有机会的话，万不得已的情况之下，那么它才会选择人类的雌性生物进行寄生。

　　若是基于以上原因，五个女人可以暂时不予考虑。

　　那就剩下五个男人了，其中一个明显年龄只有十几岁，一脸稚气还在兴致勃勃玩着平板游戏，这种形象直接了当排除掉。

　　另外男孩旁边的男人，显然与男孩具有亲属关系，正睡得口水都从嘴边流淌了出来，肥胖的身躯连毛毯都遮挡不住凸起的肚子，这个也可以排除。

　　另外剩余的三个男人，一个年纪在三十岁左右，戴着一幅黑框眼镜，盯着手中的书籍看得津津有味，眼睛一眨不眨，明显正沉迷于书里的文字中。

　　还有两个也在睡梦当中，年龄在二十余岁，算是陈央标注的重要怀疑对象。

　　盖上笔记本，陈央站起身来，一边朝着舱后卫生间的方向走去，一边“不经意”地四处随意张望。

　　开启了二档超频之后的陈央，纵使只是随意扫视了一圈，一面走来，也把所有乘客的表情尽收眼底，牢记于心。

　　同一时间，所有被他看见的乘客面容和举止，全部在脑海里一个个走马灯似的疾速刷了过去，每个人的性别、大致年龄、衣饰、动作、表情、特征瞬间分类整理。当他走到卫生间的大门的时候，这个客舱内的六十多名乘客，已经全部被陈央归纳完毕，心中对其有了一个无比清晰的了解。

　　若是这时候给他六十多张纸，他甚至能够在每一张白纸上面，以最快的速度素描出每个人的全部样貌特征出来，样子几乎会和照片相差无几，看不出丝毫差别。

　　这种非人类的能力，现在陈央使出来得心应手的好比吃饭喝水，犹如本能一般轻松完成。

　　走入洗手间，关上大门，陈央看着洗手间中的镜子，心中开始回想被瞬息记忆住的六十多个人。

　　五个重点怀疑对象，八个次之怀疑对象，十个轻度怀疑对象，其余的可以直接排除掉。

　　叹了一口气，他不知道是真的有这么多怀疑对象呢，还是自己郑人疑邻，看谁有点可能性就觉得别人是被寄生后的傀儡。

　　该如何分辨出来？

　　闭着眼睛左思右想，陈央脑海中不断有念头一闪即逝，每当一个想法出现时，就被随即否定，又再次冒出一个想法出来。

　　过了好一会儿，他才慢慢睁开双眼。

　　不，也许不用去刻意查找，如果对方也找不到自己，甚至都没察觉到自己，那么再好不过！平平安安，就这样等到下了客机，有多远就走多远，立即远遁离开，这才是最好的选择！

　　何况右手突然沉寂，未必不是害怕对方发现自己，即是说，正因为对方还没有发现自己，所以才进行沉寂！

　　笃定这个可能性，陈央眼睛一闪一烁，打开水龙头洗了洗手，准备返回自己的座位坐下，静静等待飞机降落。

　　“嘟嘟嘟……”

　　“先生，请问您有什么需要帮助吗？”

　　也许是陈央在洗手间内呆的太久了，引起了空乘服务人员的注意，走过来轻轻敲了敲门，轻声询问道。

　　“嗯，没事。”

　　陈央打开洗手间门，门外果然站着的是一名年轻日本女性，正是机上的空乘服务人员。

　　“先生，如果您不舒服的话，请尽管告诉我们，我们将尽可能帮助您。”

　　这名空乘人员的英语口音也许还有点日本人特有的怪异味道，但说话的态度不可谓不礼貌和尊敬，还带着一丝关心。

　　“谢谢，我真的没事。”

　　陈央摆了摆手，示意自己无事，正要踏步离开，忽然瞳孔一缩，隐藏在衣服下面的肌肉立即绷紧。

　　“咦？”

　　空乘服务人员见陈央脸色不对，疑惑地回头一看，却不知什么时候她的身后，居然站了一名身材极为高大的白种男子。

　　“啊，对不起。”

　　以为是自己挡住了男子上洗手间的通道，这名年轻空姐弯了下腰，往旁边站开好让男子走过去。

　　男子身高几乎在一米九左右，穿着一身黑色的西服，面无表情，神色僵直，让人一见之下就不禁生出这个人绝对不好接近，脾气肯定很坏的感觉。

　　男子的眼珠子微微转动，先是从空姐身上停顿了一下，随即再看向站在一边的陈央。

　　“呼……”

　　两者的视线在空中交汇，只是那么瞬息片刻，陈央便偏过头去，躲开了男子的直视，大步朝外走去。

　　那种眼神……

　　没有错，绝对不会有错！

　　毫无感情色彩，毫无情绪波动，仿佛死人一般的眼神……

　　陈央面色沉重回到自己座位上，坐在位置上，想了想打开笔记本，却并不敲打键盘。

　　右手的感觉没有出错，也不是它的错觉。

　　它的同类居然真的在飞机上面！

　　是其中一个构件，还是其余所有构件都在飞机上？

　　如果是还没寄生前，就像右手被分离开来，那么构件彼此之间，一定会因为距离过远而诞生伴生原始意识。但如果是寄生前没有被分离开来，而是完整寄生之后，构件之间就能直接分离，而不会影响核心的控制。

　　仔细想一想，若是前者当然最好，一个构件在这里安静出现，即代表其余构件一定隔着相当的距离。否则都不用陈央动手，它们之间自然会彼此残杀起来。

　　最为糟糕的是后者，也是百分之九十九的可能性……

　　追杀右手的没有遇到像它那样的损伤，而是全部聚集在一起寄生！

　　这样就算飞机上只有一个构件，一旦被它发现，其余的构件纵然万里之外，也能感应到其中传递过去的信息。

　　这样一来陈央就不得不面对蜂拥而来的其余构件。

　　这还不是最为糟糕的……

　　一个构件或许陈央还有一线生机，就怕右手的同类，四个构件全部都在这架飞机上面。那么若被它发现陈央的身份，陈央就真的是必死无疑了，毫无生还机会了。

　　不管怎样想，似乎任何一种情况对陈央而言都极为不利，最好的办法还是不要让对方发现为好。

　　嗯，刚才他及时避开眼神对视，加上右手还在沉寂之中，对方也许没有发现自己？

　　以前和右手的构件战斗，毕竟是右手自己的构件，可以说胜算一直很大，更像是一种回收性质的战斗。而这次显然与以往都不相同，陈央真正要面对的，是更为强大和毫不留情，且完全不熟悉不占优势的“右手”！

　　饶是陈央一直镇定自若，此刻仔细想起来，也感觉到心中的紧张和手心渗透出来的汗水。

　　“你没事吧？我看你脸色不大好。”

　　一旁座位上的女子，好似对陈央一直都很好奇，就算先前被陈央不满，也不时地悄悄打量陈央，此时忽然发现陈央面色阴霾，双手握紧，眉宇之间明显有着一丝焦虑。

　　不会是晕机了吧？

　　或者是第一次坐飞机过于紧张？

　　各种念头在女子脑海中闪过，想起自己以前第一次坐飞机出的洋相，她终于忍耐不住出声问道。


第三百二十七章 生死一刻（三）

　　陈央瞥了她一眼，沉默着没有说话，这种拒人千里之外的态度让女子讪讪地回过头去，心中有点恼怒的感觉。

　　这个家伙，感觉真是不好相处的样子。

　　女子恼怒陈央的态度，当即鼓气偏过头，不再好奇地去转头察看陈央的动静。

　　陈央打定不要引起右手同类关注的主意，也不再去刻意观察那个被寄生了的男子，更打消了查找其余可能存在构件的想法。

　　而是坐在自己的位置上，一言不发地闭着眼睛“睡觉”。

　　十二个多小时的航程，过了才不到一个小时的时间，许多人就困意上来，闭着双眼沉睡过去，一时间整个客舱内安静异常，唯有几个少数人发出的微微鼾声。

　　就是这样……就是这样等到客机降落，一切都不要出问题才好！

　　陈央看似闭目养神，似乎已经睡了过去，实则在旁人观察不到的地方，肌肉始终处于随时爆发的状态，心里的警惕心一刻也没有松懈过。

　　他不可能就此松懈，鬼知道是否下一刻就会发生突变，若是没有时刻保持警惕心，到时候措手不及大意之下可能就来不及。

　　时常保持高度的警惕心，对于现在的陈央而言，并不大困难。

　　途中吃了一顿机上的午餐，喝了几杯清水，时间过得飞快，等旁边的女孩从睡梦中清醒过来的时候，距离抵达机场只有不到二十分钟了。

　　陈央微微松了口气，眼下看来，他的运气还算不错，保持现在的状况持续下去，等下了飞机立即“远走高飞”，几千万的东京大城市内，小心一点就可能再也和右手的同类遇不见了！

　　对，最好以后永远也遇不见！这样对双方都有好处！

　　秉着这个想法，陈央继续坐在原位等待飞机降落在机场上面。

　　如若事情真的像这样发展下去，也许还真的能如陈央心中打算的那样，一切平平安安顺利离开。

　　然而……也许是陈央之前在洗手间和那个寄宿体对视惹得祸，那个异种寄宿体一步步在过道上走过，脑袋左右偏移，眼神呆滞地把过道两边的乘客收入眼底。

　　没有彻底逃离之前，陈央的心思始终处于最警惕的状态，眼睛一动，就看见了前面那个寄宿体的行为举止。

　　这样如同审视的举止，别说陈央这个知情的人了，纵使是稍微注意一些的人，也能感觉到这个白种男人的古怪之处。

　　怎么回事？难道是发现我了？

　　陈央心里一震，不由感微微紧张。

　　不对，看那样子，好像没有确定……应该只是怀疑。或者是右手的信息素无意识泄露了？还是脑波被偶然发现了？

　　陈央冷静下来，立即起身，在那个寄宿体还没搜索过来之时，低着头迅速迈步朝洗手间方向走去。

　　飞机快降落的时候，每个人必须回到座位上系上安全带，他打算先到洗手间等待到这个时刻，然后才返回去，那时候就能避开那个寄宿体的搜索了。

　　“YOU TO STOP！”

　　陈央才走出数步路，身后陡然传来一道艰涩刺耳的声音，好似喉咙被抓破了似的，难闻至极。

　　一步、两步、还有六步！

　　那个异种寄宿体越来越接近自己，陈央心中越发沉了下去。

　　“什么？”

　　陈央心沉不已，脸上表情依旧，淡定地转过身回了一句。

　　果然是那个异种寄宿体走了过来，不顾周围几个乘客奇怪的眼神，他盯着陈央，用那一双死鱼眼般的眼睛，慢慢凝聚在陈央脸上，一言不发。

　　“先生，你没事吧？”

　　陈央尽可能装作若无其事的样子，用皱眉来表达自己突然被叫住的不满。

　　他的这幅神色表演，简直恰到好处，换做另外一个人来根本察觉不出异样，但是轮到眼前的这个异种寄宿体，陈央的表演没有让他产生丝毫动摇，仍旧缓慢移动着自己的眼珠，从陈央脸上逐渐移动到胸口。

　　这番打量下来，似乎是没有从陈央身上发现什么，异种寄宿体眼珠子转了一圈，慢慢回过身去，好像打算离开。

　　“呼……”

　　心中松了口气，陈央暗自庆幸不已，看来他成功没有引起这个寄宿体的注意。

　　正当陈央也准备转身向着洗手间走去的时候，突然之际，本来放松下来的瞳孔猛地紧缩，眸子陡然形成一条针形，踏出去的脚步顷刻收回，重重地踏在地上。

　　几乎只是瞬息之间，陈央已改变了踏步的举动，整个人一个前空翻在空中画出几道圆圈，落在五六米外的过道上。

　　“咦？”

　　周边的乘客被陈央的举动吓了一跳，视线全部集中到了落在地上的陈央身上。

　　但此时此刻的陈央，哪还有精神去理会周边乘客的注意，他现在的精神已完全高度集中，聚集在数米外的那个异种寄宿体身上了。

　　异种寄宿体还保持着刚才转身后的样子，仿佛没有注意到背后的陈央一样，然而陈央的脸色沉重无比。

　　糟了……

　　刚才的那股无可遮掩的“杀气”，原来是试探吗？

　　所谓的“杀气”，便是信息素大量释放被周围的动物接收，随即引起警惕的物质。普通人类因为退化的原因，对信息素的感应并不明显，根本没有察觉到异种寄宿体释放出来的信息素。

　　可是陈央不同，现目前已经和人类完全不是同个等级生物的他，对信息素的接收和感应能力强了何止十几倍，是以刚才异种寄宿体一释放出饱含恶意的信息素出来，立即让陈央误以为它要发动袭击……

　　现在看来，陈央哪里还不明白中了这个寄宿体的计谋。

　　不能确定身份，所以用这种方法吗？

　　该死……

　　陈央叹了口气，身子肌肉微微颤抖，已是做好了防御和攻击的准备。

　　距离七八米外的异种寄宿体，才转过去的身体，再次缓慢转了过来。

　　原先犹如僵尸脸的面容，慢慢勾勒出一丝难看至极的微笑，棕色的眼球聚焦在陈央身上。

　　“罗斯……终于……找到你了！”

　　“寄宿体，小心！”

　　就在异种寄宿体话音刚落时，利用沉寂来躲避同类侦察的右手也苏醒过来。

　　“飕飕……”

　　空气的爆破声猛地连声暴起，震得周围好奇观望的乘客眼睛情不自禁一闭，耳膜已然被这道爆破声震得生疼。

　　以陈央现目前的敏锐五官，异种寄宿体身子才一动，便立即嘴巴一张，一个“喝”字直接吐了出来。

　　什么叫猛？

　　什么叫响？

　　简简单单一个“字”从陈央嘴巴中一吐，简直好比十架战机起飞冲刺一般，如雷灌耳的振荡伴随炸开的气流，仿若疯狂涌散开来的海啸席卷四方，顿时震得整个客舱人人惨叫连连，杂物四飞！

　　周围的人简单受到波及都如此惨烈，那么直面陈央的异种寄宿体，所受到的冲击波就更为巨大了，一条凝聚成线好似高压水枪的白气，从陈央嘴外十来厘米处出现，瞬息飙射而出，直指异种寄宿体的眉心。

　　以陈央今时今日的五脏器官和全身力量，这条被恐怖压缩的空气，完全可以比拟超高压的水枪，断铁裂金易如反掌，轻易就能射穿十多米外的钢板。

　　但异种寄宿体仅仅一偏头，差之毫厘，白气猛然间从他耳边刺射过去，仅把它的耳朵边缘划出一条血迹出来。

　　下一刻，陈央没有犹豫，一击未中毫无意外的感觉，假如这下就能把异种寄宿体给解决了，他也不用担心紧张甚至进行退避了。

　　身体往前一窜，右手刹那间转换样态，数十道漆黑如墨的利刃激射过去，彻底从头至下笼罩了异种寄宿体的全身。

　　“铿铿……”

　　沉闷刺耳的金属碰撞声和火花四飞溅射，仅是一秒钟时间，陈央与异种寄宿体化为残影，已经来回交手了两百多下，速度之快，已经非人类肉眼能够看得清楚。

　　事实上，两个非人类在飞机客舱之间交手，纵使客舱内做了许多人，也早已被余威波及，靠近陈央和异种寄宿体交手的十来人，耳膜破裂，惨叫无比，甚至几个人直接就被异种寄宿体给顺手切成了碎肉。

　　就算离得远的人，也哪还有余力去察看古怪的异常，第一时间在客舱传递开来的巨大震响，没有把人耳膜震爆，也震得头晕眼花，恶心无比。

　　鲜血和残肢溅飞，场面的恐怖远超人类想象力的极限！

　　“不好！”

　　这个异种寄宿体，真的只是右手同类的一个单独构件吗？

　　为什么只是一个构件，力量就这么强？

　　要知道此时的陈央和右手，可是吸收完了所有构件，力量基本差不多已恢复的状态，纵然这样，居然力量也稍逊这个异种寄宿体！

　　好在两者速度不相上下，这才使得陈央没有第一时间就把败下阵来。

　　右手变化出来的“镰刀”，挥舞速度再次上涨，“飕飕”之间从空中划过，似乎连空气都被瞬息一分为二，来不及避开，导致在几十道“镰刀”的锋刃之前都被挤压了一层空气。


第三百二十八章 生死一刻（四）

　　一阵低沉的轰隆声骤然响起，整架客机猛地颤抖起来，电光石火间，以一种不可思议的角度倾斜三十多度，许多没有系上安全带的乘客，顿时被猛然摔飞出去。

　　而本就在服务的空乘服务人员，明显摔得更为凄惨，数个空姐来不及反应，身体好似一个皮球一般，狠狠砸在了墙面上。

　　飞机倾斜不过只是个开始而已，伴随轰隆的巨响，客舱顶部碎裂开了一个直径约莫半米的大洞，顷刻造成了机舱内外环境的压力差，一股强大的吸力使得客舱内空气流动速度加快，无以计数的杂物纷纷凭空卷起，落入犹如黑洞漩涡一般的孔洞之中。

　　客舱内的气压通常保持在海平面2000米左右的气压水平，飞机上一旦破了个洞，平衡的内外气压产生的强烈趋势会立即形成一个通风隧道，越是靠近这个隧道，空气的流速越会变快，当空气流出机身的时候，基本上速度已经达到了音速水准。

　　而此刻顶部破开的直径半米的孔洞，顿时在周围数米范围内，形成了一股约莫1.3吨的向外拉扯力道，没有系上安全带的人可想而知，惨叫声中被陡然吸入孔洞，卷飞掉进了万里高空之中。

　　几乎达到音速的空气流动，那几个被卷入孔洞内的倒霉鬼，衣服和皮肤会大面积被利刃一般的空气撕裂，随后在不到数秒功夫间，极低的氧含量和零下57度的气温以及每小时805公里的风速，会让一些还没死亡的倒霉鬼，导致血压和心跳出现致命的峰值，往往十来秒钟已然丧命。

　　还坐在客舱之内的乘客，心情也不会好过，先前突如其来的震动就使得许多人耳膜受损，头晕眼花，还没回过神来，巨大的吸力和氧气降低，还来不及拉下紧急氧气面罩，很多人就直接昏迷了过去。

　　远离这个客舱的其余客舱，情况还算良好，然而客机这般全方位的震动和气压降低，隐瞒不了任何人，所有人脸色发白，惶惶不安，不知到底出现了什么事。乃至于叫天抢地的哭喊和歇斯底里的恐惧，也在商务舱和头等舱爆发出来。

　　两名坐在驾驶舱内的机长和副机长，互相对视了一眼，神色苍白无比。

　　“到底怎么回事……”

　　“舱内气压急剧降低，应该是机体出现了破损。”

　　“发动机没有问题吗？”

　　“发动机没有问题……已经控制住了倾斜角度。”

　　“木田，你立即稳定乘客，让所有人系上安全带。”

　　“好的。”

　　机长凭着多年的经验，迅速冷静下来，先放下所有客舱内的氧气面罩，同时向空中交通管制员进行呼叫。

　　“这里是成田控制中心，国际航空355，你们的飞行海拔太低，出现警报，请马上检查高度表。”

　　“成田控制中心，我是355，机身后方出现后增压隔板破损，氧气泄露，液压系统似乎也出现了问题……”

　　远在百公里外的成田机场塔台上，闻言的小野流光航管员吃了一惊，脸色剧变，急忙呼叫塔台的负责人。

　　“怎么了？”

　　塔台的负责人松木原野穿着一身制服走过来。

　　“松木先生，不好了，国际航空355后增压隔板出现破损……”

　　“什么！”

　　不要说松木原野了，周边的航管员也神色微变，齐齐转头看向了这里。

　　“到底怎么回事？”

　　松木原野急忙冲了过来，压着小野流光的肩膀问道。

　　“国际航空355，请问你们现目前情况如何？”

　　“还可以……已经控制住飞行高度了，但是客舱压力已经泄露了快一分钟了，增压系统也出现故障，我们还不知道后面客舱中乘客的情况。”

　　增压系统出现故障，意味着客舱压力会进一步降低，一旦长时间无法维持客舱内的压力，势必会给人体带来一系列不适应，严重下可能会造成昏迷休克。

　　“355，请保持飞行航线，降低高度至7000，我们会为你安排最快的降落通道。”

　　松木原野挂下麦克风，沉着脸对着小野流光说道：“通知机场的紧急救护组，同时安排医院救护。”

　　“是。”

　　“立刻梳理通道，我要你们在最快的时间内，整理出所有的航班线路。”

　　“是！”

　　塔台内一片紧张，百公里外的太平洋高空之中，国际航空355在震动之后，勉强稳定下来，保持先前的速度准备前往机场。

　　只是造成这一切原因的两个非人类，此刻正站在机身顶部的外壳上面，互相注视着对方，随时准备着给出致命的一击。

　　万里高空之上，氧气稀薄，温度只有零下五十多度，更有超过八百公里的风速时时刻刻从身边刮过，若非陈央和异种寄宿体都不是普通人类，只怕早就被厉风刮飞，不知掉到哪里去了，正如之前那几个被波及的倒霉鬼一样。

　　“罗斯……你寄生的这个人类……为什么还保持有自我意识？”

　　机身外壳光滑的机面，没有影响两人的动作，双方之间隔着十多米距离，异种寄宿体忽然说起话来。

　　以特殊音调说出来的声音，饶是周围寒风凛冽，也清晰传到了陈央的耳膜之内。

　　“这不关你的事！”

　　右手几十条“镰刀”在空中不停变化，“你追杀了我这么久，也是时候停下来了吧？”

　　“不……罗斯，你偷窃了那么多的东西，必须把你抓捕回去……如果你还是选择反抗，我就只有带着你的‘原液’返回了。”

　　陈央听着这两个怪物之间的对话，心中一沉，右手果然没有和他说过真话，它这明显就是一个偷窃的逃犯啊！想想基石核心、文明之心、蒂斯库尔、磁变束缚器这些东西，有哪一个是平凡的物品？

　　所以说，对于右手说话的话，到底有几分是真，几分是假，陈央也真是搞不清楚了，以后还真的只能十分信任三分。

　　“你只来了一个构件，你确定你就能稳胜我吗？”

　　右手冷冷说道：“只有一个构件，你胜过我的几率不到44%，你确定你做好了失去一个构件的准备？”

　　“不，我胜过你的几率不是44%，而是54%。”

　　异种寄宿体面无表情，从怀中掏出一个黑色的盒子，“如果你不能在一个小时内杀了我，那么你胜过我的几率，将会从46%，降低到1%以下。”

　　“亚元体！”

　　右手声音一沉，显然知道了什么。

　　“怎么了，螺丝长官？”

　　陈央保持警惕作战的姿势，压低了声音。

　　“它只有一个构件在这里，但是它的其余构件已经得知了方位，只怕最多一个小时，就会利用亚元体飞船飞过来。”

　　右手停顿了下，又补充说道：“还好这个构件没有带上亚元体，否则我们只能等死。”

　　这算是好消息还是坏消息？

　　陈央一贯喜欢把坏消息变为好消息。

　　“所以说，只要我们在一个小时内，把它杀死，然后逃离就没有问题了吧？”

　　凝聚的视线集中到异种寄宿体身上，陈央深呼吸一口气，大量的高空冷空气猛然灌入口中，“噼啪”一下，陈央所有的念头全部抛之一空，似乎整个人的精气神全部在这一瞬间凝炼成一片，只有置之死地而后生的坚定。

　　以他们两个非人类的体能和反应力，大部分的单兵热武器皆已全部失效，就连导弹一类的重型杀伤武器，只要不是大面积的云爆弹，他们也能在导弹袭击过来的那一秒钟，瞬间跑出百米之外。

　　无法击中的武器，再如何强大也是相当于不存在，在这个星球上，能够真正杀死异种寄宿体的，也仅仅只有现目前的陈央和右手的综合体了。

　　下一瞬息，陈央动手了。

　　化为几十条“镰刀”的触手，以铺天盖地之势覆盖了异种寄宿体的整个头部、脸部、胸前、小腹、下肢。

　　仅只是简单的一个突刺，右手就作出了令人难以想象的变化，几十条触手伸展延伸到半空之中，就陡然弯曲下刺，以及三百六十度的转弯，居然回转到异种寄宿体的背后，刺向了它的后脑勺。

　　这样匪夷所思的变化，实在不是人类所能想象的，也绝非地球上任何生物所能施展出来的，来回滑动转移，突然杀到，一个不留神……不，纵使留神注意力提升到极点，面对这一击也绝对躲不过去！

　　异种寄宿体没有躲避，它也躲不过去，前进后退左右的移动已经全部被笼罩，它只能硬抗这一突刺变化。

　　“撕啦……”

　　异种寄宿体原本人类白种人的面貌和高大体型，陡然从背后乃至胸前，伸展出上百条之多的肉黑色坚硬触肢，瞬息就和袭击过来的“镰刀”劈砍在一起。

　　“铮铮……”难闻的刺耳爆刺声当中，不闪不避，气势汹汹残影乱飞……

　　完全是片刻时光，两者交手的地方撕裂了高速流动的空气，连机身的外壳部位，也被顺势划过，不规则的金属皮骤然卷起，留下了令人恐怖至极的漆黑划痕。

　　就是这个时候！

　　陈央眼睛猛然一睁，身体已犹如破膛而出的燃烧炮弹，沿着笔直的线路冲刺了过去！


第三百二十九章 生死一刻（五）

　　静止不动的飞机外壳上，人若站在上面都可能失滑跌倒，何况是在万米高空中的疾速飞行之中。光是迎面而来的厉风，就能把单薄的人体吹得不知所踪，然而此刻陈央的一个冲刺，进步践踏发力，犹如一道螺旋锥子，旋转捅向了异种寄宿体的脖颈。

　　这便是陈央和右手的合作战术。

　　右手负责强攻和掩护，迫使异种寄宿体无法分身两顾，而陈央则伺机攻击，寻求异种寄宿体的弱点。

　　人类在宇宙来说，绝非是一种适合寄生的生物，本身的弱点决定了右手这个种族，再如何强化也有弱点存在。

　　以陈央现如今的力量，集中一拳的力量轰出去，纵使是一辆数十吨的卡车也得车头爆裂，冲击得后退不止。所以只需要击中到异种寄宿体的脖颈，登时就能把它的脑袋轰飞出去。

　　两者的交手快如电光石火，只是刹那片刻，闪电雷鸣的冲刺速度，十几米的距离就像不存在一样，眨眼间，陈央已经来到了异种寄宿体的身前。

　　毫无疑问的螺旋气流，陈央一条条钢筋似的青筋，仿佛一条条青蛇般缠绕在左臂之上，凝聚在一起勃发出来的力量，已经是他二档超频时，所能发挥出最大的力量了。

　　这一击，纵使是主战坦克，正面硬抗上也得凹陷进去一个大坑，整辆主站坦克顿时就得废掉，不亚于一发穿甲弹的巨大威力了。

　　“轰！”

　　关键时刻，异种寄宿体似乎也意识到小瞧了陈央这个人类，它没有想到右手没有消灭的人类意识体，居然能和右手协同作战！这在它们这个种族中，是从未曾有过的事情。

　　高等级的它们，竟然会和人类这种低等级生物合作？

　　可惜异种寄宿体反应疾速，光是一个单独构件就能和右手完全体对抗的它，寄生在人类身上的反应能力，也是出奇的快到极点。

　　眼看陈央左拳就要轰击到它的脖颈处，异种寄宿体脖子猛然裂开，化为密密麻麻犹如尖刺的黑色物体，与陈央左拳撞击在一起。

　　陈央的全身经过了改造，单从其身体的柔韧和骨头的坚固程度上，就不是人类想象的范围。可饶是如此，能够硬抗钢铁的拳头，这尖刺一般的黑色物体，瞬间刺入了陈央的左拳的骨头中！

　　不过破了陈央的防，轰击过去的冲击力也不是那么容易化解的。

　　拳刺相撞，异种寄宿体脖颈变化出来的尖刺物体，一下被撞得后退不止，硬生生从脖颈后方撕拉皮肤，带着大片的血肉横飞四溅。

　　两败俱伤！

　　陈央和异种寄宿体谁也没有占据到谁的便宜。

　　可是毕竟这样的交锋出乎了异种寄宿体的意料之外，右手变化出来的“镰刀”等待的就是这个时机，就在异种寄宿体受伤微微一顿的那一刻，“镰刀”陡然再变，裂分出更多的“小镰刀”，绕开与之争锋相对的突刺，朝着异种寄宿体变化的节肢划去。

　　“唰唰！”

　　十几条节肢，陡然被一刀两段，直接迸飞了出去。

　　“嘶……”

　　异种寄宿体发出尖锐刺耳的响声，不退反进，贴身靠近过来，就想先把陈央给弄死。

　　不好！

　　陈央知道自己不能和异种寄宿体贴近数米范围之内，否则自己的反应能力弱于异种寄宿体，只怕会一不小心就被切了脑袋。

　　当下疾速后退，踩着机身外壳朝着机翼位置奔去。

　　几下打斗间，陈央的上衣早就碎裂，露出精悍结实的完美躯体，而脚下的皮鞋更是刚才冲击时，一踩就迸裂成碎屑了。

　　但是赤脚行走间，一踩一下如此庞大的力量，反而让他的身体更加稳定，纵使客机高速飞行中，也能随意跳动。

　　“呼！”

　　“螺丝长官，让我进入第四档大脑超频！”

　　陈央再不迟疑，立即放松全身，让右手把自己的大脑超频进入第四个层次。

　　第三档次的大脑超频，纵然可以使得自己犹如神灵一般，采集周围所有的信息，对未来进行预判，但消耗氧气过大，只能承担数秒钟而已。

　　然而第四个档次的新型大脑超频，在对未来的预判上也许还达不到第三档次，可对记忆的回溯，与信息的采集之上，已经是不弱于第三档次了，而且在氧气和全身热量的消耗上，也达到了一个平衡状态。

　　面对异种寄宿体这种危及自己生命的大敌，陈央不敢多做保留，立即让右手把自己的大脑调到第四档。

　　这个调档的过程瞬息间完成，陈央只觉得脑袋一炸，各种各样的信息一股脑的汇聚至脑海，迅速处理分析完毕。

　　“轰！”

　　他往机翼奔去，后面的异种寄宿体也紧随其后，重新生长出来的节肢犹如利箭似的，“飕飕”不断朝着陈央背后刺射过去。

　　右手化为的“镰刀”不停抵挡刺射过来的尖锐节肢，抽、抗、斩、劈等多种凌厉的方式，在空中击打得响声连成一片，火花横飞刺眼。

　　“砰！”

　　机翼下方的喷气发动机进出口，登时爆炸零件四射，一大团火焰伴随漆黑的烟雾从中喷射出来，整架客机顿时倾斜失速。

　　该死！

　　进入第四档超频状态的陈央，冷静没有情绪波动的面孔上，也微微皱眉。

　　这个家伙刻意把发动机损毁，是想干什么？

　　如果是打算依靠客机失速撞击地面，以此来摔死自己，无疑是不可能的事情。毕竟对普通人必死无疑的撞击，他则只需要在飞机撞上地面的那一刻，借力跃飞出去，就能避开爆炸和冲击力。

　　纵使就算现在从万米高空中跳下去，陈央也不见得会如此死亡。当在空中达到最大的收尾速度175m/s之后，降落速度将保持不变，以这种冲击力而言，陈央改造过后的身体完全能够承受得住，连受伤都不会。

　　同理而言，对于异种寄宿体来说，也是相同的道理。

　　那么它毁坏发动机是想干什么？

　　下一刻，陈央知道了。

　　异种寄宿体故意毁坏其中一个发动机，摧毁半截机翼，导致客机平衡性失去协调，整架客机立刻震荡不休，左右来回倾斜，用先前的力量很难保持身体的稳定性。

　　而做完这种事情的异种寄宿体，猛然冲了过来。

　　原来是这样，因为它看出了右手只负责主攻和防御，并没有控制全身，所以异种寄宿体认为在这种状态下，他无法保持身体平衡，就会抵抗不住它的攻击。

　　可惜，进入第四档超频的陈央，这样的变量信息根本不足为虑，客机变化的各种角度信息，全部汇聚在脑海之内，下意识调整全身活动方向与运作协调。当客机往上震动一下时，陈央的双脚脚底肌肉微微颤抖，也跟着往上起伏，瞬间抵消了这下震动。

　　而当客机向下震动时，他也紧随向下，紧紧附和客机的震动频率和倾斜角度，导致身体稳若铁塔，不受丝毫影响。

　　……

　　……

　　两个非人类在客机上残影横飞，大打出手。坐在驾驶舱中的两名机长，脸色越加苍白起来。

　　“不行，右翼发动机失去信号，已经完全损毁了。”

　　“怎么可能？为什么会突然爆炸了？”

　　从机舱顶部增压隔离板破损，到现在发动机也被损坏，这一系列匪夷所思的事故，发生得让经验丰富的机长差点手足无措。

　　“这、这根本不符合道理啊。”

　　副机长擦拭着额头上的冷汗，已经能够想象到身后的机舱中，只怕饮料、零食、书籍、背包等零碎杂物四处飞溅，乘客绝望尖叫的场景了。

　　“机长，怎么样……还能不能控制？”

　　副机长汗水淋漓，几近虚脱。

　　机长虽然也好不了多少，但比起副机长，明显还勉强保持一定的冷静。

　　“还行……不过我们必须要马上紧急降落。”

　　一个喷气发动机损坏，但还有其余发动机还在正常运作，勉强能够推行着庞大的客机前进，但谁也不知道还能保持这样的状态多久。

　　“距离成田机场还有多久？”

　　“十分钟。”

　　“好吧，也许能行……”

　　机长话还没说完，一阵更为猛烈地强大震动骤然爆发，差点把他从座椅上弹起。

　　“该死……”

　　两人本就苍白至极的脸色，现在已经完全看不到血色了。

　　……

　　……

　　东京都千代田区永田町，首相官邸。

　　安倍坐在豪华的办公室内，揉了揉太阳穴，叹了口气。

　　他喝了一口水，忽然站起身来走向窗边，望着外面的街景，陷入了沉默。

　　日本难道真的不可避免要走向衰退了吗？

　　无论如何努力，都躲不开命中注定吗？

　　安倍疲倦已久的心里，显得更为疲惫，甚至有种放弃所有努力的冲动。自从再次竞选成功首相一职以来，他不顾很多国民的反对，持之以恒推进一揽子的经济刺激计划，试图重振衰退之中的日本经济。

　　然而成效不大不说，最近的NDM-EH超级细菌，更是在本来就沉重的日本经济上，再次捅了一把刀。


第三百三十章 生死一刻（六）

　　日本今后何去何从，安倍稍微有些茫然。这艘不断沉降的大船，也许简单的修修补补真的无法阻止继续下沉了。

　　那该如何是好？或者说，他今后该怎么办？

　　也许只顾及自己，是最好的打算了吧？

　　对，政客本来只要做到这一点就足够了，不管是对自己的政党，还是对自己的家族来说，顾及自身的利益，才是最为重要的。

　　至于这样做，是不是会让日本陷入深渊，会不会让日本国民来埋单，这真的重要吗？

　　就算他拯救了日本又如何？人类的缺陷之一，便是遗忘，特别对待功臣是最会遗忘的，对英国做出巨大贡献的丘吉尔，还不是战争一结束，人民立即毫不犹豫一脚把他踹下台了。

　　人类这种社会聚集的生物，功劳再大，也只能让一代人记住罢了，但要是做出什么恶事，却能世代流传下去，永不遗忘。

　　所以，安倍他从政以来，就没有真正想过为日本的未来切实考虑过，不管他做出什么样的政策，都只是为了给自己牟利，以及服务于背后的政党和家族利益而已。

　　想到这里，安倍愉悦了许多，对，国民都是一些容易被舆论操控的傻子罢了，他们有什么意见根本不重要，成为自己脚下的踏脚石，那是他们的荣幸。

　　沉吟着的安倍，后面的办公室大门被猛然打开，一脸沉重表情的秘书官走了进来。

　　“阁下，有件事需要通知您一下。”

　　“什么事？”

　　“有一架日本航空的客机失去控制了。”

　　“什么？”

　　安倍回过头来，神色中充满了讶异。

　　……

　　……

　　新宿区，位于东京市区中央偏西的地带，聚集了许多大型企业总社的摩天大楼，走在这里的街道上，抬头所见仅是超高层建筑群，颇为壮观。

　　不过在新宿区最为著名的还是闻名海外的红灯、区——歌舞伎町。

　　这片最热闹也是最为混乱的传统商业区，集中了大约三千多家各种规模风格的酒吧、俱乐部、旅馆、歌厅等娱乐场所。

　　临近下午四点钟时分，新宿区的街头人流量逐渐开始增多，随处可见来往匆忙的人群。现代社会的高效率生活节奏，一方面带来了无与伦比的现代文明，另一方面也使得人类的精神生活无比空虚，许多人脸上带着的不是焦虑，就是面无表情。

　　得到一方面既要失去一方面，两全其美的事情终究属于少数。

　　然而今天渡步在街头的人群，注定要见到一件终身难以忘记的事情。

　　“那、那是什么？”

　　先是微小的轰鸣声，紧随越来越大的震动声，使得许多在街头行走的人们抬起头来，然后……他们目瞪口呆，远远看见一架日本航空的庞大客机，尾巴吊着漆黑色的烟雾，犹如一头恐怖怪兽滑翔而来！

　　“啊……”

　　一名职业女性忍不住尖叫起来。

　　“啊……快跑啊！”

　　人群反应过来，从未经历过这种场面的人立即四散逃开，而还有更多的人却正因为从未经历过这一幕，反而怔然呆住，茫然地看着空中的客机滑翔飞过。

　　……

　　“砰！”

　　起落之间，两条残影交错而过，坚固的客机合金外壳，顿时应声崩溃，连续出现无数的深层脚印。

　　“不好！”

　　陈央微微变色，没想到异种寄宿体果然棘手，明明只是一个单独的构件，但是自身开启了第四档超频，依旧无法取得上风。甚至在长久的较量中，反而有点落入了下风。

　　若是继续这样下去，自己真的能够在一个小时之内逃脱异种寄宿体的纠缠吗？等到它的其余三个构件来了，陈央只怕连一个回合都坚持不下去，立即就会被当场轰杀成肉酱。

　　“呼呼呼……”

　　疾驰的厉风不断吹袭过来，脚下的东京都市越来越接近，无数的超高层建筑出现在自己眼前。就在他和异种寄宿体纠缠厮杀期间，再次摧毁了一个发动机的客机，无法继续保持平稳飞行，失速斜着俯冲下去，没有按照原计划在成田机场降落，反而滑破云层，从成田机场上空飞了过去。

　　再这么下去，这架客机就会重演911事件，撞入高楼密集的东京都市中心区域了。由此会引发什么后果，绝对是耸人听闻！

　　可是现在陈央无法去思考这些问题了，精神高度集中在异种寄宿体的他，唯有一个念头，那便是如何摆脱它的纠缠。

　　刺耳的呼啸声越来越大，陈央左右挪移，犹如猴王在丛林间自由移动一般，视俯冲坠落下去的客机于无物，两个怪物在客机顶部再次绞杀在一起，化作百十个同时交手的残影，快到连高速摄影机都很难拍摄的地步。

　　每一次两者的互相对撞，势必会造成空气的大幅度震荡，同时震得飞机合金外壳凹陷，如若是在地面上交手，两个怪物的余波早就把整条大街给摧毁得一干二净了。

　　“轰隆！”

　　临近下午四点半，快三月份的阳光显得柔和美丽，带着一丝夕阳般的余晖，透过落地玻璃撒入大厦。

　　本来是极为美好的一幕美景，然而一声尖叫彻底打破了美景留给人们的遐想空间，只余下惊愕与恐惧。

　　这名手中拿着文件夹，张大了嘴巴，眼神中充满惊恐地神色，尖叫看着对面那座矮上十来层的大厦上空，一架庞大的客机滑翔俯冲过来，背后带着一股漆黑的浓烟，犹如宇宙中彗星美丽的尾巴一般。

　　可这和彗星的尾巴相比，客机的这幅模样实在是让人笑不出来，要么瞬间大脑呆滞，要么更进一步大声惊恐尖叫，特别是这架客机还向着自己这个方向而来。

　　办公大厅内数十个正埋头工作的日本上班族，听到女子的尖叫，疑惑地抬起头，还未反应过来，正好看见客机最后冲刺过来的场景，巨大的机翼横扫过来。

　　“啪啦……”

　　平时坚固的落地玻璃，此刻简直比方便面还要脆弱，瞬间在机翼的横扫下破碎得一干二净，连阻挡片刻时间都没法办到。

　　“噼里啪啦……砰……”

　　撞破落地玻璃，机翼继续往前冲刺，一路不管是办公设备，还是隔离墙，亦或者是挡在前进方向上的男女，都很干脆地在机翼冲刺下，变为彻底的破烂玩意。

　　整整一层大厦，客机从边缘擦身而过，但是机翼却犹如切进蛋糕的锋利刀子，摧枯拉朽切入大厦这离地数百米的一层楼。毫不停留，或者说连略微阻挡下冲势都没办到。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　连续三声撞破墙壁的声音，在机翼横扫大楼的动静中并不起眼，陈央被一击轰飞，背部硬生生连续撞爆了三座承重墙，好不容易才停下来，背后抵住的豪华办公桌，顷刻之间四分五裂爆成一团碎木。

　　社长办公室内本来装修极好的家具、书画，仿佛遭遇了一场破坏力超强的暴风雨和龙卷风，比废品收购站还要破烂。

　　“嘶嘶……”

　　异种寄宿体一击得手，自然不会就此罢手，刺耳的嘶叫声中，紧随其后冲了过来，无以计数的节肢化为“暴雨梨花针”，朝着陈央激射过来。

　　陈央之前就吃了这玩意的亏，不敢硬接这种东西，急忙后退冲爆背后的玻璃，刚好跳到切完整整一层楼的机翼上面。

　　假若能够就这么逃离了，也许就是一件好事了。

　　才一跳到机翼上面，后面的异种寄宿体也跟了过来，这个来自外星球的异种生物，寄宿在人类身上，也不知在短短几个月间动了什么手脚，居然比陈央速度还略胜一筹！

　　明明机翼滑已经飞出有几十米距离了，它双腿下压使力，上面的瓷砖爆裂粉碎不说，连下面的钢筋水泥地面也犹如蜘蛛网一样层层裂开，整个身体好似加速发射的火箭，猛地横跨几十米的空中距离，瞬间来到陈央身边。

　　在这样猛烈爆发的冲刺之间，异种寄宿体的节肢凝聚成一根硕大的“枪尖”，高速旋转呈现出螺旋的图案，带动周边的气流也紧随搅动，竟然仿佛一道刺射过来的龙卷风一般，声势惊人的同时，速度也快到了极点。

　　这样的冲刺，陈央毫不怀疑，纵然是一辆主战坦克挡在异种寄宿体面前，它也能把整辆主战坦克从头到尾刺爆！

　　对，刺爆！搅烂成金属碎屑，整辆主战坦克彻底散架，零件都找不到一块完整的。

　　如此恐怖的冲击，试问陈央敢去抵挡？

　　但他不得不抵挡，只因为刚刚落在机翼上面，他再进行逃避，无论如何逃避的距离，也躲不开异种寄宿体转弯的速度。

　　何况真要躲避，到时候背部面敌，他只会死得更加凄惨。

　　是以，陈央瞳孔猛然扩张，决然吼道：“螺丝……”

　　“啪嚓……”

　　右手本来的“镰刀”瞬息变化，好若水银一样迅速缩回手臂，变质成覆盖至整条手臂的黑色外壳。

　　同时整条手掌，已然变化成了犹如暴龙的利齿似的“钢铁”质地的暴爪，闪电一般朝着螺旋刺射过来的异种寄宿体抓去。


第三百三十一章 生死一刻（七）

　　什么叫做大音希声？

　　当陈央和右手变化出来的“钢铁暴爪”和异种寄宿体的螺旋节肢撞击在一起的时候，有那么一瞬间，仿佛连时间都停滞了一般，一切的一切，变化流动速度都减缓下来，乃至于陈央能够清晰看见，空气中四处飞散的碎片、尘埃、火花，以及异种寄宿体身上的每一根寒毛。

　　“嘭……”

　　时间的停滞终究只是错觉，等错觉一过，两者相交产生的撞击力道，堪比一吨TNT炸药爆炸。巨大的乱流从撞击交汇处猛然爆发，登时形成一圈铺天盖地的气浪，犹如排山倒海般席卷出去。

　　一时间，机翼上方的地方，陡然因为气流排出，形成了一个球形的真空，除了陈央和异种寄宿体外，别无他物。

　　不过下一刻，真空圈立即又被空气回流，也就是陈央和异种寄宿体，换做普通常人，顿时就得被空气重压压爆成一团肉酱。

　　“咔嚓！”

　　席卷出去的气流圈，好比最为锋利的利刃，由上自下从机翼上切割而过，连刚才横扫一整层楼都没断裂的机翼，顷刻被一分为二，无规则的轨迹朝地面砸去。

　　而滑翔失速的客机，由大厦旁边擦身过去，速度不减分毫，无视地面尖叫逃跑的人群，直愣愣继续撞向对面的大厦。

　　如此犹如美国大片中的灾难场景，带给人的视觉冲击力，不是任何电影可以比较的，然而在场经历这一幕的人群，没有一个人笑得出来。面对死亡灾难一般的威胁，每个人的心中只有一个感觉，那便是恐惧！

　　两座大厦之间距离不过上百米，转眼之间滑翔失速的客机俯冲撞入大厦中层，冲天而起的火焰和气浪，使得周围十几公里范围内，都能看到那漆黑滚滚的浓烟。

　　站在大厦街道下方的车辆和人群，却首先要面对的不是紧随其后的爆炸碎片，而是当先砸落下来的半截机翼。

　　“轰隆……”

　　如此一大片的机翼，自高空狠狠砸落下来，登时让下面十多辆车成为灾难的承受品，火焰和大股四射飞溅的碎片和零件，来不及躲避开来的人群惨叫连连。

　　可这依旧不是最为恐怖的事情。

　　客机撞入大厦中层，不知瞬间摧毁了多少的承重石柱和墙壁，大片的碎石和燃烧着的杂物自天空落下来，让整条街道几乎成为了火焰一般的“海洋”。

　　这就是灾难，一场突如其来的灾难。

　　对于枉死牵连的人，陈央无法在心中说上一声抱歉，只因此刻他的生命也危在旦夕，若不能尽快逃离开异种寄宿体的厮杀，等到其余三个构件来了，那么他再想逃离就难了。

　　在空中和异种寄宿体的全力一次交手撞击，陈央只感觉五脏六腑都被震荡得快要移位了似的，幸好最严重的伤只是右手手骨断裂，也在下一刻被修复完善。

　　但总的来说，这次全力的交手瞬间，陈央知道自己是处于了下风，明明自己受到这样的震动，可看异种寄宿体的样子，却好像不为所动，根本没有受到丝毫伤害的模样。

　　“它已经没有顾及寄宿体的生命了……”

　　右手直接在陈央耳膜内振荡。

　　陈央恍然，原来如此，异种寄宿体根本不顾及自己寄生的人类生命，所以发挥了完全的潜力，加上它确实要比右手更胜一筹，这才能稳稳占据上风。

　　那么既然这样，就更不能和这个怪物在这里继续纠缠下去了。

　　两者相撞产生的巨大冲击力，不仅在刹那之际造成了一个真空球，还使得陈央和异种寄宿体，以相反的方向激射出去。

　　一个被迫撞回刚才的那座大厦，一个以比俯冲下去的客机还要更快的速度，先行一步撞爆玻璃，落入了对面那座较矮的大厦内部。

　　“哗啦……”

　　玻璃粉碎，陈央的身体在地上滚了一圈，走廊上的地毯都因此摩擦出了一股青烟。

　　还未来得及站起身，整座大厦犹如处于八级大地震中了一样，伴随巨大的爆炸声，轰然猛烈震动起来。

　　“客机撞到下面去了么……”

　　这可是一个好机会，陈央知道等异种寄宿体过来时，这其中会有四五秒的空档期，只要抓住这个机会的话……

　　“螺丝长官……”

　　陈央不管不顾几个男女扶着墙壁，惊恐莫名的神色，仿若子弹出膛，在走廊刮起一阵疾风，人已经瞬息跨越整条走廊。

　　期间不管前面拦着的是家具，还是墙壁，陈央一概不管，恶狠狠撞击过去，一下撞爆了事，决然直线前进！

　　右手和陈央合作了这么久，两者的心思有时候不用多说就彼此明白，自然知道陈央是什么意思，当下断绝脑波，沉寂休眠过去。

　　它这一休眠，除非异种寄宿体凭借记忆直接找到陈央，否则隔着一道墙壁，陈央再减缓自身呼吸和血液流动，异种寄宿体就只会把陈央当作普通人类。

　　“哗啦！”

　　再次打破一道玻璃，陈央凭空跃飞出去。

　　下面是上百米的高空！

　　陈央当然不是想硬抗百米高空掉落的滋味是什么，说是跃飞出去，实则是化为一道弧线，掉落了三四层楼，眼见就要撞入玻璃之中，陈央双手掌心朝外，五指一张，好似壁虎一般按在了钢化玻璃之上。

　　紧接着陈央一个前空翻，居然在高层建筑外面的钢化玻璃，垂直方向上无视了地球引力的影响，缓解下落的冲击力后，奔跑了起来！

　　风驰电掣！

　　下落的速度赶不上他奔跑的速度，陈央如履平地，视地球引力于无物，让人完全想不到这是在建筑外的玻璃层上面。

　　这除了需要惊人的体力以外，还需要骇人的计算能力，能够把握住所有的变量信息，并化为己用，除了此刻开启四档超频的陈央外，就连那个异种寄宿体，只怕也难以做到如此举重若轻的程度。

　　不过数秒之间，陈央已然在钢化玻璃上奔跑了上百米，眼看再有数层楼就要抵达大厦背后的街道，陈央忽然对着钢化玻璃连点，疾成一条虚影，猛然弹射出去！

　　对面的大厦就在数十米外，陈央一下弹射出去，几乎瞬间来到大楼面前。

　　仿若一只跳落下去的小猫，轻盈的身体不含半点重量，挨上钢化玻璃立即疾走，大股的冲击力被平摊出去，只是引起了钢化玻璃的丝丝震动。而陈央的身体因为过于疾速，加上街道上所有人都被对面的爆炸吸引过去，都没引来任何人的关注，就直接疾走来到大厦的背面。

　　随后陈央找了一处打开的窗户，猫着腰跳了进去，左右两眼扫视一圈，躲入了一间资料室内，闭上双眼，减低呼吸频率，放松身体肌肉，好似陷入了冬眠一般。

　　“好险……不知道这样那个怪物能不能找来。”

　　“应该不会，我的行动这么快，只怕那只怪物也找不到。”

　　想到这里，陈央心里算是宁静了一下，可是片刻之后，陈央悚然一惊。

　　“等一下，如果那只怪物找不到我，等到其余构件抵达的时候，会不会动用反物质把整座东京城市摧毁了？”

　　陈央头皮发麻，觉得那个怪物要是真的这么做，只怕自己也逃不了……等等，若是它真的动用反物质，自己倒也不是未必会死。

　　反物质再厉害，只要自己躲入地底之下，不在爆炸中心最多受点伤。

　　话是这么说，但事情真的如此发生，也断然不会这么轻松，陈央依旧感到头疼。

　　好在冷静下来躲了两个小时后，什么也没发生，陈央才微微松了口气。看来那个异种寄宿体，并不打算利用反物质把东京市一口气直接从地图上抹掉。也是，想想那个异种寄宿体最开始所说的，如果右手不反抗的话，它是打算抓活的。

　　就算反抗，它也要把右手的原液（尸体）带回去，动用反物质可能会彻底抹除掉右手，这显然会不符合异种寄宿体的目的。

　　当然，异种寄宿体不动用反物质，对于陈央而言可算是一件天大的好事，至少不用无奈面对一场席卷全东京市的大爆炸了。

　　小心走出资料室，外面已然被夜色笼罩，不时传来的救护车和火警的声音，提醒着陈央客机的坠毁，只怕已经震动了全世界！

　　这可是自从911事件以来，再一次出现客机失速撞入特大城市中心！

　　是恐怖分子，还是自然灾害？

　　想来才平息下去的新闻界，犹如问道血腥味道的鲨鱼一样，未来一天两天内，来自全世界的新闻记者会把这片区域彻底堵塞住。

　　在某间办公室内找了一件合身的黑色西服换上，陈央来到二层，打开窗户跳了下去。

　　似乎是因为客机就在旁边坠毁，这片街区遭到了封锁，大街上人都见不到一个。可是等到陈央转过一条街道时，映入眼帘的是拥挤的人群和哭泣家属。

　　整座大厦的上半层失去平衡倒塌下来，无以计数的人员掩埋死亡，凄惨悲凉的气氛掩藏不住飘散在天空。


第三百三十二章 商谈（上）

　　一架客机失速冲入东京市，撞进一座大厦之内，造成上千人伤亡……

　　不用到第二天，当天晚上，全世界各地媒体就火速奔至现场直播了救援和现场情况，各大军事和政治分析专家，一脸严肃地坐在摄影机前，与主持人对话分析到底这是恐怖袭击呢，还是一场自然灾难导致的事故？

　　整个日本明显警戒起来，连还在收拾家底的美国，也闻风而动，让驻守在日本的军队提高警备状态。

　　陈央面容骨骼再次变换，从一个二十七八岁模样的年轻人，陡然一变，成为了一个年纪一看就有三十五六岁，模样成熟至极的精壮男子。

　　似乎是受到昨天那起重大事件的影响，走在街头上，明显人流要稀少了很多，特别是高层建筑群上班的人，更是心里惶惶不安，生怕再来一架客机撞到自己头上，那可真是倒霉至极了。

　　一辆漆黑的奔驰车缓缓驶来，停歇在路边。

　　这里本来便是郊区地界，加上正是放假时间，十几分钟街上也许都看不见一个人影走过。车子停歇在这里许久，才有一个低着头的男子漫步而来，抓住车门拉开，俯身坐了进去。

　　“BOSS……”

　　后车座上只有泽诺比娅一个人，皱着眉头看了看进来的陈央，试探问道。

　　“嗯，是我。”

　　陈央点点头，熟悉的声音倒是并未改变。

　　讶异地盯着自己面容陌生的老板，不习惯多问的泽诺比娅压下心中的疑惑，递过一份资料说道：“BOSS，根据这几天的调查，方先生失踪之前，曾经和这个家族财团接触过。”

　　“家族财团？”

　　陈央对这个词倒是没有多大意外，二战之后因为美国的原因，对日本“上层建筑”清理并不干净，导致许多古老的家族势力延续至今，虽然低调，但在政治界和商界随处可见这些势力的影子，甚至有些家族势力控制住了日本的经济命脉。

　　“是哪个家族财团？”

　　陈央沉吟道。

　　“是藤江家族。”

　　泽诺比娅艰难念着“藤江”两个字，“这个家族开了一家名叫TOMO的公司，主业涉及食品加工，在日本算是很大的食品企业了。”

　　“食品加工？”

　　陈央顿时感觉莫名其妙：“他们怎么会和方业扯上关系？不，他们怎么会找上方业？”

　　方业名义上是安德雷斯北美分部的负责人，找上方业即是意味着这个藤江家族，对安德雷斯有所求。可一个开食品加工的公司企业，安德雷斯的生物制药可是与其不大相关。

　　那么为什么他们要找上方业？

　　“这个……我不清楚，大概除了失踪的方业先生外，谁也不清楚真相。”

　　泽诺比娅摇头。

　　“来日本这一段时期，找上方业的企业和公司应该很多吧，为什么你认为这家TOMO有问题？”

　　陈央转而抓住了一个关键点。

　　“BOSS，资料上面有对方先生的保镖详细采集的资料……”

　　听到泽诺比娅这么说，陈央低下头仔细翻阅起文件来，这才明白为何泽诺比娅严重怀疑这家公司了。

　　当时方业和这家公司的代表商谈了一会，几个保镖就奇怪地发现，那个代表怒气冲冲离开了，神色极为不好看。

　　要说这么多接触的公司，显然只有这一点，是保镖们记忆中较为深刻和感到奇怪的一件事情。

　　“如果只凭借这一点，就怀疑方业的失踪和这家公司有关系的话……”

　　陈央闭合上文件，沉声道：“未免显得有些证据不足……不过我也很好奇，这家涉及食品加工的公司，为什么要来寻找方业？”

　　“泽诺比娅，还找到什么其余线索吗？”

　　“时间太短，我们也只找到了这个疑点……”

　　泽诺比娅很是为难。

　　陈央理解地点点头，毕竟泽诺比娅不是专门做这种情报工作的，何况还是从没有来过的日本，能有这种调查结果已然不错了。

　　说起来，陈央现在毕竟根基不稳，一切都还是新拉起的队伍，相关人才极为缺乏，能有情报专业素质的人员可以说一个都没有。

　　是以一旦出现这种陌生的敌对势力攻击，陈央甚至很难知晓那个敌对势力到底是谁？

　　是谁在和他作对？

　　真的是那个伯尼？

　　那个伯尼是不错，可是陈央很怀疑他的手段有这么深，可以指使一家日本公司，根本不是一个叛逃的FBI探员所能办到的……这种可能性基本为零！

　　微微闭着眼睛沉思了片刻，陈央忽然睁开眼睛：“联系那家公司，我们去拜访一下。”

　　“拜访？”

　　泽诺比娅一怔，“BOSS，用什么名义？”

　　“就用公司的名义……”

　　陈央洁白的牙齿一露，嘴角浮现出些许微笑，“去商谈一件合作事宜。”

　　不错，安德雷斯是没有涉及食品加工，但俗话说有钱任性没道理，陈央砸钱建立一家食品公司不就可以了！

　　自然而然陈央没有这么无聊，真的砸钱去建立一家食品公司，大家都是明白人，当然知道一切只需要一个借口而已。

　　既然这家TOMO公司先期接触过方业，那么当面对来自安德雷斯总部的“友善之手”时，想来也不会拒绝吧？

　　到下午时分，陈央就得到了消息，TOMO公司果然没有拒绝。

　　只是把商谈合作事宜的地方，放在了藤江家族的宅院里面。

　　“欢迎，欢迎……”

　　站在门口迎接的两排人，全部皆是着装黑色西服，面无表情的壮汉，而站在中央的一位，年纪却出乎陈央意料的年轻，大概仅有三十余岁，戴着一幅黑色框镜，文质彬彬很有礼貌的样子。

　　“鄙人藤江秋野，欢迎罗先生大驾光临！”

　　穿着一身日本古老传统服饰的藤江秋野，恭敬地弯了下腰，伸手做出了个请。

　　化名罗旭的陈央脸色平静，似乎没有看到藤江秋野的恭敬礼貌一般，淡然道：“藤江先生有礼了。”

　　日本这种古老的宅院，以前陈央没少在电影里面看过，当时不觉得怎样，但是如今亲自踏入其中，他还是露出了一丝兴趣。

　　虽然这个宅子精心呵护，陈旧如新，但踏入其中依旧能感觉到岁月留下了的一丝丝痕迹，不过这种老宅子要的就是一种古老的味道，岁月历史的痕迹不但不会影响这种层次丰富的美感，还会有一股古色古香的味道。

　　“罗先生，这边请。”

　　入乡随俗换上木屐，陈央走在后面，藤江秋野走在前面引路，经过一条走廊，一座石头花园暴露在陈央面前。

　　“咚……”

　　院子中，细长的竹筒盛满水流砸落下去，与底下的花岗岩碰撞发出清脆的响声，随即又抬起来，每当水流溢满，周而复始又砸落下去。

　　流水潺潺的庭院、平静的氛围、竹篱笆和栅栏，这确实是一个极为优美充满日本古老气息的宅子。

　　陈央随意问道：“藤江先生，这座宅子有很久的历史了吧？”

　　听到陈央说的话，旁边的翻译急忙为藤江秋野翻译。

　　藤江秋野始终保持一脸微笑，点点头说道：“是的，罗先生，这座宅子从我祖父开始就已经存在了，距今应该有一百多年历史了。”

　　“那还真是古老啊。”陈央感叹道。

　　一百年历史的建筑，其实认真讲来还谈不上真正的古老，毕竟不说世界其余地方，光是对面的中国这样的建筑就比比皆是，多的是数百年的建筑。

　　“是啊……”

　　藤江秋野干脆挥挥手，让翻译离开，直接说起了英语。

　　“藤江先生的英语很可以啊。”

　　陈央稍微感到意外，他还以为这个日本人不会说英语呢。

　　“略懂一点，让罗先生见笑了。”

　　“罗先生，这边请。”

　　两人走进一间简单狭长的榻榻米房间，可以清晰看到，和煦的阳光透过精致的沉木百叶窗撒进屋中，坐在榻榻米上，正好可以透过窗户欣赏外面的庭院。

　　等到两人坐下，就有穿着和服的侍女慢慢走进来，为两人用传统日本茶艺泡了两杯茶后，才缓缓退了出去。

　　“不知道罗先生，这次代表贵公司前来，到底有什么合作事宜需要商量？”

　　藤江秋野没有动桌子上的茶杯，双眼的视线紧紧盯着陈央。

　　“藤江先生对此应该最清楚不过吧？”

　　面对藤江秋野的目光，陈央不置可否。

　　“哈哈，罗先生说笑了，我又不是佛祖，怎么可能清楚贵公司的目的？”

　　眼神闪烁了下，藤江秋野转移话题道：“贵公司作为最近全球最著名的公司，鄙人实在是不知道，TOMO有什么能够和贵公司合作的资源？”

　　藤江秋野这话说的就有些夸张了，最近全球第一热词无疑是NDM-EH超级细菌，安德雷斯虽然是唯一能够对抗NDM-EH超级细菌抗生素的研发公司，但要说举世闻名显然是不可能的。

　　大多数群众对这些根本不在意，也不了解，只要知道国外一家公司开发的抗生素能够救命就可以了。

　　但要说安德雷斯不出名也是不合理的，至少在各国政府以及医药界，这家公司的确风头盖过了所有的垄断大型跨国药企。


第三百三十三章 商谈（下）

　　“中国有句古话，叫做明人不说暗话。”

　　陈央端起茶杯，吹了一口气，慢慢品味了下：“藤江先生明明知道我说的是什么意思，为何要装傻充愣？明说了吧，方业是不是在你们手中？”

　　这话一出，藤江喟然道：“原来是这一回事，哎，不瞒罗先生，我听到贵公司的方先生失踪之后，也很是焦急。但我想罗先生是误会了，方先生失踪一事与我们绝无关系！”

　　“我明白罗先生不是很相信，也知道我们确实找过方先生。”

　　藤江秋野倒是很坦然，倒豆子一般把前因后果说了出来。

　　“不过我们TOMO只是一个牵线人，与方先生商谈的并不是我们。”

　　“噢？这是怎么回事？”

　　陈央露出讶然的神色。

　　“方先生似乎和住友制药有些误会，所以我就想牵线和解一下……”

　　藤江秋野遗憾道：“只是方先生好像没有理解到我们的善意，拒绝了我们的和解。”

　　“住友制药……”

　　陈央神色一动，住友制药在日本也是数一数二的制药大企业，在国际上也是前五十的国际药企公司，但光是这一点，也许还不值得陈央注意。

　　然而住友制药这家药企，仅仅只是一个庞大集团下属的一家公司而已。

　　名为住友集团的庞大势力，是日本最古老的企业集团之一，已是拥有四百多年的历史的家族财阀。

　　这个古老的日本财阀，最先是由住友政友于1585年到1652年在京都创办的“富士屋”发祥而来，后来经历明治维新混乱时期后，引进国外技术和机械生产，不断发展壮大的同时，涉及了机械工业、石炭工业、电线制造业、林业等相关行业。

　　到目前为止，住友集团拥有二十余家企业，其中最为出名和具备实力的便是住友银行、住友金属工业、住友化学三家企业，以及现如今的住友商事、住友电气工业、日本电气三家公司。

　　这个庞然大物拥有的资金和实力，别说是现在的安德雷斯，就算是老弗罗斯面对这个财阀，也得甘拜下风不值一提，也难怪陈央皱了下眉头。

　　“藤江先生是住友制药有什么关系？”

　　陈央仿佛没有听出藤江秋野的虚伪之意，眉头随之舒开，发声问道。

　　“内子正是住友制药的社长。”

　　藤江秋野笑眯眯说道。

　　“原来如此。”

　　陈央点了点头，“那么就让贵夫人出来和我商谈吧。”

　　话一说完，陈央视线偏移，转向藤江秋野身后的推拉门。

　　藤江秋野脸色一变，不可思议地看向陈央。

　　他怎么知道自己妻子就在推拉门后面？他坐的这么近，可以确信没有一丝声响发出来。

　　“罗先生您好。”

　　就在陈央话音刚落，推拉门骤然拉开，露出跪坐在里面的女人。

　　女子年纪约莫三十余岁，容貌精致如画，浑身充满了优雅的气质，仅仅只是跪坐在那里，却给人凸显出一种柔媚的感觉。

　　然而当女人声音出现时，语气中那股味道，一字一顿，犹如坐在皇帝身边母仪天下的正宫娘娘，压迫得人喘不过气来。

　　这是一个自信十分强大的女人！

　　不知怎的，陈央心中冒出了这个念头。

　　“初次见面，招待不周还请见谅！”

　　女人浑身散发出强大气势，竟然让人一时间忽视了一边藤江秋野，不由自主地盯着这个女人。

　　“你就是住友制药的社长？”

　　陈央表情淡然，语气始终如一，仿佛女人散发出来的气势不存在一般。

　　“是，我就是住友制药的社长。”

　　一个“社长”出口，女人眼神精光一闪，加重了语气。

　　女人一出现，藤江秋野倒不像是家主了一样，反而让开自己的位置，笑眯眯让女人坐下。

　　“罗先生是代表安德雷斯过来的吗？”

　　女人直视陈央，说话之间不容人质疑。

　　“不错。”

　　陈央平静道：“方先生失踪之后，总部那边一直很焦急，派我过来调查此次事件。”

　　“我明白罗先生此次的来意。”

　　女人说道：“但此事的确和我们无关，我们住友制药再如何不济，也不可能做出绑架这种违法的事情出来。”

　　违法？

　　要说这种财阀不会做什么违法的事情，陈央自然不会相信。

　　但正如女人所说的那样，住友制药怎么也是国际药企，绑架国外一家公司的高层这种事情，的确不大可能做的出来。

　　最重要的是，这样的绑架对于住友制药又有什么好处呢？拿方业来威胁安德雷斯？没有这么幼稚的人。安德雷斯也不可能因为人质而妥协。

　　况且一旦这种事情曝光，住友制药除非是不想在医药界混下去了，否则断然不会做这种吃力不讨好之事。

　　是以一听到藤江秋野说出住友制药的时候，陈央的怀疑就丢掉了几分。

　　“我们住友制药是很想和贵公司合作，可惜方先生在之前的协商中，好像很不满意我们提出来的条件，所以事情也不了了之。”

　　女人微微一笑：“生意不成友谊长存，如果生意商谈不成，我们就做出这种龌龊的事，那么我们住友集团也不可能发展到现在这个地步了。”

　　“嗯，也许是我误会了。”

　　陈央忽然站起身来，“这件事可能真的和你们没有关系，抱歉，我先告辞了。”

　　说完，陈央不给藤江秋野与女人搭话的时间，径直走了出去，藤江秋野连忙起身相送。

　　过了一会儿，藤江秋野漫步回来，显然已是把人给送走了。

　　“你怎么看？”

　　女人还坐在原地，表情宁静，好似在问一个微不足道的问题一般。

　　“很不简单。”

　　藤江秋野缓缓说道：“那个罗旭，不知你发现没有，看到你的时候……他的情绪没有丝毫变化……而且最为可怕的是，这还是第一个人，知道我门后还有你坐在那里。”

　　“如果这些还可以说是他耳朵敏锐的话，那么他的说话语气，始终未曾变过。”

　　想了想，藤江秋野补充道：“刚才走出去的时候，我发现他走路的姿势很古怪。前后脚步的间距，好像从头到尾都是一样。”

　　女人笑了笑，仿若在赞许藤江秋野似的：“你的观察很不错，那个男人很可怕。”

　　言语至此，女人笑容褪去，眼眸中毫无一丝情绪：“我从来没有见过一个男人，会在看到我的时候无动于衷。”

　　这种话如此狂妄自大，但藤江秋野却点点头，仿佛这是什么理所当然的事情一般。

　　“派些人去监视一下，不要让他逃出我们的视野。”

　　“有这个必要吗？”

　　听到女人的吩咐，藤江秋野犹豫了。

　　“这是上面的意思。”

　　女人伸出手卷起自己的青丝，面无表情说道：“安德雷斯的崛起实在是有点不同寻常，这家公司的来历也很神秘，好像是一夜之间蹦出来似的。不仅是美国政府，连那些老牌的财阀也在观望。”

　　安德雷斯尽管没有上市公布财报，但根据简单分析，就能得出安德雷斯凭借新型抗生素，获得了大批国家的政策支持，同时获取了巨额的利润。

　　可以说，此次席卷全球的超级细菌，让很多国家和企业公司损失惨重，不少公司甚至直接破产，比08年的世界金融危机还要恐怖一筹。

　　在这场无人能逃的风波，反而是一家之前名不见传的小公司，犹如流星一般突然出现，瞬间依靠新型抗生素博取了大笔让人眼红的利润。

　　别说那些制药企业了，就算是不想干的老牌财阀，也十分眼红安德雷斯这次的机遇。

　　这个世界上有这么好的机遇吗？

　　有这么巧的机遇吗？

　　怀疑也许仅仅是原因的一部分，但眼馋那数百亿美元的利益蛋糕，却让很多人想要动手了。

　　不过正如之前藤江秋野所说的那样，这件事他们住友的确没有参与，只是利用在本地的力量，帮了下忙而已。既然方业不打算和他们住友合作，那么依靠这种方法补偿下损失，其实也算不错。

　　“说起来，我也有点奇怪。”

　　藤江秋野疑惑道：“绑架了那个方业，有什么作用吗？用人质来威胁一家公司妥协，是不可能的吧？那个方业又不是安德雷斯的老板。”

　　“他们是想摧毁安德雷斯啊……”

　　女人只说了这一句，就没有继续深入下去了。

　　……

　　……

　　走出宅院的陈央坐上了等在门外的车子，车队缓缓离开，驶入道路当中。

　　“BOSS，怎么样？”

　　泽诺比娅好奇道。

　　陈央沉吟道：“不好说。”

　　“不好说？”泽诺比娅不解。

　　“按照常理来说，住友制药是不可能绑架方业的，因为这样做对他们没有多大的好处……”

　　陈央一顿，哑然失笑，自己还没和泽诺比娅说清楚前因后果呢。于是先把事情经过略微说了一遍，才续道：“但是我觉得他们有所隐瞒。”

　　陈央回想起刚才的一幕，虽然那个社长说话直视他的眼睛，显得认真诚恳，好像没有什么问题，可说出那些话的时候，她也许都没察觉到自己的心率略微有点加快。

　　人说谎可以练习到面不改色，但想要控制心率不为此做出一丁点改变，那不是人类能够达到的程度。


第三百三十四章 闯入（上）

　　“那接下来怎么办？”泽诺比娅问道。

　　“先回酒店吧。”

　　陈央捏着下巴，若有所思。

　　得到陈央的吩咐，车队立即加速驶向酒店之中。

　　……

　　……

　　“螺丝长官，你醒了？”

　　检查了下套房，陈央才从浴室内出来，就感觉到右手从沉寂中苏醒了过来。

　　“唔。”

　　“你这么突然醒来……要不要紧？”

　　陈央提高警惕，若是异种寄宿体就在附近，那右手的苏醒势必会引来一场大战。

　　右手说道：“放心，没感觉到异常，应该不在附近。”

　　“那就好。”

　　陈央松了口气，他可实在是不想再面对异种寄宿体了，上次他有机会趁机逃离掉，不代表再次遇上还能有这个机会。

　　“对了，还没问你这是什么地方？”

　　右手在套房内延伸转了一圈，察觉到了不对劲。

　　陈央拍了拍脑袋，右手一直沉寂，在飞机上是突然醒来的，不知道这件事倒也很正常。当下把事情经过全部详细告诉了右手。

　　“也就是说，你还要留在日本寻找你的那个手下？”

　　右手不满道：“我们必须尽快离开这里，不然在这个小地方，有很大的几率遇到我的同类。”

　　“小地方？”

　　陈央苦笑：“日本也没有那么小吧……好，我知道了，我会尽快离开日本的。”

　　方业固然是他下面的重要人才，但事情多变，现如今正像右手所说，为以防万一，最好还是尽快离开日本。

　　想来等异种寄宿体的其余几个构件齐聚这里的时候，势必会对日本展开大面积的搜索，留在这里肯定很是危险。

　　“既然你怀疑那个人类对你撒谎。”

　　右手想了想，冷淡道：“那你何必废话，直接把她抓起来拷问不就可以了。”

　　“直接抓起来？”

　　陈央一愣，随即皱眉：“这样做不好吧，如果仅仅只是怀疑就去抓人，那么就全乱套了。”

　　“寄宿体，从身体结构来说，严格意义上来说你已经不算是人类了。”

　　右手说道：“为什么你还要用自己人类的眼光去看问题？”

　　“我们现在的确弱小，不能引起人类社会的过多关注，可这绝不意味着我们就需要缩手缩脚，遵循你们人类的规则办事，对我们还有什么意义吗？”

　　“何况就如你们人类所说，没有证据，明知道是你做的，他们能拿你怎么办？况且我不认为那些人类能够怀疑到你的头上来。”

　　右手这一番不客气的教育，陈央沉默无言，念头在脑海中转了几下，倒是认可了右手的观念。

　　“螺丝长官，你说的不错，确实是我观念束缚了。”

　　眼神平静地看向窗外，陈央喃喃自语：“快刀斩乱麻，倒不失为一个好手段。”

　　认同了右手这个说法，陈央绝不矫情，立即做好了准备，等到夜晚降临，就悄无声息避开酒店监控，朝着藤江家奔去。

　　藤江家坐落在郊外山区，傍山依水环境优美，只是道路长了一点，有车也得开上半个小时。但对于陈央而言，在这种车流量极小的道路上，他的速度反而可以发挥最大的极限，不到十余分钟就抵达了宅子的外面。

　　白天进来的时候，陈央就能察觉到这座宅子中，来回走动隐藏了许多保镖，保护极为严密。

　　可惜这些普通人水准的保镖，对于陈央来说视若无物，随意跳跃上五米多高的围墙，静静居高临下看着整座宅院。

　　这座宅院历史悠久，面积只怕超过了上万平方，一眼望过去，除了亮着灯的地方以外，其余漆黑的房屋还不知有多少。

　　陈央缓缓呼吸了一口气，一档超频骤然开启。

　　瞬息之间，以他为中心，方圆上百米范围之内，各种声音信息皆逃不了他的耳廓。

　　在离陈央十几米外的过道上，几个身穿黑色西装的壮汉，伫立守在那儿，双眼时不时就扫向四周，显得极为警惕。

　　更不得了的是，才站在墙上一会儿，陈央就看到数个保镖领着两头大狗走来，不停地在地上嗅来嗅去。

　　“这么警惕……有什么见不得人的事情吗？”

　　陈央摸着下巴，觉得这种程度的警卫力量，对于一个遵纪守法的商人来说，是不是过于紧张了些？

　　好吧，陈央也不大认为那个藤江秋野和他的妻子社长，会是什么遵纪守法的商人。

　　“呼……”

　　一阵凉风吹拂而过，天上乌云遮月，越加漆黑。不过是片刻时间，居然飘起了冰凉刺骨的毛毛细雨来。

　　夜色本就昏暗，这一下起夜雨，便到处都是朦朦胧胧的水气，不仅让人感到一丝寒冷，还立刻遮掩了人的视线，可见范围不到六七米。

　　天气这样突然变化，许多还在巡逻的保镖警卫，牵着两条大狗从这里离开，连守在过道上的保镖也缩了缩脖子，往里面退缩了一步。

　　“运气这么好么……”

　　陈央面无表情，轻轻一点，人已然跃飞出去，径直在屋头上奔走起来。

　　他现在都能于高楼外面的钢化玻璃上奔走，何况是这中老宅子的屋头，走动起来简直犹如一只大猫，悄然无声没有发出丁点声响动静。

　　来到白天记忆中的屋子，看着下面无人把守，陈央往下一跳，轻轻落在院子之中。

　　没有人！

　　自然没有人，这里显然仅是用来招待客人所有的，大晚上的那两个人肯定不会在这里。

　　甚至说不定那个社长或者藤江都可能不会在这座宅院，毕竟开这么一大家公司，必然会有许多工作和应酬，晚上不回来也是理所当然的。

　　如果运气不好，陈央可能就这么白走一趟了。

　　没有去试图抓一个人来询问，陈央又返回屋顶，在脑海中勾勒出一幅地形图，每到一个屋子就悄悄听一下，若是里面有人，便驻足仔细聆听是不是那个女人社长和藤江。

　　犹如鬼魅一般，纵然是漆黑的夜色和冰冷的细雨也无法阻挡陈央，一窜一跳，在身后留下一道残影，转眼就处于十几米开外了。

　　一流黑烟似的察看了半个宅院，陈央忽然驻足，脸上露出一丝笑容。

　　找到了！

　　就在他脚下的这座屋子内，陈央听到了白天时藤江与那个女人的声音。

　　不过门外很晦气地站着两个黑衣保镖，一刻不离地守在那儿，冷冷的眼神把周围所有环境尽收眼底。

　　“很好……”

　　低声说了一句，陈央忽然倒挂下去，双手疾速伸出，猛然扣在两个黑衣保镖的脖子喉咙处，五指并拢一捏。

　　“喀嚓……”

　　骨骼断裂的脆响几乎掩埋在雨声之下，两个保镖捂着自己的喉咙，不可思议的双眼中，充满了不甘。

　　这两个壮汉都是身高体壮，膀大腰圆，在亚洲人中这样的体型很是少见，有点像是打篮球的选手。

　　这样百八十多斤的体重，一般人都可能抱不起来，然而陈央倒挂在屋檐上面，双手微微一提，就这么简单扣着两人的脖子，硬生生从地面上提了起来。

　　随后小心翼翼把两人的尸体放在屋顶，陈央这才跳了下去。

　　“明天你就不要去公司了，去我爷爷那里一趟，他有点事情找你。”

　　房屋的推拉门之内，白天那个女人社长还在轻声细语说着话。

　　“嗯，我知道了。那就这样了，凉子，你也早点休息吧。”

　　藤江秋野话音刚落，推拉门居然就被人从外面拉开了。

　　“怎么回事？”

　　藤江秋野很是不满，做手下的居然敢不听吩咐就拉开主人的大门，谁敢这么不守规矩？

　　“藤江社长看来很不欢迎我啊。”

　　轻轻一句话，却让坐在里面的两个人神色一变，齐齐把头转了过去。

　　果然在大门处，白天所见到的那个安德雷斯代表，就这么负着双手站在门口。

　　他是怎么进来的？

　　门口的保镖呢？

　　一刹那，藤江秋野脑海中浮现出了各种的念头，都敌不过此刻脑海中的震撼。

　　“你、你是怎么进来的？”

　　最终，藤江秋野压抑下心中的震撼，沉声问道。

　　面对不可测量的敌人，首先要做的就是冷静，然后再寻找机会。这是藤江秋野一直在做，也一直恪守的准则！

　　“当然是走进来的。”

　　陈央还有心情开了个玩笑。

　　“你……”

　　藤江秋野冷冷说道：“你这是非法闯入私人宅院，信不信我立刻报警抓你！”

　　“可以啊，请便。”

　　陈央做了个请的手势，似乎对藤江秋野的威胁并不在意，直接把视线转向了一言不发的那个女人。

　　从最初见到陈央之时的惊讶，到立刻镇定下来，这虽然是个女人，却要比旁边的藤江秋野优秀许多了。

　　也难怪能够凭借一个女人之身，坐到了一家跨国药企的社长位置，没有过人的本领这可是不行的。

　　“住友女士，白天一别，别来无恙。”

　　已经查了下资料的陈央，就如此随意走进屋内，好似把这里当成了自己的家一般，不客气站在两人身前，居高临下地望着两人。

　　“罗先生，我丈夫说的话可不是在威胁你。”

　　住友凉子淡淡说道。


第三百三十五章 闯入（下）

　　“只要我们现在大叫一声，罗先生你就走不了了。”

　　比起藤江秋野的威胁，住友凉子这种面无表情似的威胁手段，好像会更让人感到害怕和其中的力度。

　　可惜，住友凉子面对的是陈央，这种程度的威胁若是能够对陈央有效，那才是叫做天方夜谭。

　　“走不了？”

　　陈央负手俯视两人，平静异常：“两位还是担心一下自己吧，我既然能够来到这里，就自然不必担心是否能够出去的问题。”

　　陈央如此淡静的模样，藤江秋野忍不住瞳孔一缩，心里开始琢磨着这个男人身上，是不是带着什么武器。

　　想来也是，如若身上没有带上致命武器，他敢这么闯入自家防卫森严的宅子吗？

　　那就是找死！

　　再联想到没有动静的保镖，藤江秋野终于决定，还是先不要过于鲁莽为妙，否则等其余保镖过来，说不定就只能为自己和凉子收尸了，那样纵使把眼前这个男人抓住又能怎样？

　　“你……想要什么？”

　　藤江秋野问道。

　　“我想要什么？两位还不清楚吗？”

　　陈央身体未动，“只要把方业交出来，你们今天晚上就可以……活！”

　　简单一个“活”字，透露出无与伦比的信心。

　　不说藤江秋野脸色剧变，就连静静跪坐在桌子边的住友凉子，也抬起头讶然了一下。

　　“罗先生的这个意思我不懂。”

　　藤江秋野勉强镇定下来：“白天我和内子已经说过，这件事和我们无关，我们也没有利益需求来绑架方先生，更不会去做这种没有道义违法的事情。”

　　“中国有句古话，我想两位应该也听说过。”

　　陈央嘴角勾勒出一丝冷笑，露出洁白的牙齿，仿佛深夜中隐藏的老虎利齿：“叫做不见棺材不落泪。假若两位执意如此，我就只好不客气了。”

　　“等等，我明白了。”

　　住友凉子忽然开口，制止了藤江秋野想要说的话，“我知道罗先生的决心了，我可以把方先生的下落告诉给你。”

　　“凉子，你……”

　　面对住友凉子这番话，最先吃惊的不是陈央，而是女人对面的藤江秋野。

　　摇摇头，住友凉子说道：“罗先生已经很清楚了，我们没有必要隐瞒下去，这样对双方都不好。不过我想知道，我们说出方先生的下落之后，罗先生是否会遵守自己的诺言。”

　　“当然。”

　　陈央微笑道：“我一直都是一个遵守诺言的人。”

　　“那便好，我相信陈先生说的话。”

　　说完，住友凉子从跪坐姿势站起来，恭敬弯腰道：“罗先生，请跟我来。”

　　径直拉开推拉门，住友凉子居然就这么不管陈央，走了出去。

　　藤江秋野心里一下紧张起来，小心翼翼盯着陈央的表情，生怕他忽然掏出武器，说不准走出去。

　　可让藤江秋野庆幸的是，陈央脸色未加变化，好像对住友凉子的话相信了一样，转身紧随其后，竟然不顾背后的藤江秋野了。

　　好机会！

　　大好的机会！

　　藤江秋野大喜过望，若是趁着凉子把这个男人引开，他只要叫一声，就能引来保镖把这个自大的家伙团团围住！

　　绝对叫他就此跑不了！

　　不行，这么做的话，那就置凉子于危险之中了，鬼知道他叫人过来的时候，会不会让那个男人铤而走险杀死凉子。

　　想到这样的可能性，藤江秋野一下犹豫起来了，没有冲动的执行自己开先的想法。

　　说来复杂，这些念头在藤江秋野脑海中转眼即逝，他牙齿一咬，放弃了叫人的想法，不敢冒着让凉子陷入危险的可能，也起身跟在了那个男人身后。

　　这里已经是宅院深处了，除了最初守在门外的两个保镖以外，为了不打搅主人的私密，就没有了巡逻的警卫。

　　以往这样安排在藤江秋野的念头中是理所当然的事情，现在却不禁感到一丝后悔，早知道会这样，就绝对要让宅院内的每个地方都布满警卫……至少也应该安排几只大狗在这里巡逻。

　　后悔的同时，藤江秋野心中也是恼怒，对外面巡逻的保镖大骂一群废物，竟然让一个人摸了进来都没察觉，这是何等的一群废物！

　　只是现在不管怎样恼怒，想这些事情也有些无济于事了。

　　三人绕过走廊，住友凉子脚步一停，转身说道：“罗先生，请！”

　　“方业就在里面？”

　　陈央没有踏步向前，而是把视线移动到住友凉子头上，漫不经心问道。

　　“是的，方先生就在里面。”

　　住友凉子点点头，肯定说道。

　　陈央身后的藤江秋野一愣，那个中国人方业在里面？这怎么可能……不是明明……对了，他反应过来，难道说……

　　“还是住友社长先请吧。”

　　陈央依旧没有上前拉开大门走进去。

　　“好。”

　　住友凉子保持着成熟女人的妩媚笑容，轻轻伸出手抓住大门，缓缓拉开。

　　屋内漆黑一片，没有灯光之下根本看不清楚。

　　住友凉子当先一步跨了进去，好像真的是诚心诚意带着陈央过来找到方业似的。

　　陈央一脸平静，也紧跟着走了进去。

　　“呼……”

　　就在陈央跨入进去之时，一阵冷风从屋内吹来，叫人不禁脖子一缩。

　　“飕！”

　　两条黑影忽然从大门两侧闪现，电光石火间，几乎抓的就是让人措手不及。换做常人，就算有所警惕，那也肯定是注意到走在前面的住友凉子，哪里会留意到才踏进大门，两侧就有人扑了过来。

　　最为叫人心寒的是，冷冽的寒光明显就是刀子，劲风凄厉，扑面而至，就这么朝着陈央太阳穴狠刺过来，完全是一击夺取人性命的做法，没有丝毫留情的意思。

　　可惜十分遗憾，陈央神色都没有哪怕产生一点波动，两个扑过来的人影疾速如风，眼看匕首就要插入他两边的太阳穴，陈央这才出手。

　　后发先至！

　　连残影都未见到，两个偷袭的人只感觉身子一震，匕首还没真正插入陈央的太阳穴中，竟然就停止了下来。

　　不，应该说固定了下来。

　　而且……

　　两人匪夷所思地盯着匕首，这个男人、这个男人……竟然只用了两根手指，夹住了匕首刀尖，就如此让高速刺过去的匕首停了下来。

　　这是人类能够办到的事情吗？

　　骇然的目光投向陈央，却看见伸出双手的陈央，好似只做了一件微不足道的事情，连头都没偏过来看她们一眼，犹如当这次袭击根本不存在一般。

　　“啪嚓！”

　　更为可怕的事情随即发生，就在两个偷袭者为之骇然的时候，陈央夹住匕首刀尖的手指一抖，一声清脆的“啪嚓”，两把匕首陡然破裂开来，猛然爆裂成一块块碎片落了下去。

　　“嘶……”

　　两个偷袭者倒吸一口凉气，看到这一幕，哪还有继续攻击的念头，只觉得人生几十年的认识被全部颠覆了一样，脑袋空白一片，傻愣愣看着自己手中的残废匕首，浑身颤抖不已。

　　这两个偷袭者都吓得脑袋空白了，回头看见这一幕的住友凉子，第一次真正感到震惊无比，忍不住往后倒退几步，再不复之前的面无表情。

　　“住友社长，不知道这两位到底是什么意思？”

　　陈央平静道：“如果说是一种欢迎的仪式，有必要动用刀子吗？”

　　“我、我……”

　　住友凉子只怕是有生第一次吞吞吐吐，居然一时说不出话来，显然陈央的表现彻底把她也惊的失神了。

　　“对了，住友社长刚才不是说，方业就在这里面吗？不知我怎么没有看见？”

　　陈央扫视了一圈，视线随即凝聚在住友凉子身上。

　　明明只是简单的注视，但有了刚才所发生的一幕，住友凉子感到一股沉重的压力，几乎让人有点喘不过气来，这可是面对爷爷的时候，都从未感受过的。

　　不知怎得，她忽然感觉到，眼前这个男子的身上，只怕已经沾满了鲜血，这个可怕的男人与以前面对的敌人都不相同，一旦说假话敷衍他，后果绝对是自己所不能承受的。

　　“你、你不要伤害凉子！”

　　藤江秋野在后面尽管也看得咽口水，但看到自己妻子可能会受到伤害，还是冲了过来，挡在住友凉子前面。

　　“如果你们还要玩弄这种花招。”

　　陈央一直平静的面色忽然一沉，好似晴天陡然被乌云笼罩：“那么我之前说的可不是在开玩笑。”

　　“罗先生，抱歉，这次我真的明白了。”

　　住友凉子突然跪在地上，埋下头道歉：“请原谅我刚才的小心思，这次请您相信我，我一定把事情原原本本说给您知道。”

　　“是么，那就抓紧时间吧。”

　　陈央随意看了两眼傻愣愣的两个偷袭者，居然是两个身穿和服的侍女，不知怎么的从住友凉子那里得到了暗示，从陈央踏入这个房屋的瞬间就展开偷袭。

　　若非是陈央，别人只怕疏忽大意已然饮恨当场。

　　这个住友凉子心思可真够狠辣。

　　陈央倒是没有太大的感觉，再怎么狠辣的心思，于陈央看来也和小孩打架一般。


第三百三十六章 缘由

　　住友凉子是个聪明人，眼看两个埋伏的暗手都无法杀死对方，她当即放弃了其余心思，老老实实把事情的前因后果说了出来。

　　住友凉子的爷爷，是目前住友集团的幕后掌控者，据她所知，是美国方面有一个势力与住友集团的高层接触，需要他们帮助做些事情。

　　那便是劫持还在日本商谈事宜，安德雷斯北美分部负责人方业。

　　提供一些方便，不用亲自去动手，就换来了不少的补偿合作，这在住友集团高层看来，还算是一笔不错的买卖。毕竟与在前与方业的合作商谈破灭，方业的不客气行为让住友集团高层很是不满，便顺水推舟提供了方便。

　　以住友集团在日本的势力，做这种事情简直比日本政府还要来的顺利隐蔽许多，也导致陈央派遣的人员无法追查下去，线索全部被隐藏在了幕后。

　　“到底是什么势力让你们住友集团也无法拒绝？”

　　陈央发声询问道。

　　“那是一家来自美国的进出口电器贸易公司，因为以前和我们住友集团签订过合作协议，所以这次他们提出要求打算在合作方案上让步，只需要我们提供一些帮助，所以我们无法拒绝。”

　　“一家电器贸易公司，提出这种要求你们就不觉得奇怪吗？”

　　陈央半眯着眼睛，不置可否的态度让在场的藤江秋野心里惶惶不安。

　　住友凉子经过了刚才的震惊之后，现在已然冷静下来，缓下语气说道：“那家公司并不简单……具体的情况我不是很了解，但据我猜测，那家公司有美国军方的背景。”

　　得，绕了一个圈子，居然就绕到了美国军方头上了，还有比这种事情更加无语的吗？

　　不为世人所知的勾当在这个世界黑暗层面很多，陈央微微吃了一惊，仔细思索一下倒是接受了下来。

　　美国政府在这次事件之后，肯定对安德雷斯有所心疑，但安德雷斯毕竟是海外公司，同时与多个国家签订了协议，不好直接下手。况且在程序和法律问题上，安德雷斯北美分部没有丁点问题，让美国政府也找不到丝毫把柄。

　　那么没有证据的猜测终究只是猜测，尽管再怎么怀疑安德雷斯，是否和突然出现的超级细菌有所关联，在得到进一步证据之前，美国政府不会启动对安德雷斯的调查程序。

　　那么要想找到证据，不管是NSA还是CIA，也许就把突破口放在了方业和冯立等负责人身上。

　　在美国的时候，冯立的安全措施很是到位，为了防止意外，可能不好下手。

　　但是来到日本商谈合作事宜的方业，安全措施因为人生地不熟，肯定会有所疏漏的地方，自然好下手许多。

　　绑架、拷问，寻找线索，这种伎俩不是恐怖分子的手段，光凭借维基解密暴露出现的文件，就可以看出CIA没少干这种事情。

　　而那些隐藏在幕后，没有暴露出来的东西，只怕更加骇人听闻。

　　“美国军方的背景？你说是猜测？”

　　陈央说道：“如果是拥有美国军方背景的公司，绑架一个人还需要找你们吗？”

　　“所以说只是提供方便……我们负责把人送到美国而已。”

　　住友凉子看了一眼自己的丈夫：“利用TOMO公司的食品加工出口通道。”

　　陈央沉吟道：“那么人呢？已经送走了？”

　　“今天晚上十一点钟就要出港，对不起，可能已经来不及了。”

　　住友凉子“歉意”说道，现在已是晚上九点半钟，一个半小时肯定赶不上了。

　　“我想，你应该有办法一个电话把人送回来吧？”

　　“不行的……船上有那家电器公司的人，如果我打电话过去，只会立即让方先生受到致命威胁。”

　　住友凉子建议道：“罗先生，我可以把抵达美国港口的地点、时间全部告诉你，你们完全可以在美国守株待兔解救方先生。”

　　陈央沉默不言，内心冷笑不已。

　　若是真如这个女人所说，那家公司具备美国军方背景，或者是NSA和CIA组建的皮包公司的话，运送到美国去了，他还能很好的把人救回来？

　　不过这个女人有一点说的没错，打电话过去，势必会打草惊蛇，等陈央再赶过去，鬼知道方业又会被送到哪里去了。

　　陈央脑海念头急转，当下又把船只和港口的位置询问了一遍，确认住友凉子没有撒谎之后，这才点点头说道：“很好，你很聪明，把事情交待的也很清楚。按照刚才的承诺，我应该饶了你们性命。”

　　这话一出，住友凉子还能保持一定的镇定，倒是旁边的藤江秋野大松口气，表情放松了不少。

　　“不过……”

　　谁知陈央话锋一转：“就这么放了你们，对我接下来的行事很不方便，所以抱歉了。”

　　“等等，罗先生，你杀了我们，你以为你们安德雷斯能够逃脱怀疑吗？”

　　住友凉子虽然脸上还维持着镇定的表情，可毕竟是个女人，不，毕竟是人类，除了生无所恋的人，哪有人不怕死的。

　　一听到陈央居然打算违背诺言，住友凉子身子微微震动，似乎也产生了害怕的情绪。

　　“你也说了，只是怀疑。”

　　陈央笑了，这种明明温煦的笑容，在他的脸上却表现的一种说不出来的残酷。

　　“怀疑只是怀疑，没有证据谁能拿我们安德雷斯怎么办？这可是个有法律的世界。”

　　你以为人人都可以像我这么，只是怀疑就敢任性的吗？

　　“罗先生，求您了，我为我们之前所做的事情深感抱歉，但我们一定会弥补的……”

　　住友凉子趴在地上，朝着陈央爬动过来，来到陈央脚边祈求说道。

　　像住友凉子这般气盛无比的强势女性，如同这般祈求别人的模样，藤江秋野还是第一次看到，不禁张了张口，又颓然放弃。

　　看了陈央刚才面对偷袭的那一幕场景，藤江秋野心中不觉得在自己呼救之后，能不能坚持到保镖过来。

　　“凉子……”

　　深吸一口气，藤江秋野正打算不管不顾，高声求救的时候，就看见趴在陈央脚边的住友凉子，祈求之间忽然一抬头，不知什么时候已经摘下了头上的簪子，猛地朝着陈央大腿刺去。

　　这一下若是刺中了，势必金属簪子会刺入大腿当中，造成一些流血……可也仅仅如此了，但住友凉子脸上浮出冷笑，她的簪子上沾染了氰化物，只要刺中眼前这个男人的大腿，短短十多秒钟，这个男人就会失去反抗能力，半分钟内就会致死。

　　可是……

　　住友凉子还保持抓着簪子刺向陈央的姿势，而陈央依旧与刚才一样，连身体都未动弹一下。

　　但住友凉子的冷笑褪去，面无血色。

　　怎么会这样？

　　为什么刺不进去？就好像不是刺在大腿上，而是刺在一块坚硬的钢板上一般。

　　“好玩吗？”

　　陈央低下头，伸出手抓住住友凉子的脖颈，硬生生把她从地上提起。

　　“呃……”

　　被人抓着脖颈提在半空，那种窒息的难受可想而知，住友凉子双手抓住陈央的右手，艰难地想要扒开，可惜陈央单手提着她的右手，犹如一把钢钎似的，根本拨动不了分毫。

　　“凉子！”

　　“主人！”

　　藤江秋野和两个和服女人扑向陈央，想要把住友凉子解救出来。

　　“啪啪……”

　　单手提着住友凉子这个女人，陈央随意转身，左手中指疾速点出，瞬息之间在扑过来的三人额头上，轻轻点了一下。

　　这一点，速度极快，扑过来的三人连反应都未做出，如遭雷击，登时仰头就到。

　　陈央那看似随意用中指轻轻在三人额头上的点击，实则在瞬息片刻，一股力道震动传递过去，猛然让三个人的头颅内的大脑震动起来，破坏了大脑组织结构，直接让三人毙命当场。

　　“饶、命……”

　　住友凉子被死死扣住喉咙，呼吸越来越困难，脸色憋的紫红，还试图进行求饶。

　　这个女人虽然刚才一直说的都是些真话，但暗地里却一直做着准备，等着陈央疏忽放松的时候，就拿出簪子刺向他的身上。

　　不待这个女人继续求饶，免得她还有什么其余手段，陈央手一用力，“喀嚓”一下捏碎了住友凉子的气管。

　　把女人尸体丢在地上，陈央弯腰捡起那根簪子，估摸着这玩意上只怕涂了什么毒，也不敢大意，便重新插入住友凉子头发上面。

　　随后，陈央看看时间，先把这四个人的尸体全部丢到屋顶上去，然后沿着原路开始返回。

　　密集的小雨在冷风的吹拂之下，已经升级为中雨，这样的天气显然让很多巡视的保镖警惕松懈下来，靠在一起小声聊着天，却不知自己的屋顶上方，陈央悄然而过。

　　没有留下痕迹的陈央估摸着，等到这里的人发现不对劲，找到那四具尸体的时候，肯定已经是很久以后了。

　　毕竟又有谁能够想象的到，失踪了的人居然藏在了屋顶之上。

　　而到那时候，不管住友集团是否对安德雷斯产生了怀疑，陈央身在国外也不惧怕来自日本的住友集团。


第三百三十七章 找寻

　　寒风依旧伴随着中雨吹拂而下，陈央没有惊动宅子的任何警报，沿着原路开始返回。得知了方业会在今天晚上坐船离开，陈央也不再耽误时间，全力向着港口奔去。

　　东京湾的港口有很多，大大小小沿岸累计也有十余个之多，无以计数的货轮日以继日来回进出，带回无数的原料进行加工之后，再作为成品运输到世界各地。尤其是日本电子产品技术非常发达，很多货轮上装载着各种的电子产品，运到他国去售卖，赚取大量的技术利润。

　　一个半小时的时间，纵使驱车前往，一路上也会受到红绿灯和其它车辆的阻挡，远远不如陈央脚步迅猛。

　　他全力奔袭之下，速度奇快无比，进入城市之后，就在高楼楼顶上跳跃冲刺。这样速度的确很快，缺陷就在于每一次跳跃，势必会导致脚下的水泥地面四分五裂，造成一定程度的破坏。

　　一边掠飞，陈央一边也在思考，从这次的事件来看，他还是太缺少相关的得力人才了，若是下一次还出现这样类似的事情，难道还需要他亲自出手吗？

　　所以陈央觉得，下一步应该找些相关的情报人员使用了。

　　只是情报人员可不是雇佣兵，说来容易找起来可是困难无比。倒是美国和欧洲各国都有从事情报工作的退役人员，也接受各大公司的雇佣，但陈央做这种事情，也绝对不放心这些情报机构退休人员。

　　但如果自己培养的话，那么花费时间也太长了，钱还只是小事，但人员的培训动辄十年八年，陈央可没这种美国时间。

　　思索了半天也没找出个解决办法出来，倒是港口已经出现在了陈央眼前。

　　就像世界上其余地方的国际港口一样，这处港口布满了各色的沉重集装箱，岸吊、起重机、龙门吊、抓斗、牵引机样样俱全，都已经夜晚十一点钟了，还有船只装卸货物。

　　这里的船只如此之多，陈央也没法找到TOMO公司的运输船只，不过这不重要，他来到装卸安排中心，随意找了一个值班人员，“友善”询问自己要寻找的目标。

　　鉴于陈央的“友善”行为，这名深夜值班人员，立即踊跃把目标地点告诉陈央，还打算自告奋勇一起前往指路。

　　陈央回绝了这名值班人员的指路，让他“沉睡”过去，帮助他好好在值班室的换衣间休息过后，便直奔目的地。

　　果然在港口的另一边，陈央躲着集装箱背后，看见了自己要寻找的目标，一艘运输食品的货轮。

　　“呜呜……”

　　起重机抓起红色的集装箱，缓缓从地面吊起，运送到货轮之上。岸边站着几名工作人员，抬着头神色关注地望着集装箱。

　　上船对于他人来说，肯定是非常困难的行为，然而对于陈央而言，再简单不过。

　　趁着那几个工作人员没有注意到这边的情况，陈央一跃而起，横跨数十米高度，瞬息身形闪落在货轮的甲板上面。

　　这么大一艘货轮，要藏身的地方很多，陈央不可能花时间去一一寻找，那是傻子才做的事情。

　　只需要抓住一个人来询问，那才是最简单和最直接的事情。不过陈央没有立即动手，而是隐藏起来，先进行一番观察。

　　“前辈，明天是你女儿的生日吧，就这么走了不要紧吗？”

　　“嗯，没事，梅子不会怪我的。”

　　“哈哈，前辈，你的女儿真是对父亲善解人意啊……不像我家那个调皮的孩子。”

　　两名穿着制服的船上工作人员，沿着走廊走了过来，一边聊着天，一边面露笑容。等这两人走了过去，走廊上空才落下一道身影，正是陈央。

　　看了一眼两个走过去人的背影，陈央没有留下那两人，反而继续往船只内部深入。

　　转过一条走廊，站在船边上的一个男子，吸引了陈央的注意。

　　之前他遇到的人，都是一些普通人，不值得多加注意，但是现在这个站在船边的男子，单从他的行为举止来看，就不是寻常的普通人。

　　普通人谁会不时地把视线来回扫一扫，眼中充满了警惕，并且右手始终靠近腰边，保持随时可以拔出枪支的动作吗？

　　陈央要找的正是这种人！

　　“飕！”

　　朝前一跨，厉风呼啸，陈央瞬间来到男子的身后，一手点在那个男子的耳后，直接把人弄晕了过去。

　　虽然不是个普通的寻常人，但在陈央面前，与普通人又有什么区别，都是如此脆弱无比。把这人制服击晕过去，陈央提着男子进入船舱，找了一处隐蔽的地方，把人从昏迷中弄醒过来。

　　“你、你是谁？”

　　那男子才一苏醒，立即就想掏出腰间的手枪，就陡然发现面前一个陌生男子，正把玩着自己的手枪，隐隐约约黑漆漆的枪口正对着自己。

　　有鉴于自身生命受到无形的威胁，那男子瞬间打消了大声呼救的打算。

　　“你是加德电器公司的人？”

　　陈央一句淡然的问话出口，顿时让男子脸色一变。

　　“什么加德电器？我不知道。”

　　“不知道？那你就没有价值了。”

　　陈央神色一冷，忽然上前单手捂住男子的嘴巴，一脚猛地踩在男子的小腿腿骨之上。

　　“咔嚓。”

　　清脆的骨头断裂声骤然响起，男子眼睛一凸，浑身剧烈挣扎抖动起来，可是在陈央的制止下，再如何强烈的挣扎也是徒劳无功。

　　过了一会儿，男子的挣扎松懈下来，人已汗流如注，整个人都仿佛虚脱了一样，陈央这才松开捂住男子嘴巴的手。

　　“现在还知不知道？”

　　“呼呼……”

　　深呼吸了几口气，男子眼睛充血地看着陈央，嘴巴仍旧闭得死紧一言不发。

　　“还真是很硬气啊……”

　　“咔嚓！”

　　“不过我折磨人的手段也很多，就看你能不能坚持下来。”

　　陈央再次捂住男子的嘴巴，一脚踩下去，把男子的小腿腿骨，以及脚趾骨全部踩裂！

　　这样酷刑的疼痛可想而知，人类的疼痛忍耐力是有极限的，男子顷刻昏迷了过去。

　　当年陈央处于虚拟实境之中，被右手折磨得死去活来，各种酷刑手段层出不穷，如同此刻踩裂腿骨一类的小事，陈央都不止经历了上百次。

　　是以他当然知道，哪里受到折磨，人类的疼痛感觉会生不如死。

　　“想昏迷……这可不行。”

　　敲了敲男子的耳后，利用精妙的手法震动，才痛晕过去的男子逐渐苏醒过来。

　　“我说、我、我说……”

　　男子望向陈央的眼神充满了恐惧，腿骨剧烈的疼痛无时无刻在提醒着他，说出去他可能会死，但不说出去的话，他立刻就会死。

　　在可能会死和立刻就会死这两个选择当中，男子选择了后者。

　　“我、我是加德电器公司的人……”

　　“加德电器公司幕后的背景是什么？”

　　“什么背景？我不……我说我说。”

　　看到陈央眼神忽然一冷，男子立即转口道：“我只是一名下线人员，公司真正的背景我也不大清楚……但我估计，估计应该和NSA有关，公司以前接过NSA和CIA的外包工作……”

　　“噢，那你们公司的业务范围还真是够广啊。”

　　两个分工不同，职责不同的部门，居然把外包工作交给这家公司，可见加德电器还真不简单。

　　“那你们这次……在日本干什么？”陈央漫不经心问道。

　　男子犹豫迟疑了下，但想到陈央既然一来就询问加德电器，只怕是知道了些内幕，如果欺骗的话，说不得就会被识破。

　　是以迟疑了片刻，男子忍着剧痛说道：“是找一个人……”

　　“那个人在这艘船哪里？”

　　陈央打断男子未说完的话，直指问题的根本核心。

　　“在、在船舱。”

　　“带我过去。”

　　单手提起男子，犹如提着一只小兔子似的，陈央漫步往前走去。

　　顺着男子指出的目标，陈央随意躲闪避开船上人员，不到一会儿便来到了船舱底部。

　　“呕……”

　　才把男子丢到地上，那男子再也忍耐不住，连自身腿骨断裂的疼痛也顾不得，吐了个翻天覆地。

　　换做谁被陈央提在手里，仿佛瞬移加速一般来回运动，也会坚持不住呕吐不已。

　　“就在这里面吗？”

　　根据男子所说，抓住的那个人被藏在船舱底部的一处不用的维修间内，由专人看管和送饭。

　　确实没错，转角绿皮的铁门之前，的确站着两个人正在聊天的人，虽说在聊天，却不时地把眼睛扫向四周，可见警惕心之强。

　　陈央拿出从男子身上搜到的手枪，退出弹夹，抽出两颗子弹，抬头看向那两人，随手扔了出去。

　　虽说只是随手扔出去，但以陈央的力量，激射出去的子弹，不比从枪膛射出去的子弹威力弱上半分，反而还要强上许多，几乎与轻型狙击步枪威力相仿。

　　速度达到每秒八百多米的子弹，因为不是从枪口射出，无声无息，猛地击中那两人的额头，直接穿入了颅骨深处。


第三百三十八章 躲避

　　两个守在门口边上的男子，无声无息瘫软下去，眼睛睁得老大，似乎还保持着刚才的聊天状态。

　　陈央脸上肌肉蠕动，迅速变换为本来面貌，渡步走过去，没有在意躺在地上的两具尸体，低头看向这扇绿皮铁门。单手伸出，抓住用铁链缠绕住的铁锁，轻轻一捏，铁锁瞬间以肉眼可见的速度变形，短短几秒钟时间，彻底崩裂开来。

　　“嘎吱……”

　　推开绿皮铁门，陈央望房间内部看去。

　　一间只有七八个平方的房间内，方业神色憔悴地蹲坐在地上，手腕被一根铁链铐住，正半眯着眼睛抬起头来。

　　“老、老板？”

　　方业不敢置信地看着站在大门口的陈央。

　　“我说老方，你这次出去办事走得可真是够久啊！”

　　陈央难得幽默了一下。

　　“老、老、老板，你怎么在这儿？”

　　吞吞吐吐，方业几乎认为自己是不是在做梦。

　　“你忽然失踪了这么久，我当然要来找你一下了。”

　　陈央走过去，随意双手抓住铁链，猛地一扯，顿时断裂成两段。

　　方业对此并不感到意外，从地上站起来，视线看向门外：“老板，门外……”

　　“死了，不用担心。”

　　既然已经找到了人，陈央也微微放下了点心，随手把手枪扔给方业：“还能不能动？”

　　“没问题。”

　　“说起来，你身手也不差吧，怎么连反抗的动静都没有，就被认给制服了？”

　　“我……哎，这些人通过酒店的食物下了药，我就……”

　　方业懊悔不已，把手枪上了膛，“看来我下次连食物也必须自备了，否则万一……”

　　万一那些人不是打算绑架他，而是直接杀人了事，现在只怕已经命丧黄泉了。

　　“走吧。”

　　把人救了出来，陈央也不必再躲避其余人了，为了给那家电器公司一些教训，或者说给予背后那些势力一个警告，就必须要做点什么了。

　　“呕……”走出转角处，可以看见之前陈央抓到的那个男子，正呕吐着往外爬去，因为双腿腿骨被打断，他每往前爬动一下，就必须忍受刻骨的疼痛，简直就像在刀尖上踏步而行一般。

　　见到那人，方业眼神一狠，走上前去，对着那男子的后脑勺，扣动了扳机。

　　“砰！”

　　一发入魂，当即丧命！

　　“嗯，有人下来了。”陈央耳朵一抖。

　　兴许本就有人过来，一听到忽然响起的枪声，更是让来人加快了步伐。

　　“你躲在后面，不要先出来。”

　　陈央挥了挥手，阻止了方业打算上前的举动，摸了摸口袋，从中拿出了几枚美分硬币。看也不看，顺势朝外一甩，立即射飞出去。

　　“啊……”

　　才冒出头来的两个人，一个喉咙被射了对穿，一个脑门遭殃，立刻失去了反抗能力。

　　在陈央手中的任何物品，只要不是纸巾一类的软物，都可以变为与子弹一般的杀伤力武器，而且击中率更是高达百分之百。

　　方业跟在陈央身后，一头冷汗地盯着躺在地上的两个黑衣人，正要从那两人身上踏过去，被射穿喉咙冒血不止的男子，一手伸出忽然抓住方业的裤脚，嘴巴一张，吐出一串的血沫。

　　想了想，方业干脆停下来，给这个男子来了一枪补刀。

　　已经决定给背后势力一个教训，陈央也不再留情，除了不知情的员工打晕以外，那些一看就不是寻常人身份的家伙，全部赏了一颗硬币。

　　整艘船大概也就二十来人而已，很快陈央和方业就把整艘船清理干净。

　　要下船，陈央当然不可能跳入海中游上岸边，而是抓着方业，让他体验了一下什么叫做人肉版本的云霄飞车。

　　等到陈央带着方业抵达安全地带之时，免不了又是一场剧烈呕吐。

　　“明天你先不要急着回美国，为以防万一，先回澳洲总部多一阵子吧，那里比较安全。”

　　洛杉矶毕竟情况环境复杂，比不得安德雷斯在澳洲的事业和警戒安保。处于澳洲总部，肯定要比在洛杉矶安全许多。

　　何况那边还有沈浪、王瑞两个身手不错的高手存在，等到接下来，陈央再把泽诺比娅与和普特姆率领的两支EMER应急小队派遣过去，不说会成为铁桶一样的防卫，至少也不逊色于军队的安全等级了。

　　“唔，我知道了，那老板你呢？”

　　“我不用你担心。”

　　陈央拍了拍方业的肩膀，“照顾好你自己，这个世界上除了某些生物以外，还没人能够把我怎么样。”

　　某些生物？

　　方业还在琢磨老板这话是什么意思的时候，再抬起头来，哪里还见得到陈央的影子。

　　……

　　找到方业，安顿好方业，陈央差不多完成了这次的目标任务，然而心情却并没有愉快几分，相反，应该反而还沉重了几分。

　　安德雷斯的迅速崛起，果然已经引起了很多势力的注意，其中某些势力完全不遵守游戏规则，直接使用了绑架高层的手段，的确令陈央感到头疼。

　　说到底，还是目前的安德雷斯不够强大，才会让那么多的饿狼觊觎。如果安德雷斯能够进一步扩展下去，等到有一天能够达到影响全世界经济环境的力量，在这个庞然大物之下，那才无人敢动。

　　“会有这么一天的。”

　　陈央负手望着窗外，喃喃自语。

　　第二天，为了避免再次遇见异种寄宿体的搜索，陈央变换样貌，准备了新的护照和身份，从东京出发，朝着静冈、名古屋、京都前进。

　　一路上坐着日本的高铁，享受着日本的风景，犹如一个普通游客一般，至少从表面来看，陈央就像二十多岁的年轻游客，丝毫没有引人注意的地方。

　　二月下旬的日本，天气逐渐变暖，但依旧有些清冷，许多人的衣服仍旧以长袖保暖为主。走在京都这座千年历史的古城，可以看出，先前波及到日本的NDM-EH对其的影响也是十分巨大的，路上行人匆匆忙忙，脸上带着洗不去的忧伤。更有一些妇女，神色茫然地浪迹街头，听到周围人的小声议论，陈央才得知原来NDM-EH带走了她们的家人。

　　NDM-EH形成的人员死亡也许不值一提，造成的经济损失也可以恢复，但就此造就的心理损失，就不知要多少年才能抚平了。

　　站在京都鸭川河流的岸边，陈央怔然愣住，陷入了沉默当中。

　　虽说这场波及全球的细菌不是因他而起，但不得不承认，因为他推迟了新型抗生素的发布，就此延误时机而死亡的人数，肯定超过十多万人。

　　从这一点来说，他手上简直沾满了鲜血。

　　可就算他妥协把药物全部交给美国政府和那些药企，就一定能让更多的人活下来吗？死的人只怕会更多……

　　也许对全球公开新型抗生素专利，才是最有效拯救更多人的做法。

　　可如此一来，虽说会换来无比的名气，但更多的民众哪里会关心这一点，等事情一过去，安德雷斯早就被遗忘了。

　　安德雷斯是一个企业，首先关注的表示利益，再大的名气也不如到手的利益实在，这个世界有哪一个企业会放弃到手的数百亿美元利润，而去索要名气？更不要说那些金融巨鳄，利用金钱这种看不见的力量，软刀子杀起人来，何止是杀一点点人，而是搅乱数个乃至数十个国家来谋取利润。

　　至于国家动乱对民众会形成多大的危害，这不就在这些金融巨鳄的考虑之中了。

　　从20世纪开始，各地的动乱和战争，暗地里又哪里离开了这些金融巨鳄的影子。

　　何况名气换成资本是需要时间的，右手可不会让陈央有这个时间。

　　“我啊……终究不是一个好人吧？”

　　陈央盯着缓缓流过的河水，自嘲地笑了笑，手上沾染了那么多鲜血的他，也没资格说自己是好人。

　　如果再来一次选择，他还会不会走今天这条路？

　　陈央沉默了会，心中已然有了答案。

　　收回盯着河面的视线，丢掉脑海中的遐想，陈央转头看向旁边数米外一个女生。

　　一头柔顺的黑色长发，刚刚过了肩膀，大大犹如宝石的眼睛灵动异常，让人一看之下就不禁想到可怜兮兮被抛弃的小猫。

　　这是一个年纪约莫十五六岁，虽然不算是极为漂亮，但很是耐看的一名少女，至少这双好奇的大眼睛就能为她的可爱加上十分。

　　不过这些当然不是陈央注意到她的地方，以他现如今的地位和身份，不说和那些国际大富豪相比，但举手投足间随意扔下几亿美元也是轻而易举，想要什么女人没有。

　　一个日本少女，长得只是可爱了一点，还不如街边的日本传统小吃对他的吸引力更大。

　　之所以把视线移动到这个少女身上，就在于陈央实在忍耐不住了。

　　他站在岸边沉思了大概有十七八分钟，这个少女就在旁边盯着他望了十七八分钟，脚步都没有移动半分，这是在干什么？他什么时候转职成为大熊猫了？

　　要是换做以前，陈央肯定要摸摸自己的脸，怀疑是不是脸上沾染了什么污秽。

　　现在么，他决定转身离开。


第三百三十九章 突遇

　　“你不自杀了吗？”

　　就在陈央要转身离开时，那个少女蹦出几句话，让陈央愕然愣住。

　　是自己听错了吧？

　　没想到下一刻，少女继续用日语失望道：“我还以为你要自杀呢，白等了这么久。”

　　陈央脸上青一阵紫一阵，这个女生脑子没有毛病吧？

　　“啊，我知道了，你肯定是想自杀，但看到我在身边，所以担心我救你，于是放弃了自杀的打算吧？”

　　少女拍拍胸脯，“要不，你继续，我离远一点不会耽误你的。”

　　说着，少女连忙往后跑了几步，随后用希翼地眼神盯着他，期望陈央……跳入河里。

　　这个女生脑子一定有毛病！

　　陈央懒得去理会这种精神病，径直转身漫步离开。

　　“哎，等等，等等。”

　　少女一看陈央转身离开，急忙跑了过来，伸手拦住陈央。

　　“你这人怎么这样啊，事情都没做完就离开。”

　　少女气呼呼的，两边的腮子鼓得浑圆，活像塞满松子的小松鼠。

　　陈央无言，斟酌了下，用日语说道：“小姐，请让开好吗？我不是来这里自杀的，只是站在那儿欣赏风景。”

　　“你是留学生？”

　　一听陈央的日语口音，明显不是日本人，少女醒悟过来。

　　“不是，只是过来旅游的。”

　　陈央摇摇头：“好了，请你让开。”

　　“旅游？你一个人？那你肯定需要导游吧？”

　　少女不仅没有听从陈央的话，反而越加兴奋起来，“我来给你当导游，我来给你当导游。”

　　谁要让你当导游了啊！

　　陈央觉得这个少女只怕病得不轻，不禁问道：“你是从哪家医院跑出来的？”

　　“什么哪家医院？”少女不解。

　　“快点回去吧，不然你的主治医师可能会到处派人找你。”

　　“你在说什么啊，我又没有生病。”

　　少女觉得莫名其妙，忽然想到一种可能，难道眼前这个男人脑子有毛病？也对啊，哪有人默默站在岸边盯着河水，一动不动看上十几分钟的，连眼珠子都不转动一下？而且说话颠三倒四的，完全就像脑子有毛病的人。

　　一想到这里，少女用怜悯地眼神看了一眼陈央，秉着同情人的想法说道：“哎，你是第一次来京都旅游的吧？我可以免费当你导游……”

　　“莫名其妙。”

　　陈央冷哼一声，绕开少女，朝前走去。

　　“不准你走！”

　　少女跳过来再次拦住陈央，“你如果……哎，等等啊。”

　　没想到陈央根本没有耐心听她说完，再次转移身体举步离开。

　　“你不要走！”

　　少女着急起来，一下猛地伸手抓扯住陈央的衣角，不让他离开。

　　陈央这次感肯定了，这个少女脑袋一定是有问题，要知道这几天在日本旅行躲避异种寄宿体，他就深深体会到日本人是一种极有“礼貌”的人，这种“礼貌”不是传统道德意义上的礼貌，而是一种尽量不给人添麻烦，不惹事的“礼貌”。

　　当然，说好听一点是“礼貌”，说难听一点便是冷漠。事不关己高高挂起，不是单独一个国家民众的品性，而是全人类趋利避害的本性。

　　日本这个国家的人也不例外。

　　所以如同眼前这个少女这般，莫名其妙拉扯住一个陌生男子，不让其离开的一幕，别说是在日本不可思议，就算在其余国家也是很难见到的。

　　“我说，你能让我离开行吗？如果这是你乞讨的手段……”

　　陈央掏出钱夹，抽出一叠钞票递到少女面前：“那么我承认，的确很少见。”

　　“哇，好多钱啊。”

　　少女哪里看过这么多现金，两眼冒出火星，随即拍着胸脯道：“我说了免费做你的导游，就不会要你的钱。”

　　陈央意外地看着少女，突然微微一笑，也没多说什么，把钱收了起来，“好，那你就当下我的导游吧。”

　　不管这个少女是不是真的脑子有毛病，还是另有心计，可对陈央来说，蚂蚁再怎么算计人类，也无济于事。反正他这一路来躲避异种寄宿体，要抵达大阪前去，这一路来就当散心游玩一下。

　　自然，如果这样都还能碰见异种寄宿体，他就要……

　　一想到自己明明已适应性进化到超越全人类的地步，完全可以居高临下俯视全人类，却还要躲避另外一种生物的追杀，陈央就一头铁青。

　　好在万幸的是，只要等后面几种大威力武器发展出来，未必不能设计击杀那几个异种寄宿体。

　　陈央思考着事情，一路上那少女活像一只麻雀，叽叽喳喳又蹦又跳，语速奇快地向陈央介绍京都的风景。

　　临近下午五点多钟，京都最为知名的寺庙清水寺已经有了些人气，纵然经历了NDM-EH风波之后，来自世界各国的游客数目大为缩减，然而小小的石头坡道上，依旧能够看到如同陈央这般的游客。

　　其中以中国游客数目最多。

　　坡道上，两边尽是江户时代町屋木造房子，古意盎然和风气息十足，自然古朴的清水烧、精致可口的和果子、清雅的日本茶、纤细优美的京都扇子，应有尽有，看得陈央眼花缭乱，赞叹不已。

　　果然俗话说，读万卷书不如行万里路，不出来走一走，又怎么知道世界的广大？

　　是以，陈央越发期待起茫然无际的宇宙，不知道在那广阔无边的空间中，会有怎样的文明与星球，会有何等精彩的奥秘和灿烂的景象！

　　想必会精彩到人类难以想象的地步吧。

　　“喂，你吃不吃这个？”

　　少女给陈央介绍了半天，一看到细腻的抹茶冰淇淋，就移不开脚了。

　　“……”

　　陈央对于冰淇淋没有多大的爱好，不过看这个少女也不容易，一路上介绍了那么多的景点，虽说因为语速过快，他十成中只听懂了两层，但俗话说没有功劳也有苦劳，于是陈央点头走上前去，对着老板说道：“给我来两个。”

　　“咦，你请我吃吗？真不好意思！”

　　话虽如此，可是少女脸上没有丝毫不好意思的神色，接过冰淇淋笑嘻嘻舔了起来。

　　这个女生确实与陈央从前接触过的女生不同……难道是脑袋有问题的人，也不能用寻常眼光去看？

　　清水寺修建于音羽山上，两人拾级而上，不一会儿，纯木质结构呈现深褐色的寺院本殿出现在两人面前，一种古远、寂寥和优美扑面迎来，使人眼前一亮。

　　陈央没有来过白天的清水寺，只是夜晚的清水寺，大概也有白天清水寺所不能见到的美景。陈央站在主殿前，极目远眺，只见富有层次感的团团树叶之下，景色开阔，气象不凡，远处城市的点点灯光更是增添了一份独特的美感。

　　“漂亮吧？”

　　少女得意洋洋站在陈央身边，似乎家乡的美景让她极为自豪。

　　“嗯，不错。”

　　陈央转头看向少女：“都这个时候了，你不回家去吗？”

　　“没事，我还在放假！”

　　少女挥挥手不在意，随即又兴致勃勃道：“等会我带你到另外地方去看看。”

　　“唔，不用了，忙活了一天我也累了，我准备回酒店休息。”

　　“啊，你要走了吗？”少女一怔，失望无比。

　　“对了，这是你今天的导游费，拿好。”

　　陈央不是什么小气的人，抽出几万日币放入少女手中，让她拿好。

　　“哎，你钱很多么，又想给我塞钱。”

　　少女不乐意了，很不高兴地说道。

　　给她钱还不高兴，这女人脑袋有包是吧？

　　陈央无语，觉得这也算是一生中遇到的极品了，正要开口说话，忽然身子一震，不可思议地抬起头，望向深邃的夜空。

　　那里……

　　好熟悉的感觉……

　　危险、冷漠、令人心颤！

　　是异种寄宿体！

　　陈央瞳孔猛然紧缩，已然想起这种感觉来自哪里了。

　　异种寄宿体怎么会在天上？对了，是亚元体……

　　陈央心情一下紧张起来，带着亚元体的异种寄宿体，别说他打不过了，纵使右手苏醒过来也只有一个建议，跑！

　　但现在可不能让右手苏醒，它一苏醒，立即两人就会暴露，引来天上异种寄宿体的全力攻击，那他和右手就真的是上天无路入地无门了。

　　冷静、冷静，一定要冷静！

　　陈央身子僵直，尽量让自己身体缓和下来，等待天上的异种寄宿体搜索飞过去。

　　“你怎么了？”

　　少女把钱塞回陈央口袋中，见他站在原地，抿着嘴一言不发，眼睛死死盯着天空，不知在看什么。

　　“喂，你到底怎么了？”

　　拍了拍陈央的肩膀，少女用同情地眼神看着他，这个男人不会又是发病了吧？难道要去叫医生？

　　“我们走！”

　　正在胡思中的少女，手一紧，已然被陈央拉住，带动着她朝外走去。

　　“哎哎……你干什么啊？”

　　少女茫然无措，不知陈央拉着她的手要到哪里去。

　　“不要说话。”

　　陈央抓紧少女的手，低着头，让自己看起来和少女是一对游客，避免高空处异种寄宿体的搜索。

　　鬼知道异种寄宿体还有什么未知手段，陈央冷静下来，表情重新恢复沉着，防止神色异常被他人察觉出来。


第三百四十章 顺利返回

　　实际上，他也不必过于紧张，只要右手没有苏醒暴露，想必众多的人群中，他又改变了样貌，异种寄宿体又如何能够察觉的出来。

　　“喂，你要带我去哪里啊？”

　　被陈央拉着走下阶梯，少女不满说道。

　　“好了，你快点回家去吧。”陈央感觉着异种寄宿体的危险气息逐渐消退，松了口气。

　　“不回去，现在又不晚。”

　　少女甩开陈央的手，撅着嘴巴说道：“你这人好奇怪，刚才的样子就像见到鬼了一样……你不会是真的撞鬼了吧？哎，不可能啊，那里可是寺庙……”

　　皱着眉头，少女居然真的开始思索这个“诡异”的问题起来。

　　“早点回家去，别让你的父母过于担心。”

　　陈央拍了拍少女的小脑袋，倒是感觉出了，这个少女不是另有什么阴谋，而纯粹就是缺上一根筋而已。

　　“我的父母才不会担心呢，他们又不回家……”

　　咕噜了半句，少女不耐烦道：“好啦，你要走就走吧，我自己一个人在这里玩。”

　　这个少女不止是缺根筋，看起来还十分的叛逆。陈央叹了口气，就在少女准备转身独自离去之时，忽然抓住她的肩膀，硬生生把人扳正过来。

　　“哎，你干什么……”

　　也不去理会少女的大呼小叫，陈央抓着少女径直往寺外走去，直到抵达来时的河流岸边时，陈央才放开手。

　　“你这人怎么这样？”少女气呼呼，鼓着腮子被气死了。

　　“好了，如果你家就在附近，就赶紧回家。”

　　陈央把人送到这里，算是还清了这个少女的导游之恩，拍拍手离开。

　　“你是我什么人啊，居然敢这么管我！”

　　看着陈央离开的背影，少女生气了一会，忽然感觉自己口袋似乎有异常，伸手进去一摸，竟然从衣服口袋中掏出了数万元的纸钞。

　　“咦，他什么时候放进我口袋里的？”

　　纳闷不已的少女想了半天，也没搞清楚陈央是什么时候把钱放入她口袋之中了。

　　……

　　告别了少女，陈央按照原定计划前往网上订购好了的一家酒店住下，次日，也不再继续前进，转而反其道之行，直接沿着原路返回，回到东京。

　　客机失事撞入大厦之中，这起事件已然过去了一周时间，但东京的民众显然还未从惊恐中恢复过来，各地的警备力量也未从减弱。

　　陈央变换容貌过后，上次没有被异种寄宿体给识别搜寻出来，心中镇定了很多，选好抵达美国洛杉矶的航班，乘坐了上去。

　　果不其然，直到客机起飞的那一刻，陈央都未感觉到来自异种寄宿体的危险气息，证明他赌对了，异种寄宿体在这里守候了那么久无果，已经到日本其余地方搜寻去了。

　　客机稳妥飞在天空，朝着万里之外的洛杉矶飞去，十二个小时的旅途一晃而过，等到陈央下了飞机的时候，正值洛杉矶当地时间中午时分。

　　随后陈央悄然坐上私人飞机，一刻也不休息，继续前往内华达州大山深处的金字塔实验室。

　　“呜呜呜……”

　　直升机旋翼发出的撕裂声打破了森林的寂静，疾速掠飞而过，惊得沉睡之中的小动物四散奔逃。

　　没飞多久，飞行员在夜视仪辅助下，远远就看见了远处森林中一片空地，那便是简易直升机机场了。

　　“长官，这里是XC-45S，请求降落！”

　　“身份检测通过，允许降落！”

　　无线电传来的冷漠声音，让飞行员连脸色也未发生变化，左手一动，握着的桨矩变矩杆一压，直升机缓缓顺着预定的目标降落。

　　一会之后，整架直升机便顺利降落在了小型简易机场上面，没有出现丝毫意外。

　　舱门打开，陈央一身黑色风衣，戴着增强现实眼镜，从直升机跳了下来。

　　机场上除了数辆黑色SUV以外，早已有五个EMER特殊应急士兵等待多时。

　　五名全副武装的士兵，统一穿着一身黑色数字化武装制服，头戴半透明的有机塑料玻璃面罩，在黑夜的衬托之下，有机塑料玻璃面罩显出一种诡异的幽黑。

　　手上拿着改装版本的G36，装备了美国国防部先进研究项目局最新研制完毕，可以应用于战场上的制导子弹，纵使是在黑夜当中，处于森林的复杂环境里面，也能在数字化单兵计算机的辅助下，制导子弹使其于空中转弯，击毙躲在远处和掩体后面的敌人。

　　可以说，光是凭借这些先进装备，这五个EMER特殊应急士兵的战力，也能相当于数十名集中战斗的美军了。

　　“呼呼……”

　　两架TC-400无人机从机场上空呼啸而过，在TC-200无人机基础上改进的TC-400，采用了新型纳米电池技术，以及最新的电机，明显不管是速度还是隐蔽性都大为增加了。

　　“老板……”

　　刘鹤兰还是与以前一身干净的黑色西装，面无多余表情地走了过来。这个女人，似乎已经逐渐抛弃了以前瑜伽教练的身份了，转而接受现目前的这个职位与工作。

　　不得不说，能够从虚拟实境世界锻炼出来的人，就算是一个女人也绝对不能小觑视之，比起很多男人来说，刘鹤兰不论是在工作效率上，还是在心理素质上面，都要胜出太多。

　　“查得怎么样了？”

　　坐上SUV，陈央微微闭上双眼，沉声问道。

　　“您吩咐查的那家公司，身份确实很不简单，虽然在明面资料上，这家电器公司很干净，可是在通过弗罗斯那边的势力后，已经确认这家公司是一家情报外属公司，近几年来已经多次承接来自NSA的外包任务。”

　　NSA的确经常把情报工作外包给这些公司，还有一些明显违背美国法律的任务，也交予这些公司处理，在知情人眼中也不算是什么秘密了。

　　陈央对此并不感到意外，这种公司的业务，其实与世界知名的博思艾伦咨询公司（Booz Allen Hamilton）有许多重合之处，但行为勾当更为阴狠，只要给钱，道德水准不比雇佣兵高到哪里去。

　　许多NSA不方便处理的事务，全部交给这种公司处理，就算事发也没有证据牵连到NSA身上去。

　　完全便是NSA养的一只随时能够丢弃的狗而已。

　　是以差清楚了事情真相之后，陈央也不生气，加德电器公司只是一颗棋子罢了，并不重要，反而要注意这里面的意义。

　　NSA已经开始设立对安德雷斯的调查项目了！

　　这才是真正麻烦需要重视的地方，至于那只狗，随时都能一棒打死。

　　“唔，这件事你就不必追查下去了。”

　　陈央睁开眼睛，语气中未有多少情绪波动，似乎整件事无足轻重。

　　“是，老板。”

　　“另外一件事情，新公司准备的怎么样了？”

　　“前期准备已经做好了，随时都可以……”

　　“那就尽快吧。”

　　陈央的手指放在大腿上，轻微敲动着：“这家公司在明面上不要和安德雷斯产生联系……由你去负责吧。”

　　“啊？”

　　这个决定显然出乎了刘鹤兰的意外，让面无表情的她也产生了些微妙情绪变化。

　　“怎么，不愿意？”

　　“不是，只是……”

　　犹豫了下，刘鹤兰说道：“只是有点意外。”

　　“你是知道全盘计划的人，应该知道‘一核五星’计划的重要性，这家公司建立起来之后，对我们今后的计划有很重要的促进作用。”

　　陈央缓缓说道：“所以你去那边之后，一定要注意保密工作，至少在明面上，这家公司绝对与安德雷斯毫无瓜葛。”

　　“是，我明白。”刘鹤兰前后多次了解这番计划，自然知晓即将建立起来的公司重要性，甚至未来的盈利水平，比目前的安德雷斯还要高出很多倍。

　　利用高新纳米电池技术，建立起来的电池科技公司，对全球各行各业，乃至于所有人类，其能产生的影响是翻天覆地的。这里面只要利用好了各个环节过程，整合起来的资源将对陈央和右手今后的计划有极为重要的促进作用。

　　不止如此，就像以前所计划的那样，新材料、能源等各种公司配合起来，重整为一个庞大的势力和利益圈，绑架各国在自己的战车上面，让再觊觎的势力也不敢妄动，反而会在安德雷斯下颤颤发抖。

　　“对了，我派人送过来的那位小姐，你安排的如何？”

　　“老板，依照您的吩咐，我派了专门医护人员24小时照顾，不会出现任何问题。”

　　“她是张宇的妹妹……”

　　陈央微微一笑：“也算是个重要人物，不能有所闪失。”

　　不知怎得，陈央明明是一句关心的话，却让刘鹤兰心中一寒，闭着嘴巴没有妄加评论。

　　谈话之间，车队来到了隐藏山门前，在金属大门缓慢开启间，驶入了进去。经过一条幽长隧道，车队终于在第一层的C区停车场停下。

　　“好了，又要开始一项新工作了。”

　　路上陡然遇到异种寄宿体，让陈央不禁深深觉得，自己还是小心谨慎为妙，最近不到万不得已，躲在这座金字塔地下实验室才属安全。


第三百四十一章 阿尔法测试（上）

　　一个月之后。

　　时间—2015年3月25日，PM21:34

　　地点—中东某国

　　目标任务：阿尔法测试

　　测试对象：JIHAD极端分子训练基地

　　完成指标：全部击毙

　　任务时间：预计15分钟

　　……

　　……

　　荒凉的荒漠大地，每当夜色降临之时，没有环境污染与光污染的天空，完全无法阻挡星光的降临。纵使在这片大地上，很多地方都没有现代化的电器设备，也没有迷人的霓虹灯，但这原始的生活态度，是JIHAD的基本人生准则。

　　事实上，这种话哈瓦西里当然知道是骗人的，只要走出了这个落后的地方，去到真正的外面世界，才真正知晓那是何等迷人的美妙生活，根本不是这里枯燥的生活所能比较的。

　　“嗨，我的兄弟，这次出去了一趟，感觉怎么样？”

　　勉强往前开着的拖拉机车后，哈瓦西里的同伴扎瓦希图询问道。

　　“那种腐朽的生活你也要听吗？”哈瓦西里冷冷盯着扎瓦希图。

　　“别这么严肃。”

　　扎瓦希图笑嘻嘻拍了拍哈瓦西里的肩膀，忽然压低声音道：“兄弟，你藏在床底砖石中的那本花花公子，我可是看得一清二楚噢。”

　　什么！该死，这个混蛋是怎么看到的？

　　训练基地中的教官可是三令五申，这种事情要是被外人得知了，他哈瓦西里就看不到明天的太阳啦。

　　“你……”

　　哈瓦西里深深吸了口气，狠狠盯了扎瓦希图一眼，抬头看了看开车的老头，好吧，所幸他没有发现。

　　回过头来，哈瓦西里在扎瓦希图渴望地眼神当中，悄悄脱下鞋子，伸手进去摸了摸，随即拿出一根香烟丢到了扎瓦希图手上。

　　“好的，就是这个，兄弟……你真是我的好兄弟！”

　　此刻，在扎瓦希图的眼中，再如何精妙的教义，也只怕比不上眼前这根香烟带给他的快乐了。

　　这讨厌的训练基地，若是真主允许再给他一次机会，他发誓绝对不会再来了。

　　把违禁的香烟藏好，扎瓦希图笑嘻嘻道：“我什么都不知道，什么也没看到。”

　　“你如果说出去，我发誓，一定会把你的眼珠子挖出来。”

　　哈瓦西里死死盯着扎瓦希图，再次警告了他一下。

　　“当然，当然，我的眼睛还要看清楚未来的道路，可不会让你挖去了。”

　　两人坐在拖拉机上对话间，干涸的土地在夜晚寒风吹拂下，卷起一道道看不见的沙尘，骤然袭来，差点迷花了两人的双眼，赶紧低下头躲避沙尘。

　　“好了，到地方了。”

　　黑夜当中，两人也能看得一清二楚，前面一些模糊的建筑，便是训练基地了。

　　作为一处训练基地，既然聘请了来自外国的专家作为教官，基本的战场素质还是具备的，没等拖拉机抵达基地大门，就有几个举着AK蒙着面的人从道路两边跳了出来。

　　“是我，是我，我把哈瓦西里接回来了……”

　　说出一连串的暗号，对上口子后，拖拉机被允许放行。

　　“嘟嘟……”

　　哪知道就在拖拉机要进入大门时，忽然发出一阵难听的刺耳声，居然一下歇火了。

　　“噢，天呐。”

　　哈瓦西里两人还没回过神，倒是前面驾驶的老头惨叫一声，简直比死了老婆还叫得凄惨，猛地跳下去，开始检查拖拉机到底出现了什么故障。

　　“走吧，兄弟，我们无能为力。”

　　耸耸肩膀，扎瓦希图无奈说道，从拖拉机后面跳了下去。

　　“接住你的枪。”

　　哈瓦西里把枪扔给跳下去的扎瓦希图，自己也跟着跳了下去。就像扎瓦希图所说的一样，他们对于拖拉机的故障也很遗憾，可是他们也帮不了那个老头，只能祈祷真主能够保佑他了。

　　不过这里已经是训练基地的大门口了，想来里面的人不会任由一辆拖拉机堵住大门入口，肯定会派人过来维修，也许等不了多久，这辆古老的拖拉机又能运转起来了。

　　“哈瓦西里，你们回来了啊。”

　　走进训练基地，两人的小队长走了过来，上下审视了一番哈瓦西里，拍着他的肩膀说道：“你累了吧？快点回去休息吧，明天还有很多事情要做呢。”

　　“好的。”

　　哈瓦西里点点头，他有点担心自己藏在床底下的那本杂志，既然连扎瓦希图都知道了他的秘密，还有什么不可能发生的事情呢？

　　说不定现在美国人打来了都可能！想到这里，哈瓦西里加快了步伐。

　　“轰！”

　　这个美国人打来的念头才一闪即逝，突如其来的猛烈爆炸，震得哈瓦西里耳膜生疼，立即被气浪冲得站立不稳，在地上滚了几圈。

　　“怎么、怎么回事？”

　　哈瓦西里怔然，抬起头来，骇然看着几处营帐已经被大火包围，四周到处都是四分五裂的碎片……

　　连刚才和他说话的小队长，此刻都躺在离他不远处的地上，不知死活……他绝对不想靠过去看看死没有。

　　死了最好，这个冷酷的家伙！

　　好吧，现在不是思考这个问题的时候，这是……敌袭吗？

　　“敌袭！”

　　凄厉的惨叫被喊出，整个训练基地彻底炸营了！

　　居然是敌袭？这怎么可能？

　　但如果不是敌袭，眼前的事情又该如何解释？

　　哈瓦西里还在愣神当中，一旁的扎瓦希图连滚带爬站起来，抓着自己的步枪喊道：“快跑啊，还站在这里干什么。”

　　对！赶紧跑……不对，怎么能跑，要杀死敌人，让真主见证自己的勇敢才对。

　　哈瓦西里抓住扎瓦希图，恶狠狠说道：“不准跑，和我一起去……”

　　“轰！”

　　再次的爆炸让所有哇哇大叫的发狠的士兵连忙趴了下去，毕竟还只是刚刚进入训练营的新兵，还不是一个合格的战士。

　　特别是爆炸之后，席卷过来的残肢碎片，让很多还没见过如此惨烈景象的新兵，顿时恶心欲吐。

　　“教官在哪里？”

　　哈瓦西里不想跑，知道再继续这般下去，说不得就连敌人还没见到，就全面溃败了。

　　“教官在那里！”

　　有人指到。

　　当然，一坨碎肉也能称为教官的话，那勉强就叫教官吧。

　　好在训练基地不是只有一个教官而已，一个教官死了，其余的教官反应神速，立刻指挥这群狗屁不如的新兵反击。

　　“敌人在哪里？”

　　哈瓦西里良好的战术修养，没有让他与那些新兵一般，什么也不顾就朝着门口冲去，他小心来到基地的另外一边，打算从那边摸出去看看。假如敌人在门口设伏的话，他就能绕一个圈到敌人身后去。

　　这个想法可不是仅有他想到了，还有一个教官组织起来一对人手，也来到了这里，惊讶地看着哈瓦西里与强拉过来的扎瓦希图。

　　“你们在这里干什么？快点，跟进我的队伍里面去。”

　　至少从结果上来说，多了一批人，安全性也许要大上很多？

　　不，该死的，他可是只想悄悄过去看看，可没有一点打硬仗的准备啊！

　　可现在他要是敢脱离队伍，也许还没被敌人射杀，就先被身边的同伴斩首了。

　　哈瓦西里与扎瓦希图，只好郁闷地跟着这支队伍，从这边围墙翻了出去，准备绕一个方向看看。

　　荒凉的后面土坡，平时也没什么人来过，现在一队人悄悄埋伏过去，一不小心，竟然有人失脚滚了下去。

　　滚了下去不要紧，还发出了一声惨叫。

　　“这个蠢货、蠢驴……”

　　教官气得差点拔枪把这个家伙给杀了。

　　好在另外那边大门处枪声和爆炸声不断，倒是不用过于担心这声惨叫，会不会引起对面敌人的注意。

　　“等等，你听到什么声音没有？”

　　跟在队伍后面，扎瓦希图忽然转头对着哈瓦西里说道。

　　“什么声音？”哈瓦西里疑惑道。

　　“我怎么感觉天上有东西飞过去了……”

　　“那是你的幻觉。”哈瓦西里仔细想想，确认自己没有听到什么声音。

　　“好吧，也许是我的幻觉。”

　　队伍前进的速度加快了些，等逐渐接近大门时，众人却发现，基地那边的枪声已经衰减了不少。

　　“怎么回事？”

　　教官困惑地回头看了看大家，发现众人也是疑惑不解。

　　难道是已经把敌人给消灭了？

　　肯定是这样，那就得加快速度了，不然功劳和敌人的装备就被全部抢走了。

　　想到这里，教官立刻下令加快速度，随时准备开火。

　　等到绕到山坡后面，很多人这才发现，似乎没有敌人存在？

　　开什么玩笑，那先前从大门远处射击过来的子弹是哪里来的？

　　“基地里面好像……有点不对劲。”

　　是啊，大家面面相觑站在这里许久了，训练基地那边居然不知不觉就没有了任何声音。

　　“那、那是什么东西？”

　　就在众人对视不解之时，从训练基地方向慢慢走过来了一条黑影。

　　敌人？

　　还是同伴？

　　只要脑袋不是笨蛋的人，都不会联想到同伴，怎么说也不可能有一个同伴这么慢慢走来，简直像老头子一般模样。

　　教官一挥手，这支年轻的队伍，很多来自各地接受培训的人，年纪最小甚至只有十六岁，但这不会妨碍此刻他们脸上一幅紧张的模样。


第三百四十二章 阿尔法测试（下）

　　“真主在上，这、这是什么东西？”

　　扎瓦希图颤颤抖抖，拿着AK的手不禁发起抖来。

　　不仅仅是他，这支小队中的所有人，此刻等到那条黑影逐步接近过来，借着星光和月亮的照射，所有人吓得打了个哆嗦。

　　近乎2.5米的身高，青黑色的筋肉充斥全身上下，一双胳膊肌肉，竟然比普通人大腿还要粗犷。而更为让人惊骇的是这个黑影的面容，与正常人的五官不同的是，这个黑影的脸上就如同被炸弹集体轰炸了似的，除了那双还能勉强分辨出来的眼睛，其余地方哪里和人类有半分相像。

　　这哪里是什么人类，这简直就是一只怪物！

　　“开火，开火……”

　　其余人只是注意到这个怪物难看的面貌和巨大的体型，教官却第一眼看见这只怪物身上的装备。

　　上帝！

　　教官倒吸一口凉气，那只怪物身上缠绕着一条条子弹链不说，左手提着一顶“米尼冈”（Minigun）GAU-2A/M134火神炮，右手肩膀上放着一个RPG，腰间挎带着金属光泽的弹药箱……

　　这火神炮“米尼冈”可是应用装备在美国海陆空三军的武装直升机，以及轻型固定翼飞机上所使用的，竟然被人提在手里？

　　今天离愚人节还有好几天啊！

　　是以教官当即大声吼道，“开火，开火……”

　　一群刚刚从山地村庄中出来的青年，没有见过什么大世面，但好歹比较纯真，一听到教官的下令，就像往日一样，下意识地抬起枪口，对着远处的怪物扣动扳机。

　　“啪啪啪……”

　　十几人一起开枪，登时在夜色中出现一闪一烁的火花。

　　像这些才摸枪不到两个月的青年们，AK拿在手里也只敢保障二十来米的命中率，等到了三十米以上，就只能形成一个大概的弹道轨迹。

　　而这只怪物的距离恰恰就超出了三十多米距离，许多人射出去的子弹根本保证不了命中率，基本宣告落空。可也因为人数过多，以那只怪物为中心，附近地面被子弹连续不断击中，溅起一串扬土。

　　这样大的概率之下，总有子弹不长眼射中了那只怪物。

　　然而让许多人眼珠子都瞪出来的一幕发生了，不少子弹明明击中了那只怪物，可就仿佛击中了不是生物，而是皮革一样的物品般，居然除了溅出少些鲜血外，那只怪物简直毫发无损，仍旧一步步朝着这里走来。

　　“呜呜呜……”

　　“米尼冈”的电动马达开始运转，六支枪管迅速旋转起来，猛地爆射出耀眼的火花！

　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟……”

　　什么叫猛？什么叫烈？

　　哈瓦西里和扎瓦希图总算是见识到了，相比那支庞大的机枪所造成的金属风暴，他们发射子弹的AK与一根烧火棍差不了多少，两者根本就不是同一个级别的武器。

　　一经启动，作为压制地面目标的“米尼冈”，能够以6000发每分钟的射速，在一秒钟内水平面正负45°扫射，每200米的距离上间隔3.14米，就有一发子弹命中。

　　而怪物与哈瓦西里等十几人的距离，只有三十米左右！

　　M60高能试验弹，瞬间就击爆了教官的脑袋，转而之间，连带七八个青年们还未来得及躲避，就被机枪子弹撕裂，鲜血横飞，内脏爆裂，现场情形惨不忍睹。

　　“啊！”

　　剩余的几个人，包括哈瓦西里和扎瓦希图在内，惊恐到了极点，哪里还会去做什么反抗，一屁股立刻转身连滚带爬逃跑。

　　“快跑，快跑，这种怪物根本就不能力敌。”

　　哈瓦西里惊恐万分，在地上滚了几圈，连自己平日内最为宝贵的AK也顾不上了，看也不看一眼，任由其掉落在地上，自己则拼命朝着对面那座山坡爬去。

　　可惜的是，这样的逃跑方法……

　　哈瓦西里跑出没有十多米距离，猛然听到身后一道“飕”的声音，还没继续朝前跑上几米路，轰然的爆炸气浪把他像皮球一样“踢”了出去。

　　“我是去天堂了吗？”

　　在半空中飞出去的哈瓦西里，脑海中闪过这个念头，随即陷入了浓浓的黑暗当中。

　　……

　　……

　　时间回到十几分钟之前。

　　离训练基地数公里多外的土坡下，穿着当地特有长袍的男子，焦急地站在原地等待，不时地掏出手表查看时间。

　　“怎么回事……都快到时间了，怎么人还没见到影子？”

　　男子收紧了下长袍，避免被夜间的风尘吹花了眼睛。

　　不过他的抱怨没有等待多长，忽然一阵低沉的发动机声音，打破了深夜的寂静。

　　“来了么！”

　　男子精神一振，急忙掏出夜视仪，趴在地上向着远处看去。

　　果不其然，远处一辆灰扑扑的卡车缓缓驶来，在山坡下刹住车子。

　　随即，后车厢打开，五六个男子跳了出来，手持自动步枪，立即对周围站开警备状态。而车头的车门上却只下来了一人，也不知在干什么，向着土坡这边挥了挥手，仿佛知道这边的男子能够看见一样。

　　对，是他们。

　　男子精神一振，把夜视仪取下，压低身子朝卡车那边跑去。

　　“你们终于来了，是不是在路上耽误了时间？”

　　男子低声问道。

　　“唔，遇到了JIHAD的一支车队。”

　　平淡的话却让男子吓了一跳。

　　“该死，你们不会惊动了训练基地那边了吧？”

　　“放心，他们还来不及通知就全灭了。”

　　这时候，有人抬起军用平板电脑走了过来，借着微弱的光芒，下车的男子面容终于展露了出来。

　　赫然便是莱恩！

　　“怎么样？”

　　莱恩转过头去，随意问道。

　　“队长，已经查探清楚了，训练基地没有用以空中战斗和侦察的飞机……预估方圆一百公里范围内，连飞机这种玩意都不存在。”

　　平板电脑上，TC-300旋翼无人机正在数百米的高空中，利用军用夜视摄像仪实时传回数据，已经锁定了数公里外的训练基地。

　　“复仇邪神准备好了没有？”

　　“调试一切正常，随时可以启动。”

　　“那好，行动吧。记住，我们的行动时间只有十五分钟！”

　　“是，队长！”

　　接到莱恩的命令，所有队员立刻开始行动起来。

　　首先是所有人上车，然后把车子开到离训练基地最近的数百米外，再把车子掩藏完毕。紧接着，下车的队员们把一个巨大的金属箱子，缓慢从后车厢运送下来，垂直放在地上固定妥当。

　　“密码验证通过，确认为编号CX-034-B3，允许启动复仇邪神001号……”

　　莱恩把右手手掌放在金属箱子的触摸面板上，骤然扫描激光一闪即逝，伴随“咔嚓”声响，一阵冷气扑面迎来，使人不禁往后退缩了几步。

　　巨大的竖直金属箱子，缓缓朝两侧滑开，露出了内部面容狰狞，体型高大2.5米的复仇邪神。

　　犹如眼镜蛇的眼皮猛地睁开，毫无情绪波动的双眼，冷冷把在场八个人尽收眼底，复仇邪神001号大步一跨，从布满冷气的金属箱子中走了出来。

　　“指令PXE-0015……”

　　“目标任务：阿尔法测试。”

　　“测试对象：JIHAD极端分子训练基地。”

　　“完成指标：全部击毙。”

　　“任务时间：预计15分钟”

　　“识别目标人数8……”

　　“姓名——莱恩，授权级别B3，性质：友军，现场临时最高指挥官，履历……”

　　“姓名——皮克，授权级别C4，性质：友军，履历……”

　　现场八个人的所有资料，一一出现在复仇邪神改进过的电子眼中，也不用莱恩说话指挥，立即通过战场数据链，连接上了高空中的三架TC-300无人机，已经把地形图和目标方位下载到了脑内的生物计算芯片当中。

　　跨步走近卡车旁边，早已准备好了的武器箱打开，闪烁着冰冷刺骨气息的“米尼冈”被复仇邪神一把抓起，犹如普通人抓起一个塑料瓶似的，轻而易举毫不费力。

　　背负起子弹箱，扛起RPG，全副武装的复仇邪神，在莱恩等人的见证中，向着数百米外的训练基地走去。

　　复仇邪神本身就极为高大，一步跨出去当普通人两步还多，不一会就消失在了黑夜里面。

　　“好了，我们走！”

　　眼看复仇邪神这个怪物走了出去，莱恩一挥手，众人立刻上了卡车，转了个圈，沿着原路返回。

　　不过没等卡车开出去多远距离，后面震耳欲聋的爆炸声，顿时传到了众人耳朵内。

　　“看来已经开始了……”

　　车子驶出去数百米，逐渐停下，众人把视线放在了电子屏幕上面，这里正通过三架无人机的视角，以及复仇邪神的第一视角，来了个现场直播。

　　可以看出，复仇邪神的战斗力的确非常惊人，普通人根本抬不起的“米尼冈”在他手中乖乖的仿佛最听话的猎狗，指哪打哪，如臂使指！

　　这种威力惊人的火神炮，配合他的RPG，简直人挡杀人佛挡杀佛，那些训练基地的极端分子，被火神炮打得连头都不敢抬起来，硬是被第一时间给彻底压制住了。

　　等到复仇邪神走了进去，这些近距离下的极端分子，比杀一只鸡也难不了哪里去，其情形惨烈至极，让坐在车内的众人倒吸凉气。


第三百四十三章 阿德莱德半岛

　　实验名称；【阿尔法测试】

　　档案编号：【FXE-0115】

　　机密等级：【LEVEL 4】

　　日期：【绝密】

　　位置：【中东某国】

　　涉及人员：【机密】

　　说明：在XXXX时间，为测试复仇邪神001号战场攻击水平，EMER特殊应急特遣队X-Explorer（探索者）接受命令，抽取人员（机密）前往中东某国展开测试。

　　目标为JIHAD极端分子训练基地中等级别，人员数目127名。经测试，复仇邪神001号装备武器（Minigun）GAU-2A/M134情况下，经14分15秒全歼敌人127名，顺利完成阿尔法测试实验。若如允许，接下来将在XXX与XXX再次测试，目标对象为X国正规军部队，最大化限度预测复仇邪神001战斗指标能力。

　　这份档案伴随一段加密电波传递到地球另外一边，随即归档封存起来，没有意外的话，也许将永无见天日。

　　……

　　……

　　三天之后，南极半岛西部，阿德莱德岛Adelaide附近。

　　这座位于南极洲南极半岛的西部，帕默尔半岛西岸别林斯高晋海中，玛格丽特湾北侧的半岛地区，由火山岩组成，岛形狭长，长度120公里之多，宽度也足有32公里，总面积超过4463平方公里，接近上海市面积的70%左右。

　　于1832年由英国探险家约翰·比斯科所发现，最早是智利在1984年于此地建立路易斯·卡瓦哈尔维拉罗尔中尉南极科考站。

　　整个地区气候寒冷，降水稀少，自然没有人类能够在这样的环境下常住下去，是以除了在这里科考的研究人员以外，也别无他人了。

　　“呼呼……”

　　在南极地区，夏天和冬天的气温程度，对于人类而言，似乎区别并不如何之大，纵使是南极地区的夏天时分，来到这里的人们也得穿上厚重的保暖衣服，防止出现冻伤情况，就更别说临近南极冬日的三月底了。

　　蔚蓝的海平线上，逐渐出现了一艘破冰船，缓缓放大出现，慢慢暴露出完整的体型面貌出来。

　　这是一艘长度88米，宽度17.8米，吃水8.3米，满载排水量7100吨的远洋级别破冰船。

　　让人奇怪的是，这艘破冰船上面，并未标志哪一个国家的旗号，似乎是一艘商业性船只，只是除了平日里的科考船，还会有商船接近南极？

　　不是没有，但没有商船会是这么明显的破冰船。

　　这艘破冰船驶入了阿德莱德岛附近区域，但未就此停下前进的打算，转而忽然改变航线，向着西南方向驶去。

　　“这里可真是够冷啊。”

　　王瑞呼出一长串白气，站在船头甲板上，冷得只想缩紧脖子。

　　“这里是南极，当然冷了。”

　　黑人普特姆穿得比王瑞还要深厚，脸上缠绕着一层围巾，手中捧着一罐密封的真空保温咖啡，极目远眺，似乎想要看清楚海平线外有什么。

　　自然，海平线除了海平线，肯定没有什么。

　　“喂，那家伙平时都这样吗？”

　　王瑞努了努嘴，视线看向船上甲板的另外一边。

　　“唔，这也许是他们国家的人都这样吧……赫赫，看看，忍者不都是这样么。”

　　普特姆比划了几下，差点把手中的杯子扔到海里面去喂鱼。

　　“……他是韩国人，不是日本人，而且你的电影看多了，现在哪里还有什么忍者！”

　　王瑞没好气说道。

　　王瑞他的声音只是大了一点，就仿佛引起了十来米外影子的注意，回头看了他们一眼，冷漠着没有说话，转而又重新回头盯着大海。

　　与其他人穿着的厚重衣物相比，影子还是穿着一身简单的黑色纤维衣物，看起来很像是那种湿式潜水服的泡沫合成橡胶材质构成的，虽然很薄，但想来隔温性能很不错吧？

　　王瑞之前也是这么认为的，他不敢去问影子这个可以刀劈子弹的凶残人物，便找人做了一件潜水服来试一试，结果……

　　还是冻成了一条狗。

　　果然像影子那么穿是绝不可能的了，何况只是材质相似，造型却比潜水服好看多了，兴许是保温性能更好的东西做成的？

　　好吧，这里虽然还没真正进入南极大陆，只是在南极大陆的边缘位置，可气温也接近了零下二十五度左右，王瑞不敢相信有人在这样的气温下，还能穿这么少的衣服。

　　除了他的老板之外。

　　“啊，老板，你出来了啊？”

　　普特姆还在极目远眺，王瑞眼尖，第一时间就看见从船舱中走出来的陈央。

　　比起其他人，陈央只是简单穿着一件黑色风衣，与他在美国时并无什么区别，换做是王瑞，穿着这般敞开不保温的风衣，根本不敢这么大大咧咧站在这寒风撕裂的甲板上面。

　　“你们几个在这里干什么？”

　　陈央还没走过来，王瑞赶紧上前迎接。

　　“嘿嘿，看看风景，我这一辈子还没来过南极呢。”

　　王瑞不好意思地摸了摸后脑勺。

　　其实别说是他了，就算是大部分人类，也没真正踏足这块洁净的死亡之地。这里虽然是世界上污染最少的地方，可也是世界上最为危险的地方之一，一不留神就可能因而丧命，是个看似美丽实则危险重重的地方。

　　“BOSS……”

　　黑人的天赋除了说唱外，在拍马屁上似乎也不逊色其余人种多少，普特姆一见到陈央，就张开他的嘴巴，源源不断用他的赞美词来奉承陈央，听得陈央一阵不舒服。

　　“好了，闭上你的嘴巴。”

　　已经看出来陈央面色不喜后，普特姆聪明地立即闭上了自己的臭嘴。

　　王瑞一言不发地站在一边，看着普特姆拍马屁没有拍到位，反而吃了一瘪之后，心里不禁乐开了花，这个黑鬼，也敢学我拍马屁，这下拍到马腿上了吧？

　　陈央来到甲板边缘，驻足观看这片蔚蓝的海域，可以看出，这确实有到了南极的特征。除了一波波微弱的海浪外，在洋流的驱动下，一层层白色的浮冰朝前缓慢漂移，有的撞到破冰船上，发出一声喀嚓声响，裂开变为了大片的碎冰。

　　“这就是南极么……”

　　想来也是奇妙，八个月前，自己还蹲坐在自家房里吃着方便面，八个月之后，自己居然站在一艘破冰船上，向着南极进发。世事之奇妙可见一斑。

　　“哈姆船长，你也过来了啊？”

　　陈央虽然没有转头，却能听到背后那沉重的呼吸声与脚步声，平静出声说道。

　　“先生，这外面可还是很冷，您还是回船舱去吧。”

　　面对买下一艘破冰船，并且雇佣了自己的陈央，哈姆显得很是尊敬。

　　“不用了，我倒是不觉得多冷。”

　　陈央回过头来，“对了，哈姆船长，这里离目的地还有多远？”

　　“我们保持现在的12节航行速度，大概在27个小时后就能抵达目的地。”

　　“27个小时？唔，与预计的时间相差不大。”

　　陈央还是比较满意这个速度的，点点头，开玩笑似的说道：“那么哈姆船长，27个小时的航程摆脱你了。”

　　“这是我应该做的，我会对得起这份酬劳的。”

　　已然签署了公司协议，成为安德雷斯公司职员的哈姆，非常聪明地紧闭着自己的嘴巴，绝口不提不问船上的一切不相关事务。

　　而对于哈姆这般的表现，陈央也很是赞赏，这样的聪明人如果多一些，那么他又何必再多加担心其余事情。

　　本就临近夜晚时分，特别已是过了三月二十一日，南极附近的极夜范围越来越大，陈央一行人在甲板上没有驻足多久时间，整个天空就开始昏暗起来。

　　等到不得不走进船舱的时候，天色彻底被黑暗笼罩，外面只余下猎猎寒风作响。

　　陈央走进自己的房间，坐在椅子上，端起茶杯微微抿了一口茶水，拿起一本书翻阅起来。

　　既然已是买下了这艘破冰船，那么船上最大最好的房间，当然是要让给陈央这个老板了，不仅面积比其余船员室大上许多，而且24小时都有暖气供应，随时保证室内的气温与湿度。

　　坐在这里面，几乎感觉不到外界的任何异动，仿佛与呆在家里的时候没有区别，总是会让人怀疑自己处于的地方。

　　翻阅了一会书籍，陈央揉了揉太阳穴，就有人敲门送餐过来了。

　　“唔，把东西放在那边桌子上吧。”

　　让船员走出去，陈央关上大门，正要坐在椅子上进餐的时候，右手忽然苏醒过来，抓着勺子丢在一边。

　　“寄宿体，我们到目的地了吗？”

　　“螺丝长官，你怎么醒了……好吧，这里还算是安全。”

　　这里靠近几个月都看不见人影的鬼地方，想来异种寄宿体也很难找到这里来，陈央略微放下心。

　　“不过我们还没到地方，还要25个小时才能抵达目的地。”

　　“25个小时？”

　　这对右手而言，也就打个盹的时间罢了。

　　“只是螺丝长官……”

　　陈央左手拿起汤勺，若有所思地说道：“这次我们来这里……真的好吗？如果那个目的地有危险的话……”

　　“但这也是进一步了解立方体的机会！”

　　右手打断他的话，说道：“这一次立方体产生如此变化，肯定有异常发生，若是能够找到引起立方体异常变化的东西，也许就能解开它的秘密。”

　　陈央苦笑：“若是有这么容易就好了。”


第三百四十四章 立方体的异变

　　一周之前，陈央和右手还处于“金字塔”实验室中，没想到忽然之间，一直都没有太大动静的立方体，陡然出现了异常，凭空从中射出一副三维立体地图出来，居然便是一个三维立体地球。

　　在这个三维立体地球上面，一个闪烁的红点标注在其上，显得特别刺眼与吸引目光。陈央和右手又不是瞎子，自然是第一眼就看见了这个红点。

　　这个红点是什么？

　　立方体出现这般的变化，又是代表着什么意义？

　　本就对立方体的来历与真正用途感到不明的陈央和右手，这下显得更为迷茫不解了。倒是红点出现的地方，陈央和右手看得一清二楚，没有什么不明白的地方……

　　只是红点所在的地方，竟然是南极……

　　南极！

　　这个冰雪般的炼狱，有什么东西存在吗？

　　有什么与这个立方体产生联系的东西存在，还是那里便是让立方体产生异变的原因所在地？

　　不管怎样，为了解开心中的疑惑与不解，前往南极势在必行！

　　是以通过弗罗斯，陈央干脆直接购买了一艘破冰船，用作南极这次旅途的代步工具。毕竟如果前往南极，若是被大面积的冰层困住，有了破冰船也能继续破冰前进。

　　何况借这次机会，进行另外一场测试也是顺便的事情。

　　下定决心之后，陈央很快安排妥当，组织了一批EMER特殊应急特遣小队跟随，同时让实力大增的影子，以及普特姆与王瑞一起行动。

　　坐上破冰船，在海上航行六天之后，破冰船终于抵达南极圈区域，算是真正进入了南极的冰冷炼狱。

　　一进入南极圈附近，气温骤降，船上的人员纷纷拿出早就准备好了的御寒衣物，没有就此停歇，而是依照陈央的指令，破冰船继续朝前驶进。

　　吃完这份美味的晚餐，陈央拿出立方体，心中默默念想，很快，一道立体投影的三维光图从立方体上射出，漂浮在陈央面前，变为美轮美奂的比例三维球体——地球。

　　这副三维立体的地球，光从外表来看，其真实模拟的程度几近以假乱真，蔚蓝稍显昏暗的球体上面，一层层的云气悬浮在球体表面，与陈央以前所看见的电影中的地球，差别并不大的。

　　反而说，电影内的地球很可能还是渲染了过后的场景，而摆在陈央面前的这个地球，却真实得太过分了一点。

　　好像这不是什么虚拟三维投影，而是真正的地球一般。

　　抓着立方体，陈央只用随心所欲地想象，那么这个地球就能如臂使指地放大与缩小，经过他之前的测试，这玩意与谷歌地球差不多，只是最大化的精度在数百米左右，勉强能够看清楚地面的街区，具体的建筑物只能成为上面的一个点状物了。

　　穿梭来往不同的世界这个立方体都实现了，那么出现一个虚拟投影的三维地球，不管是在陈央眼中，还是在右手想法里，都不大算是什么值得大惊小怪的事情。

　　真正值得他们注意的，还是那个闪烁着红光的红点，异常刺眼引人关注，想刻意忽视都无法办到。

　　“到底会是什么东西呢……”

　　陈央呢喃着，不断放大那处红点所在地，可惜遗憾的是，因为精度原因，他只能看见茫茫的一片雪景，至于到底有什么异常物体，大概是什么也看不清楚的了。

　　“若是有自己的侦察卫星就好了……”

　　当然，纵使是有自己的卫星，除非是特意计划把卫星发射放在了南极轨道上面，否则还是不可能侦察得到南极地面的情况。

　　始终摸不出立方体的秘密，陈央叹了口气，还是把立方体放回原位的保险箱锁住，随后躺在床上，深深睡去。

　　第二天一大早，当地南极时间凌晨六点多钟的时候，陈央苏醒过来，穿上衣服拉开大门走了出去。

　　门外走廊上已经有船员换上值班船员的岗位，来回走动忙活起来。

　　等陈央走到船上外层甲板的时候，他所见到的场景，全是黑压压的一片……天和地都混合在一起，变为浓墨的漆黑色，连天上的星星都被遮掩住了萤光。

　　南极的极昼正在逐步加强，此刻六点多钟，天还未发亮，以陈央的双眼，也只能看清楚船上灯光外的十来米地方。

　　“老板……”

　　王瑞推开舱门，缩着脑袋，恨不得把身子都缩在肥厚的保暖衣内，见到陈央站在船体边缘，犹豫了下，似乎在畏惧着外面的严寒。不过仅仅犹豫了不到两秒钟，他还是咬着牙齿，从舱门那边走了过来。

　　“这还没到零下三十度，你就冷成这样……”

　　陈央哑然失笑：“如果你到了东北去，岂不是都活不下去？”

　　“老板，这可不一样啊。”

　　王瑞打了个哆嗦：“东北那里温度可能和这里差不多，但也没这么大的寒风吹着啊……”

　　也是，干冷固然也冷，但若是同样的低温环境之下，一个只是干冷，另外一个寒风不断，肯定会让人受不了第二个。

　　“你这样怕冷……我们后面还会到更冷的地方去，你怎么受得了？”

　　“啊？”

　　王瑞从昨天开始，就一直在思考这个问题，显而易见，自己的老板不可能就在这里停下，势必会继续深入南极圈内，说不定还得踏上南极的大陆上。可以想象，光是才进入南极圈，温度就降到了零下二十五六度，那么深入南极，这样的环境会有多么寒冷？

　　零下四五十度的气温怕是在那种地方，也是稀疏寻常的平均线……

　　一想到这种情况，王瑞不禁打了个冷颤。

　　可若是就这么放弃了，岂非会让老板觉得自己是个废物？

　　好吧，相比起让老板觉得自己是废物这种后果，王瑞宁愿自己冷些、冻些都可以。

　　“老板……这个你不用担心，其实嘛，我觉得这种程度的天气温度，对我而言也不算是什么大问题……”

　　王瑞脑袋一挺，从保暖衣中伸了出来，拍了拍自己的胸脯表示不用陈央担心。

　　“嗯，那就好，希望如此吧。”

　　陈央不置可否，在船边站着享受了一下清晨的寒风之后，才踏步进入船舱，来到破冰船上的食堂进餐。

　　与往常一样，有了陈央的大力注资后，这艘陈旧的破冰船再次萌发生机，不仅破旧的船舱内部先整修了一番，连船上的食物都大有变化。

　　在这个世界上，钱虽然不是万能的，但钱也能化腐朽为神奇，做到大量没有钱做不到的事情。各种精美的食物，不要钱地被送到船上大量储备起来，用于这次的远洋航行。

　　船员们不仅每天能够吃到美味的牛排，还能吃着冰冻起来的绿色蔬菜与水果，即使是冰淇淋，也能在这里得到供应。

　　这样的大财主买下这艘破冰船，使得本来要被遣散的船员们留了下来，签下了新的工作协议，士气大增，对于陈央这个顶头上司，也格外勤快起来。

　　吃完早餐，航线又再次进行了调整，海上漂浮的浮冰，也逐渐大面积增多起来，一层层的大块浮冰，一眼望去根本看不见尽头。而遭遇大面积的浮冰，也迫使破冰船速度稍微减慢下来。

　　“先生，只怕我们要延迟预定抵达时间了。”

　　机舱集控室内，船长哈姆叼着雪茄，遗憾地说道。

　　“是么……”

　　陈央皱眉盯着远方无尽的浮冰，也是理解船长哈姆的说法，这么多的浮冰，纵使是破冰船本身，也不得不受阻降低些速度。

　　“那要拖延多长时间？”

　　自从立方体产生异变到现在，已是过去了九天时间，陈央不敢保证什么时候，立方体的异变就会消失，是以抓紧时间才是最为重要的事情。

　　“嗯，也许要拖慢两到三个小时的时间……”

　　哈姆不知道陈央想干什么，但他知道一点，就算不耽误抵达目的地的时间，陈央也什么都办不成。

　　依照原定计划抵达目的地的时间段，可已经是当地夜晚七点钟了，那时候一片昏暗，想做什么都只能到第二天再说。

　　所以耽误几个小时，根本不算是什么大事情。

　　兴许也是知道了这一点，陈央皱眉之后又舒展开来，“船长，既然这样，那也不必赶时间了，中午的时候先停下来，等上几个小时吧。”

　　“呃？”

　　哈姆一愣，不解地看向陈央。

　　“遵照命令行事就可以了。”

　　陈央一句话把哈姆不解的目光逼了回去。

　　“好的，先生，如你所愿。”

　　耸耸肩膀，签订了一系列保密协议的哈姆，对陈央打算干什么其实并无多大的好奇。反正只要给钱，谁管来这里干什么，为什么要在海上停下？只要给钱一切都不是问题。

　　深深明白这一点的哈姆，可没什么好纠结的地方，立即就点头答应下来。

　　搞定哈姆这边，陈央随即招来王瑞、影子、普特姆三人，召开了一场行动前的商议。

　　“装备还好吧？”

　　“没问题，老板，我一直看着呢。”

　　“那就好，中午的时候，就先开始这次的实验测试吧。”


第三百四十五章 贝塔测试

　　时间：【2015年3月28日，PM13:15】

　　地点；【绝密】

　　档案编号：【FXE-0116】

　　目标任务；【贝塔测试】

　　测试对象；【先驱者外骨骼动力装甲原型机4号】

　　完成指标：【潜水性能】

　　……

　　……

　　“好了，就在这里吧。”

　　中午时分，天色依旧稍显昏暗，朦胧胧的阴沉天空不像昨日那么晴空万里，给人心中也不禁蒙上一层忧色。

　　依照陈央前面的命令，破冰船最终在海上停下，缓缓静止在浮冰遍地的海洋中间，一动不动，等待接下来的指令。

　　EMER的队员，在船员的帮助之下，很快利用船上的机械设备，把一处高大的银白色金属箱子运送到甲板边缘，停在陈央面前。

　　普特姆站在一边，穿着贴身的纳米纤维衣，原地剁了几下脚，呼出一口悠长的白气，显然冷得不轻。

　　“开始吧。”

　　伴随陈央的点头，普特姆把手掌放在金属箱子中间的掌纹扫描屏幕上，很快验证身份通过，金属箱子立即滑开，露出内部的轻型动力外骨骼。

　　相比五个月前陈央所制作的第一个版本的外骨骼装甲，这副第二代外骨骼装甲，不仅采用了更为先进的航空合金材料，还用了目前最好的特种合金。是以本来2.2米高度的体型，已经被缩减到了1.9米的高度，穿戴之后，连厚度也进行了缩减，这不仅是材料上的原因，还有肌肉传感器、角辨向传感器、肌电传感器、地面压力传感器等数十种传感器，都得到了大幅度的提升，从而比以前轻便和精密很多倍。

　　当然，比起以前第一代的外骨骼装甲，这第二代外骨骼装甲没有再奢侈的采用常温核聚变电池作为输出能源了，而是装备最新的纳米电池技术，比不得以前几乎无限制的续航……

　　不过与目前各个国家的电池技术相比，采用纳米电池技术的第二代外骨骼装甲，照样让续航最大化得到了延伸，至少在电力最大功率输出之下，第二代的“先驱者动力外骨骼”能够保证五个小时的续航。

　　若是采用节能模式，或者进行轻度战斗，这套外骨骼充满电后，保持三天左右的续航也不是问题。

　　这样的续航别说本来用作特种作战，纵使是常规战争，也是比起那些现代的油老虎战争武器强上许多倍了。

　　借助箱子内部机械的帮助，普特姆顺利穿上第二代动力外骨骼4号原型机，眼前屏幕一亮，眼前众人随即出现在屏幕上面。

　　结合了众多先进科技的4号原型机，但从这块屏幕上看来，就能察觉到很多不同之处。例如普特姆只需要微微向右偏移脑袋，右面的屏幕很快就会延伸本来的视界，瞬间把身后的景象传递过来。

　　这就意味着，普特姆拥有了一块360°无死角的屏幕，代替了他本来的眼睛。

　　当然，这样做第一次使用4号原型机的人，肯定会有许多不适应的地方，但只要熟悉后，这块360°无死角的屏幕，带给人的帮助是十分巨大到难以想象的。

　　经过单兵外骨骼辅助计算机的计算和监测，只要有敌人在背后做出危险动作，那么就会被识别出来，用以提醒动力外骨骼的主人。

　　这个敌我识别功能，敌我监测功能，在先前的实战测试中，达到了95%的准确率，几乎已经能够确切投入实战当中了。

　　没有经过实战测试的武器，在陈央看来，都不是合格的武器，所以原型机的1号、2号、3号，前面两架已是投往了中东战场进行秘密实验，验证实战中的作用。

　　而3号原型机则被留在金字塔实验室内，继续后面一百项常规测试与进行改进方案的研究。

　　“BOSS，一切正常OK！”

　　普特姆微微移动了下脚步，大腿上的肌肉瞬间紧密压缩在一起，牵动肌腱组织的运作，使得分布在大腿处的压力传感器得到感应，立即将信号传递回核心处理器。

　　这一过程迅捷无比，快到人都没反应过来，处理器便判断出使用者的意图，电机带动液压系统，直接带着普特姆踏出去了一步路。

　　“传感器信息采集正常……”

　　“处理器信息处理正常……”

　　“液压系统正常……”

　　“恒温系统正常……”

　　普特姆试用4号原型机很多次了，一边对动力外骨骼进行自检程序，一面轻车熟路来回走动。

　　“BOSS，开始吧。”

　　自检完毕，一切正常，普特姆转身对陈央说道。

　　“嗯，开始吧。”

　　很快，两根钢索挂在4号原型机的身后，船用液压克令吊缓缓把原型机吊起，移动到海水上空，紧接着再缓慢降落下去……

　　“啪嚓……”

　　薄薄的浮冰被原型机轻微一碰撞，立即从中破裂开来，让原型机得以通过。

　　“4米、3.5米、3米、2米、1米……”

　　“好，已经入水！”

　　“代号233，请问情况怎么样？”

　　船上，自有专业人员盯着电脑，紧张地看着屏幕上的各种详细数据。

　　“一切正常……没问题。”

　　“-1米、-2米、-3米……”

　　随着4号原型机下沉越深，众人越发紧张。

　　虽说4号原型机本身从设计上就是防水性能出众，但设计毕竟是设计，谁也不知道在真正的实际情况下，会不会突然出现什么问题。

　　好在从屏幕的数据上得知，至少目前下降了十米的4号原型机，一切都还正常，没有水渗透进去，恒温系统也工作正常。

　　那么就看接下来会怎样了……

　　水下十几米的水压还并不大，但若是数百米……

　　那种水压就很可观了。

　　按照原本设计，4号原型机能够承受水下700米程度的水压，但是不是真的能达到这种程度，是谁也不知道的。

　　如果在那种情况下出现问题，处于原型机内的普特姆，那么绝无任何生还的希望。

　　所以，敢亲身去做这种实验的普特姆，胆子也是不小，充分体现了一个敢打敢拼的优秀雇佣兵形象，值得许多人深入学习其大无畏精神……

　　当然了，如果忽略后面五万美元奖励的话……

　　只需要做一趟这种实验，前后大约一两个小时的时间，就能得到五万美元的奖励，这份金钱奖励的确会让许多人心动不已。

　　雇佣兵都是把脑袋提在手上干活的人物，转眼一不留神兴许就丢了性命，普特姆十几年的战场生涯，从非洲到中东，从中东到乌克兰，实在已经见多了这种事情了。

　　所以他深深知道一件事……钱，都是拿命去搏的！

　　进入海中的4号原型机还在继续下潜当中，陈央站在屏幕前看了一会儿，便收回视线，转而把目光看向海平线上。

　　那个方向……便是立方体所指示的目标方位。

　　不知怎的，陈央隐隐约约感到一阵不安，不是因为正在下海测试的4号原型机，而是立方体所指着的方向……有种让他不舒服的感觉，细究思索下，又没有发现什么不对劲的地方。

　　想到这里，陈央避开其余人来到甲板最前面，轻声问道：“螺丝长官……我觉得那个地方，好像有种让我不安的感觉。”

　　“不安？”

　　右手没有变化，直接在他的耳膜震动道：“什么不安？”

　　“……”

　　陈央摇摇头，默然了会，才缓缓说道：“也许是我的错觉吧。”

　　既然连右手都没觉察到什么，想必这应该只是他的错觉而已。

　　“咦……怎么回事？”

　　陡然间，甲板那边传来一阵惊呼，引得陈央回头看去。

　　“出什么事了？”

　　“老板，好像下面普特姆出了点问题。”

　　王瑞见到陈央走了回来，迟疑道。

　　“出什么问题了？”

　　陈央蹲下身子，视线看向军用电脑屏幕。

　　“光缆的信号传递好像出了问题……我们与4号原型机失去了联系。”

　　操纵军用电脑的工程师，一头冷汗，焦急地噼里啪啦在键盘上敲打，可惜屏幕上数据依旧未产生变化，显然已经失去了对海层下面普特姆的情况掌握。

　　陈央看了看上面凝固未动的数据，水下457米！

　　“不用再检测了，先快把原型机拉上来再说。”

　　相比在场人员的焦急，陈央倒是很镇定，直接下令让吊机先把原型机吊上来再说。

　　得到相关命令的相关人员，连忙开始操纵克令吊，钢缆慢慢回升，拉动着下面的原型机返回海面。

　　不过尽管失去了对下面的联系，但好消息的是，从吊机上的反馈来看，大海下面的原型机并未断落掉到海底去了，依旧挂靠在钢缆上面。

　　这也算不幸中的万幸了。

　　降落下去用了十五分钟，拉回海面却只用了七八分钟时间而已，等到众人站在船边，看着4号原型机的机头部位露出海平面时，不由都大松一口气。

　　“慢点，慢点……”

　　指挥着吊机把原型机移动到甲板上，普特姆却是先把外层的面罩降落下来，露出有机钢化玻璃内的面容。

　　“我没事……应该只是传输信号的光缆出了异常。”

　　普特姆还能正常说话，表示自己没有大碍，这才真正令众人放松下来。


第三百四十六章 行动开始

　　“你还真是命大……若是刚才出问题的不是光缆，而是钢缆的话……”

　　王瑞啧啧称奇，拍了拍从4号原型机中出来的普特姆。

　　“嘿嘿，上帝他老人家还不想让我这么快上天堂。”

　　“得了，就你？也配上天堂？”王瑞撇着嘴，毫不理会普特姆的自吹自擂。

　　人没事便是好事，等普特姆检查了下身体，确认没有出现任何问题之后，便有工程师开始检查光缆到底是出现了什么毛病。

　　陈央见事情既然被打断了，也无心继续贝塔测试了，叫来哈姆船长，吩咐立即开船。

　　就这样，在这片海域停顿了半个多小时的时间，破冰船再次“扬帆启程”朝着预定航线前进。

　　“还有半个多小时，我们就会抵达拉塔迪岛……”

　　哈姆在平板地图上轻轻点击，高清地图瞬息之间放大，把拉塔迪岛展现在陈央面前。

　　陈央点点头，“到了那里之后就往瑟斯顿岛前进。”

　　“嗯，我明白，先生。”

　　几个小时的时间，过去的很快，正当陈央坐在自己的房间休息的时候，就有人报告快抵达瑟斯顿岛了。

　　走出房间，来到甲板上，陈央举目远眺，黑沉沉的天空冰冷刺骨，阵阵寒风呼啸吹来，吹得陈央大衣猎猎作响。

　　此时此刻，已是晚上八点多钟，这种情况显然无法登岸。而破冰船也就此停顿了下来，准备渡过这个寒冷的晚上之后，明天天亮后再商量其它事情。

　　按照立方体的地图显示，纵使登陆之后，也还有两百五十多公里的路程，所以事情其实也着急不来。陈央也只能耐着性子，吃了晚饭就返回房间继续休息养神。

　　第二天，早上七点钟陈央起床吃完早餐，就召集这次准备出发的EMER小队的全部成员。

　　此次随着陈央出发的EMER小队，全部从所有雇佣兵的精锐中挑选出来的，无论是体力还是自身的实力，都算是世界顶尖水平。

　　一共十三个壮汉，加上陈央、王瑞、影子、普特姆，便是十七人。从人数上来说，远远足够了。事实上，在南极这个炼狱中，人数的多寡并不太重要，人们往往面对的不是自己的敌人，而是南极洲本身恶劣的环境。

　　从古至今，也不知有多少人命丧南极，便是吃了准备不够充分的大亏。

　　是以陈央这次出发之前，就先行下力气准备了大量的装备。除了御寒的衣物、补充体力的便携食物之外，就连通讯装备，陈央也特意租用了国际移动卫星公司的海事卫星电话服务，用以在南极进行紧急通讯和数据传输。

　　说起来，虽然地球现在因为科学技术的发展，号称“地球村”，但事实也在许多地方，通讯并不方便，甚至通讯和数据传输受到非常大的限制。

　　陈央为了能够保持自身计划的隐秘和安德雷斯的需要，打算购买一批第四代移动通信卫星，通过国际SEA LAUNCH公司发射，组成安德雷斯自己的通讯卫星网络。

　　反正现在商业卫星价格比较便宜，组成十多颗卫星的网络，成本也就十多亿美元，目前陈央拿出这笔钱也不算费力。

　　“这次的任务我已经说给各位了，事先说明一下，此次任务危险性极大，不排除死亡的可能性……所以，如果不愿意参加这次任务的，现在可以退出。”

　　坐在临时会议室的主席位置上，陈央手指轻敲桌面，不疾不徐说道。

　　在座的其余十六人，望着陈央，没有一个人打算退出。

　　开什么玩笑，加入EMER特殊应急特遣队，就签订了那么多的保密协议，获得丰厚的薪酬与福利的代价，便是把自身性命卖给公司。

　　知道了那么多的机密，若是现在退出任务，每个人用脚趾头都能想得到，下场绝不乐观。

　　不管是为了什么，至少所有人纵使知道此次任务极具危险，也没有人就此退出。

　　“很好。”

　　陈央沉声道：“既然没有人选择退出，那好，任务开始吧。”

　　九点钟时分，南极的天空才微微发亮，见到视线还算可以了之后，破冰船加大马力，朝着岸边开去。

　　船体下方堆积了一层层薄冰，在破冰船巨大的马力冲撞之下，很快碎裂撞开，在船体背后留下一条狭长的水路。可惜这条临时开辟出来的水路，不到半个小时，就被陆续而来的浮冰塞满，又再次恢复了来时的原状。

　　说是岸边，实则是较为厚实的冰层。破冰船能够破开的冰层厚度约为三四米，再厚不仅撞不开不说，还有可能被困住，是以等前面人员传来消息，冰层厚度超过了四米之后，整艘破冰船便就此停了下来。

　　“好了，哈姆船长，我们随时保持联络。”

　　“是的，先生，我会一直守在这里的。”

　　破冰船的补给足以让整艘船吃上三个月有余，哈姆自然不会担心补给问题。

　　船只停了下来，接下来便是行动开始。

　　前后十七个人，先从船上下去，再通过吊机把装备吊运下去。陈央现在财大气粗，这次南极探险也不会吝啬，先后购置了三架雪地巡洋舰，每辆雪地巡洋舰长度达到了八米，采用金属丝加强橡胶履带，载重五吨左右，时速最高在雪地冰层可达六十公里。

　　有了这三艘雪地车，不仅陈央可以把许多补给搬运上去，连武器也大可随意配备使用，耗资三千万美元也算是值得。

　　“老板，东西已经全部检查了一遍，没有问题。”

　　王瑞带着人把所有设备和补给物资全部重新检查了一遍，确认无误后便来到陈央身边报告。

　　“没问题就出发。”

　　陈央盯着远处天空的“白色”太阳，“今天还算是个好天气，希望一切顺利。”

　　虽然目的地只有两百五十多公里，雪地车最大时速也高达六十公里，按理说四个多小时就能抵达目的地，可公式却不是这么计算的。为了保证安全，雪地车只能以三十公里的安全速度前进，加上一路上可能会进行绕道、躲避狭缝冰层，只怕理想中的八个小时，都很难抵达目的地。

　　加上晚上又不能赶路，所以陈央预估，从现在九点半钟出发的话，那么也许明天中午的时候，能够抵达目的地就很不错了。

　　十天的等待时间都度过了，眼见目标就在眼前不远处，陈央也不急于这一天两天的时间了，吩咐完所有人的注意安全事项，便坐在中央的雪地车上面，让车队前进出发！

　　雪地车的履带转动起来，当先一辆冲了出去，后面两辆跟在后面，一前一后形成整齐的队列，在茫茫白色的大地上朝着目标驶去。

　　坐在车子上的王瑞，开先还对外面的南极冰层景象深感兴趣，但只看了不过十分钟，就只觉得乏味不说，眼睛还被这一直白茫茫的冰雪晃花了眼睛，连忙收回视线闭目休息。

　　在冰层上沿着预定的目标路线前进，通过申请的卫星服务导航，连续开了三个小时后，车队才缓慢停歇下来，准备吃上中午饭后休息一会。

　　这次他们出发的南极天气真的很不错，太阳光直射在所有人身上，虽然带不来什么温度热感，至少让人心里安慰一下也不错。

　　“这里还真是了无人烟啊……”

　　陈央去过内华达州，也去过平行世界的纽约，但所有的地方实际上都有人类留下来的痕迹，哪里像现在这个地方，遍地全是厚度惊人的冰层与寒雪，放眼所见全是一片白色，除此之外再无他物，干净得让人感觉到可怕。

　　“是啊，老板，这里还真是个鬼地方呢……”

　　王瑞站在陈央身边，纵使冷得脸色发青，也还是强撑着不进雪地车内。

　　“这里可是人类最后的纯净之地了，不过这种现状兴许也保持不了多久吧。”

　　人类的发展速度快得惊人，这个世界上除了北极和南极以外，几乎所有地方都被人类踏遍了，陈央毫不怀疑，说不定十年二十年后，南极也逃不脱人类的魔掌。

　　王瑞对于陈央的感叹不大听得懂，茫然地摸了摸后脑勺，“老板，我们还是进车里去吧，这里风大。”

　　“嗯。”

　　虽说这片区域应该没有其它国家的科考队和科考站存在，但陈央还是要让所有人注意一些，小心保持前进速度，同时每个小时都与破冰船联系一次，通报安全。

　　南极这个地方，不止对人类而言十分危险，对于陈央也不是能够直接忽视的地方，真要一不小心掉进了什么冰层悬崖里面，那后果……只怕饶是陈央也得大费周章才能逃出来。

　　至于其他人，那就不必说了，肯定死路一条没有丝毫生还的机会。

　　好在一路小心行驶下，到夜间天开始昏黑的时候，都没有出现什么意外状况，今天的旅程算是平安度过。

　　天色一黑下来，车队自然无法继续前进，所有人下车开始忙活搭建防寒帐篷。

　　依照今天的两级风力，对帐篷的搭建没有造成什么阻碍，很快五个帐篷顺利搭建完毕。


第三百四十七章 黑暗中的营地

　　“再往前走，那便是极夜范围了……”

　　三月二十一日之后，南极开始逐步进入极夜时期，到时候南极圈范围内都将昏暗一片，不说伸手不见五指，但对人类视觉的影响是肯定存在的。

　　届时行进速度必然会渐缓下来，避免出现什么危险。毕竟行驶在这南极冰川上，可不是万里平川什么问题都没有，万一出现什么狭缝或者漏洞之类的，速度快了那连躲避都来不及。

　　坐在温暖的帐篷内，在灯光的映照下，陈央拿着平板比划，上面有世面上绝对见不到的详细南极卫星地图，把大致的地形与地貌展现了出来。

　　这幅卫星地图采集于四个月前，算是最新的数据了，对于常年如一日的南极来说，没有人类的大程度影响，几个月时间应该没有丝毫变化。

　　有了这份电子地图，加上租用的卫星导航，陈央他们一行人随时都能校正自己的前进路线，这是保证这次任务计划中的核心关键。否则没有导航，指不定一天时间就偏离到不知什么鬼地方去了。

　　帐篷之内，除了正在低头沉思的陈央以外，还有其余三人。

　　影子依旧与白天一样，坐在角落处，沉默寡言，不知在思考着什么。普特姆则早就钻进了睡袋内，呼呼睡得正浓。

　　至于最后的王瑞，喝了一口热气腾腾的咖啡后，见陈央杯子中的咖啡已经冷却了，赶紧为杯子加了点热水，专心服务于老板。

　　“好了，大家都睡吧。”

　　喝完最后一杯咖啡，陈央随意挥了挥手，示意王瑞休息去。

　　很快帐篷内只留下了一盏微弱的应急灯，所有人都陷入了深层的睡眠当中。

　　……

　　……

　　以陈央的睡眠，他能随时让自己进入深度睡眠中，每一小时的睡眠就相当于普通人睡眠三个小时，他只用睡两个小时，其余数小时都是在似睡似醒的一种状态当中，让自己的新陈代谢减缓到最低点，保持全身热量的消耗水准线。

　　“唔？”

　　陈央眼睛忽然一睁，耳朵颤抖间，把外界的动静收入耳廓之内。

　　“怎么回事？风怎么变大了？”

　　休息之前，外面的风力还只有两级左右，怎么到了半夜时分，风力竟然呈现增大的趋势？

　　拉开睡袋，陈央穿上御寒衣物，走出了帐篷。

　　“呼呼呼……”

　　大片的风雪无情地吹打在陈央脸上，果然陈央没有听错，外面的风力确实增大许多，至少有五级水平了。

　　南极气候变化无常，早上还十分平静，下午就大风袭来，极端冷空气气团经常突然下沉，反转、加速、掀起狂风和暴雪，简直平常至极，可是这对陈央一行人而言，就不是什么值得乐观的事情了。

　　“风力还在加大……”

　　静静感受了一会大风，陈央缩回伸出的左手，拉下帽檐，低声叹了口气。

　　现在时间已经是早上五点钟了，陈央干脆就把众人从沉睡中叫醒起来，让所有人开始准备出发。

　　“咦，老板，好像风变大了很多啊……”

　　王瑞穿好衣物走出帐篷，立即被外面的寒风吹得打了个冷颤。

　　“也许天气正在变坏。”

　　陈央沉吟道：“大家抓紧时间，我们尽快出发。”

　　等到众人以最快速度吃完饭，收拾好帐篷等装备进入雪地车的时候，外面的风力已然增加到六级左右了。

　　五级的大风，就可以吹得小树摇摆不止，上升到六级大风，那连电线都吹得呜呜作响，特别是在南极区域，大风往往伴随着雪花，低温之下吹打在脸上，不过一会儿就会让人感到脸蛋麻木僵痛。

　　“气温零下三十五度……老板，不妙啊，我们要是在继续前进，只怕风力还会持续增加，温度进一步降低。”

　　坐上雪地车，王瑞看着刚刚测算出数据的温度计，心中一阵后怕。

　　“那你是想回去了？”陈央随意瞄了他一眼。

　　“这、不是，老板，我不是这个意思。”

　　王瑞自然不敢说我们大家回去吧，连忙说道：“我的意思是说，我们要小心谨慎一些。”

　　这话完全就是废话。

　　不理会王瑞的尴尬，车队打开车灯，慢慢迎着大风朝前开去。

　　因为进入了极夜范围圈内，加上呼啸而来的暴雪天气，连雪地车特殊改造的车灯照射出去，也仿佛被黑暗所吞噬了一般，可见度没有超过十来米，这进一步降低了车队前进的速度。

　　依照这种速度前进，还有一百五十多公里的路程，肯定还要在路上浪费一天的时间左右。

　　没有办法，一切小心为上，为了所有人的安全，陈央也只得妥协，慢慢向着目标进发。这一天的航程可比第一天的时候艰难许多了。几个小时后，暴风雪已经增强到七级左右了，如果有人从雪地车中下去，那么失去了雪地车装甲的庇护，大风混合着大雪足以让他连保持身体平衡都十分困难，必须弯下腰慢慢挪步前进。

　　雪地车受到暴风雪的阻碍，车速彻底降低到了每小时七八公里，时常需要停顿下来，派人下去察看前面的道路状况如何。

　　“咦，那前面是什么？”

　　忽然有人喊起来。

　　“怎么了？”

　　“前面好像有东西……”

　　雪地车的履带缓慢停住，陈央接到前面的报告之后，便让两个人下去看看。

　　在暴风雪中前进是一件很痛苦的事情，两个EMER队员努力在深厚的雪地中挪动，拿着战术手电筒向着远处漆黑的物体走去。

　　所有人望着那两名队员消失的地方，等待消息的到来。

　　这个等待的时间并不长，过了五六分钟，那两名EMER队员就步履艰难地跋涉回来了。

　　“前面好像是营地……”

　　“营地？这地方怎么会有人来？”

　　陈央听到这个答案，吃了一惊，这地方在地图上可不是具备什么价值的地方，一般来说是不会有人到这个地方来的，何况南极这么大，常年活动的人数不超过千人，彼此遇到的几率小得可怜。

　　这样都能遇到人，难道真的是他们的运气这么好？

　　“长官，那个营地……好像没有人。”

　　“没有人？”

　　“是的，我们没有见到任何灯光和人员活动的痕迹，只有帐篷……”

　　“我们担心有什么意外，所以就先回来报告了。”

　　“带我去看看。”

　　陈央沉吟片刻，干脆亲自过去看看再说。

　　“王瑞，你和普特姆留在这里照看，影子和我一起去。”

　　吩咐几声，陈央跳出雪地车，让那两个队员带领自己前去，影子悄无声息紧随其后。

　　比起陈央和影子对大风的视若无睹，两名队员的步伐就要艰难许多了，好在他们所见到的那个营地确实不远，只有二十来米距离罢了，很快四人就来到了这座营地。

　　五顶随着大风呼呼作响的帐篷，是最为常见的科考御寒帐篷，普通的帐篷在60公里左右的大风中就会变形损坏，然而这种顶级帐篷专为南极艰苦的环境设计，加上抗风稳定器可以抵抗12级的飓风，这区区7级的风力，这些帐篷稳若泰山。

　　可是正如之前两名队员所说，没有看见丝毫灯光与人员活动的痕迹，在这寒风当中，唯有帐篷作响的声响，其余都笼罩在团团的黑暗之内，犹如潜伏在黑暗中的不明物体一般。

　　陈央比了个手势，影子点点头，表示明白，压低身子抬步朝着另外几顶帐篷走去，而陈央则带着两个队员开始从这边搜索起来。

　　帐篷拉开，陈央电筒照射过去，身后两名队员忍不住倒吸一口凉气，往后连退几步。

　　能让两名EMER队员都吃惊的，自然不是什么普通的一幕，帐篷内本来应该睡着人，但现在……也确实睡着一个人，只是这个人的睡相未免过于太过骇人，鼻孔朝天，眼睛浑圆，嘴巴微微张开，表情凝固着一动不动。

　　死人！

　　一个帐篷内的死人！

　　陈央神色如常，弯腰走进帐篷，随意检查了下尸体的状况，因为是在冰天雪地当中，没有专业的仪器，陈央只能大概确定死亡时间至少有三天到一周时间内。

　　“找一下有没有什么身份证明……”

　　陈央让两个队员进来翻看一下帐篷内的物品，自己则走出去，察看起其余帐篷来。

　　本以为五顶帐篷，其余帐篷内应该也有死人存在，没想到陈央翻看完第三顶帐篷后，都没发现其余死人存在了，仿佛就只有那么一个死人而已。

　　“BOSS，没有发现。”

　　就在这时，影子搜索完另外两顶帐篷，摇头表示没有发现有人。

　　“只有一个人么……”

　　陈央心中疑惑的同时，再次返回第一顶帐篷内，问道：“有没有什么发现？”

　　“长官，我们发现了一个护照。”

　　接过队员递过来所谓护照，陈央翻开，却是一个名叫马科·诺斯的澳洲人，照片上的人像倒是和地上的尸体模样有点相似，应该便是本人。

　　“澳洲人……”

　　陈央低头看了一眼地上的尸体，吩咐道：“再去叫几个人过来，好好把所有帐篷内的东西搜索一遍！”


第三百四十八章 抵达目的地

　　半个小时后，搜索找来的所有线索，全部放在了陈央面前。

　　总计有十二个人的护照与身份证件，都是来自于澳大利亚，从行动日记上来看，好像是一支来南极探险的科考队。先不说这样的行为是否过于鲁莽，单说为何有十二人的营地，却只有一个人的尸体？其余十一个人是死是活？

　　死了那么尸体在哪儿？活着又为什么连装备都没带上，就不知所踪？

　　在南极这个地方，不带装备就跑出去，完全便是找死的行为，只要是一个正常人就绝然不会做出这样的傻事来。

　　“老板，你说这些人生不见人死不见尸，不会是有鬼吧？”

　　王瑞打了个寒颤，似乎被自己的这个猜想吓到了。

　　“有鬼，你说的是自己吗？”

　　陈央差点被这个不学无术的混蛋气笑了，这家伙虽然曾经因祸得福，开启一档超频后没有死去，反而能够短暂进入一档超频状态，可惜这人的智商和情商，还真不是那么容易能够改变的。纵使比起以前的他来说，现在的王瑞肯定要好上许多了，可依旧无法和沈浪与方业等接受过高等教育的素质相比。

　　若非看王瑞还算有些小功劳和苦劳，陈央还真想把这家伙踢得远远的。

　　“嘿嘿，老板，你真会说笑。”

　　王瑞知道自己刚才说的话有些欠妥了，连忙讪笑着退到一边去了。

　　“走吧，我们继续出发。”

　　“BOSS，不管这个营地了吗？”

　　普特姆踢了一脚地上的尸体，没有一点尊重死者的意思。

　　“不用管了。”

　　陈央瞥了一眼地上的尸体，“这件事与我们不相关。”

　　说完，当先大步走了出去，影子面无表情，紧跟在陈央身后也随之走了出去。

　　“好吧，可怜的家伙。”

　　普特姆耸耸肩，他的同情心早就被狗吃了，可不会去同情这个倒霉的家伙，当然是自己的BOSS说怎么办就怎么办了。

　　告别这个诡异的营地，所有人返回雪地车，继续绕道开始前进。

　　能够成为EMER中的一员，心理素质绝对够硬，死上几个人根本就不当一回事，很快那个奇怪的营地就被所有人抛掷脑后了。

　　不如说，众人先要担心一下这越来越大的暴风雪天气，会不会对接下来的航程造成太大的影响。

　　如此巨大的暴雪天气，风力已然达到了八级左右，换做寻常时候，已是完全可以折断树枝，吹得小树摇摇欲晃了。换做南极这里，夹杂着许多雪花的大风，对陈央一行人最大的影响除了阻挡前进的速度外，便是过大的暴雪天气使得能见度骤然降低。

　　这样的能见度，谁也不敢把车子的速度开的过快，简直犹如老牛拖车一般，车队艰难地朝前行驶。

　　“幸好自己准备充足，不然的话……”

　　本来南极的冬天是不适合考察和探险的，恶劣多变的天气，给探险的队伍会带来极大的威胁，一不留神就会像刚才那个营地一样……

　　连人都不知道死到哪里去了。

　　因为暴风雪的因素，车队前进的速度受到了很大的影响，导致临近傍晚时分，一百五十多公里的路程，也就只走了五十多公里，足足还有一百多公里的路程。

　　没有办法，一天时间内，换车驾驶的人员已经轮了一遍，饶是都是精锐人员，面对暴风雪这样的环境，也得精神高度集中应对，时间一久就非常疲倦不已。

　　是以陈央下令就地休息。

　　也只能就地休息，这南极冰层上面，一望无际可很少有凹凸起伏的山地，他们也只能把雪地巡洋舰围成一个三角形，勉强遮挡住最大的风力之后，再把帐篷弄出来，躲进帐篷内休息。

　　众人吃了些干粮食物，也无心思做些其余事情了，早早就着睡袋沉沉睡去。反正已经步入极夜范围内，如若不是照顾人自身的生物钟，白天和黑夜已然无所区别之处。

　　第二天凌晨五点钟，所有人就起床吃完早饭，开始在昏暗的天色中迎着风力丝毫不减的天气前进了。

　　所幸这样的恶劣天气中，海事卫星电话还是能够勉强支持通话和断断续续的数据链接，经过对卫星公司的询问，陈央得知了一个不好的消息。

　　这次席卷南极这边的暴风雪，持续时间只怕会达到一周多时间。

　　最大的风力甚至可能超过十三级！

　　十三级的飓风对南极来说只能算是稀疏平常的小事，但对于地球其余大洲来说，十三级的飓风足以吹毁无数建筑物，拔起折断苍天大树，毁掉不计其数人的财产。

　　所以车队真要遭遇这样的飓风环境，只怕除了陈央以外，所有人都得死无葬身之地。

　　突然知道了这样的消息，陈央心情可想而知，只能让车队加速前进……至少要达到每小时二十公里的速度，争取在今天夜间抵达目的地。

　　“呼呼呼……”

　　大风席卷天地，雪花和超过零下四十度的低温，已然让每个敢于走出去的人，都产生非常浓厚的后悔情绪。

　　陈央一言不发地盯着窗外，再一次感叹自己准备的充分。

　　若非他准备了这三辆雪地巡洋舰，只怕这支队伍没走出二十公里，就得无奈返航了，哪里还能像现在这般硬着头皮往前行驶。

　　嗯，的确是硬着头皮在前进……

　　“好了，大家先休息一会。”

　　到了中午时分，天色依旧昏暗无光，只有噼里啪啦撞击在车上的狂风声响，听得上级命令的小队成员，默默坐在雪地车内，拿出准备好了的干粮吃了起来。

　　陈央现在对于食物的要求并不高，往往一次性补充完一周乃至于数周食物的他，每天只需要喝少许水，吃不吃东西都无所谓。

　　“那是……”

　　陈央瞳孔一缩，只觉得刚才窗外远处一道黑影被狂风卷过，迅速消失在漆黑的后方，连他也没看清。

　　“错觉么？”

　　摇摇头，陈央叹了口气。

　　“老板，您要咖啡还是热茶？”

　　王瑞在旁边抬头询问道。

　　“来杯茶吧。”

　　只能说陈央准备的装备太高级了，纵使是在这寒冷的冰雪炼狱当中，他们一行人坐在雪地车内，也能遮风挡雨喝上热茶和咖啡。

　　在原地休息了半个小时的时间，陈央一行人再次开始前进。

　　虽然有着来自租用卫星的导航设备，但这可不是在其余地方有着固定的道路，车队前进不过一会儿，就不得不刹住，准备绕道再寻找一条道路出来。

　　没有办法，前面一条长度惊人的狭缝，也许人还能勉强跳过去，车子肯定不行。这一绕，就足足耽误了两个多小时的时间。

　　等到重新回归到正确道路上面，已然是下午四点多钟。

　　没有停歇，眼看离目的地只有三十多公里了，陈央只想一鼓作气直接抵达目的地。

　　……

　　……

　　三个小时之后，经历了一番艰难跋涉之后，车队终于在晚上七点多钟的时候，抵达了这次任务的目的地。

　　“啊，终于要到了么。”

　　王瑞小心翼翼地抬起头看了一眼陈央，发现自己的老板没有对此多做什么表情后，才微微松了口气。

　　这次的任务是自己老板一手制定的，但到底为何而来？目的是什么，这种根本性的原因陈央却未做过任何解释，只是给大家标明了目的地所在的地方。至于来这个目的地是想干什么，却一字未提。

　　当然，陈央是老板，特别还是不同寻常的老板，是掌握了自己生死的特殊人物，那么只要陈央说去哪里，王瑞断然没有拒绝的理由。

　　可心中对此的迷惑肯定会有，而且还不少。

　　他的见识再少，也知道南极这个鬼地方，除了各国的科考队以外，那是没有任何人会对此感兴趣，为什么自己的老板会选择来这个荒芜的地方？

　　这里显然有什么东西，或者有什么值得老板注意和重视的地方存在，所以才会不远万里来到这个不毛之地。

　　不管怎样，接下来应该会是到了揭开谜题的时候了。

　　依照卫星导航的指示，这片地方便是立方体所指出的红点所在。只是因为毕竟有误差存在，这小小的误差就可能达到数公里之多，是而事情还没真正到此结束，一场仔细地搜查才是接下来所要做的事情。

　　不过很快，三辆雪地车分开搜查的一会儿，就有一个消息通知过来。

　　“长官，我们这里发现了一个……营地？”

　　“营地？”陈央眉头一皱，怎么又是营地？

　　“不、不是，是一个好像荒废很久了的营地……”

　　口头上显然无法说清楚事情的真正经过，很干脆，陈央立即下令前往这辆雪地车发现营地的所在地。

　　等来到那里，陈央才明白过来，为什么那名队员吞吞吐吐说不清楚。

　　这处营地确实不是他们先前所发现的那种营地……

　　认真来说，倒不如说是一座科考站！

　　只是这种科考站，与人们日常所知道的那种科考站相差有点过于巨大。


第三百四十九章 黑暗中的科考站

　　众人眼前的这个科考站，明显荒废了许久，许多地方都已然被大雪所覆盖，只是因为飓风的原因，才导致覆盖的大雪被卷起，使得这座荒废陈旧的科考站重见天日。

　　“这科考站……”

　　陈央微微皱眉，受限于灯光的原因，他也看不了多远，但近处所看见的房屋建筑，明显不是现代的科考建筑。

　　倒像是几十年前那种陈旧，利用成品集装箱堆积的科考站营地。

　　不管怎样，只有亲自下去察看才能真正知晓其中的原因所在。

　　不过已经是八级的暴风雪了，只怕那些队员一下去，就会被大风吹得在地上翻滚不休，别说前去搜索了，甚至连自身都难保。

　　“王瑞，你和普特姆两人就在车上呆着。”

　　陈央眼神示意了下影子，影子点点头，也不废话紧跟着陈央跳下车。一离开雪地车的庇护，陈央身子摇晃了一下，便犹如扎进地面的铁柱，丝毫不再受狂风暴雪的影响。而影子则身子微微低伏，利用身子下压减少受力面来降低来自狂风的影响。

　　“走吧。”

　　饶是大风大雪嘈杂的环境里面，陈央淡然的声音依旧清晰传入了影子的耳朵内。

　　两人开始在深度十多厘米的雪地中跋涉，迅速接近这座荒废的营地当中。这一近距离接近营地，陈央更是能从点点痕迹中感觉到岁月流逝过的迹象，这样的建筑风格与破旧的金属外壳，绝非21世纪所制造的科考营地。

　　“咔嚓。”

　　选择了一座集装箱似的房间，陈央走上台阶，来到门前，伸手抓住门把，发现已经反锁住了之后，干脆一用力，猛地把生锈的门把硬生生捏断。

　　这种旋转锁芯的大门，本身虽然结构简单，一旦反锁住过后，却很难从外面打开，然而陈央这暴力方法的破解，却相当于破门而入，暴力到了极点。

　　只是这样做的效果也非常明显，至少不用陈央去另外叫人拿来工具了。

　　影子沉默站在陈央身后，对陈央怪物般的表现不以为异，反而理所当然一般，显然陈央先前与他的切磋让影子深深知道了一点，那便是不论陈央身上出现什么，那都不要感到奇怪。

　　两人先后走了进去，陈央掏出战术手电筒照射扫视了一圈。

　　虽说没有什么蜘蛛网，但房间内部的空气很是浑浊不堪，地面和桌子等东西上堆满了薄薄的一层灰尘，显得很是阴森与恐怖。

　　从这种环境来看，再次验证了陈央的猜测，这里果然已经荒废了很久……

　　“咦，这些东西……”

　　抬步进去，陈央左右扫视，立即发现这种布局应该是提供人员住宿的地方，摆设了上下两架铁床，床上还有一层分辨不出颜色的铺盖，被冰冷的气温冻结得犹如干饼。

　　“日记？”

　　旁边的绿皮铁桌子上面，堆放了些杂物，不过正中一个厚厚的笔记本吸引了陈央的目光。

　　伸手抓起笔记本，拍了拍上面的灰尘，陈央随意翻开几页。

　　“咦，俄文？”

　　陈央讶然，笔记本内部的纸张上面，用钢笔书写的文字赫然便是俄文！

　　对于俄文陈央大略学写了点皮毛，虽然不敢说什么读写畅通无阻，但断断续续联系上下文，还是勉强能够摸清楚大概的意思。

　　这一看，他就恍然了，难怪这座科考营地外观陈旧，又被大雪掩盖了一半还多，竟然是前苏联时期所设立的南极科考站，已然荒废三十多年的时间了！

　　前苏联？在普通人的观念当中，那已经是一个解体许久前的记忆了，现在都到2015年了，很多新生一辈的年轻人，根本就没有对其的记忆画面。

　　陈央纵然是前苏联解体前所出生的人，但他没有几岁的时候，苏联便已解体，自然不会对苏联有什么感想和记忆。

　　陈央对苏联产生的记忆和认识，还是来自于书本和电影，记忆并不深刻……但苏联的强大和恐怖，却能从书本上点点滴滴感受出来。

　　那个当时两个超级大国之一的苏联，带给世界的恐怖是历史上任何国家都所不能媲美的，强大、威慑，这是所有人提起苏联时的第一个念头。

　　而当时世界霸主之一的苏联，早在1956年的时候，便已在南极建立起了科考站，几十年下来，大大小小也有十来个了。

　　是而陈央恍然过后，便明白这应该是一个苏联解体过后，荒废弃之不用了的科考站罢了。

　　只是这个科考站距离此次目的地这么接近，是巧合？还是……

　　陈央沉吟不语，把这个笔记本收起来，随后再检查了下其余地方，找了些有用的线索之后，便与影子检查起其余房间。

　　“老板……这里。”

　　影子从黑暗中悄无声息出现，轻轻说了一句，带着陈央朝内部走去。

　　“唔，尸体么？”

　　在影子的指示下，前面一具干尸躺在床边，也不知到底死了多久了。若是常人忽然走进来，还真有可能被这具尸体所吓到。

　　“怎么样？”

　　陈央没有上前，而是把视线转移到影子身上。

　　“他身上检查出了这个……”

　　影子没有犹豫，手掌摊开，露出一个巴掌大小的银白色雕花金属盒子。

　　盒子？

　　看这盒子的造型颇为居有俄罗斯的民族风情，陈央单手拿起，左右看了几下，发现可以直接拨开后，双手食指拇指抓住一扯，盒盖被揭了开来。

　　本以为里面应该会是什么值得纪念的贵重物品，或者是情人间的纪念品等等，可是令陈央意外的是，盒子内部静静躺着的并不是他想象中的项链或是什么钻戒手表，居然是一块……石头？

　　漆黑色，棱角分明的石头！

　　陈央确认自己没有看错，包括用手去触摸到石头的感觉，都在证明这确实是一块有些扎手的石头。

　　一个装饰精美的镀银盒子，里面居然装入了一块其貌不扬的石头，这是何等怪异的事情。

　　陈央把石头捏起，用战术手电筒对着照射几下，左右翻看也没找到什么值得注意的东西，似乎真的就只是一个简单的石头而已。

　　但这确实很奇怪，也许这是一块具有纪念价值的石头？

　　陈央不得而知，思虑了会，又把石头重新放入盒子中装好，抬头询问道：“还有什么发现吗？”

　　影子摇摇头，表示没有其余值得注意的发现了。

　　忙活了半个多小时，在这处营地中也收集了不少的文件资料，可惜令人遗憾的是，这些文件资料全部采用俄文书写，陈央也只看得懂丁点，半蒙瞎猜也做不得准，只有回去找人翻译这些文件才行。

　　“既然这样，我们就先回去吧。”

　　眼见没有找到什么有效的线索，陈央只能认为这只是个被荒废的科考站，他的重点应放在对周边的搜索上，早点寻找到让立方体产生异变的原因，也能够早点离开这个冰雪炼狱。

　　把搜索到的东西放进雪地车，随后三辆雪地车便分开行动，展开了对这周边三四公里范围的搜索。

　　陈央也没说到底搜索什么，只是说见到异常的地方，就立即联络通知他。

　　三四公里范围别看听起来不大，实际上真正搜索起来，特别又是在这种天气当中，搜索起来简直举步艰难。

　　三辆车足足搜索了四个多小时，忙活到晚上十二点多了，还是一无所获。

　　这种人员都已极为疲惫的情况下，陈央也只能让众人休息，等待明天再来开展搜索。

　　说起来，他的运气真不是很好，假若立方体异变时是去年冬天时分，那么南极正当夏季极昼时期，狂风暴雪的天气也较少，那样的情况来找寻目标，显然会轻松数十倍还要不止，哪里会像现在这般陷入僵局。

　　这次搭建临时休息的帐篷营地，有了那个前苏联荒废科考站，他们也没必要再去搭建帐篷了，先把三辆雪地车停放进科考站内部，然后派人收拾些建筑单元，直接进去住宿休息便可以了。

　　这比起费时费力在暴雪中搭建帐篷轻松多了，很快十二名EMER队员便收拾好了两个建筑单元，以供陈央等人先行住入。

　　忙活了一整天，王瑞和普特姆倒头便睡，影子坐在角落处，抱着手中特制的太刀，闭眼养神却也随时保持警惕。

　　陈央喝了一杯茶后，心中一动，起身站起向着大门走去。

　　“不用跟来！”

　　陈央回头看也不看，随手一挥，制止了猛然睁开眼睛，准备起身的影子。

　　打开大门走了出去，外面昏暗的天空不见丝毫光芒，伸手不见五指的情况下，还要面对暴风雪的袭击，如此一幕足以令任何人惊慌失措。

　　陈央迎着暴雪没有迟疑走了出去，一步一步很快消失在黑暗之中……

　　“螺丝长官，你醒了……”

　　风衣被寒风吹得猎猎作响，陈央的头发和衣衫坚持不了片刻，就被大雪所覆盖，仿佛变成了一个雪人一般。

　　“抵达目的了吗？”

　　右手说道。

　　“嗯，到了，应该就在这附近吧。”

　　陈央有点头疼：“不过虽说就在附近，可是这样的天气搜索起来，也非常麻烦，估计要多花费一些时间才行了。”


第三百五十章 异常深洞

　　“多花费些时间也没什么。”

　　右手说道：“只要不在立方体异变消失之前就行……”

　　“希望如此吧。”

　　陈央收拢了下风衣，正准备原路返回时，忽然想到自己刚才还没有把这座科考站全部转完，而且这座科考站十多个建筑单元，占地面积明显不小……说不定引起立方体异变的物品或者原因，就在这里面。

　　心中被这个想法所触动，陈央转身朝着先前没有过去的营地方向走去。

　　前苏联所修建的这些建筑单元，受限于当时的技术水准，很多都是成品运输到南极，然后再稍微组装就能成型。优点在于可以迅速搭建，不用那么多费力气，缺点便是太过简陋，也不好配套其余设备附加使用，容易淘汰。

　　这些缺点不少，但是利用这种方法所修建的科考站，成本并不高，而且皮实不易损坏。经过了几十年的岁月时间，这里的营地除了陈旧生锈以外，倒也没有其余大碍，从甚能住人便可看出一二。

　　拿着战术手电筒，陈央停住脚步，抬头看向前边的白雪覆盖的铁塔……三米多高的程度，半边积雪所覆盖，只余下少半边的钢架出来。

　　“这是……什么东西？”

　　陈央还在皱眉之间，右手变化着伸出去，在铁塔下边转了几圈，瞬间变出漆黑色的“镰刀”，猛地劈开压在下面的铁板。

　　“咦，这下面……洞？”

　　被劈开的铁板下面暴露出一个漆黑色的深洞，足有一米五的直径洞口下，阴森不见底，也不知是拿来做什么用的。

　　“苏联人还要在这里打井喝水么？”

　　陈央被自己的这个笑话弄得微微一笑，走过去拿着手电筒往下照去……竟然还是深不见底！

　　这下陈央讶然了，要知道这个战术手电筒照射长度可足足有四百多米，在这个洞内又没有大雪来阻碍灯光照射距离，怎么还犹如被黑暗所吞噬了一般，深不见底？总不会深度超过了四百多米的程度吧？

　　“螺丝长官，这个洞……好像有点问题。”

　　陈央想了想，摸了摸身上的口袋，掏出一颗纪念币出来，大拇指对着下面的深洞猛地一弹，纪念币陡然激射飞出，“飕”地一下消失得无影无踪。

　　随后……

　　直到四秒钟过后，陈央才略微听到了洞内传来的一下微弱金属碰撞声。

　　“八百多米！”

　　陈央脸色微变，心中颇为不可思议，这居然是一个深度达到了八百多米的深洞？

　　不是说苏联人以前没有这种钻洞技术，而是苏联人莫名其妙制造出这么一个深洞来干什么？纵使是采集冰层深处的积雪来科考，首先没有必要开出这么大的洞，只用数厘米的直径便可。二是这深度也太深了，要知道陈央这里可没有深入南极内陆，也不是高层的冰川之地，再怎么说八百多米的深度早就凿穿冰层进入岩石层中了。

　　兴许是苏联人在采集南极古大陆的化石，或者是采集远古时期的岩石？

　　这也许有这种可能性存在。

　　略微驱散掉心中的疑惑，陈央还未再次开口，右手说道：“寄宿体，看上面。”

　　“上面？”

　　陈央闻言一抬头，才发现从这个角度往上看去，铁塔内部实际存在着一组绕轴转动的滑轮，上面还在沟槽圆盘上吊着一根断裂的钢索。

　　“这是……”

　　“应该是起降运输物资的设备。”

　　右手不待陈央发话便解答说道。

　　陈央默然一会，忽然问道：“螺丝长官，为什么我看您，好像对这个深洞有点感兴趣的样子。”

　　“看来你察觉到了。”

　　右手也不奇怪陈央的敏锐，直接说道：“你把立方体拿出来吧。”

　　“难道说？”

　　陈央神色一动，赶紧从怀中的口袋掏出立方体，展开三维立体地图。

　　他猜测的没错，三维立体投影的地图居然产生了变化，那处本来只能确定大概方位的红点，现在闪烁着刺眼的红光，与以前的表现对比异常至极。

　　“下面……有东西存在……”

　　右手没有理会立方体的投影地图，而是专注于那处深井。

　　“有东西存在？”

　　这种话普通人说来陈央可能不会在意，可轮到右手说出来，他就不得不在意了。

　　只是……怎么会忽然扯到这里来了？

　　陈央迟疑道：“螺丝长官，您是说这下面有东西存在？”

　　“……”

　　右手犹豫了片刻，十几只触手在深洞旁边转悠了几圈，似乎是在触摸什么一般。

　　“不好说，这里残留了很多生物组织……不是地球生物的范畴之内。”

　　也不知看起来平淡无奇的深洞边缘，到底被右手检测出了什么诡异的东西，以至于它说话间犹犹豫豫不敢确定，这还是陈央第一次看到右手说话间有这种语气态度。

　　“等等，您刚才说这里有不是地球生物的范畴……这话是什么意思？”

　　陈央悚然一惊，该死，不会是异种寄宿体在这里吧？

　　与陈央相处了这么久，右手当然立即明白陈央心里在担心什么，否决道：“不是我的同类，是另外一种，唔，至少在我的认识中，从没见过这样的细胞组织结构。这个残留在这里的细胞组织，DNA是由八条碱基相互作用而成……这是你们地球生物绝不可能存在的结构。”

　　八条碱基对？

　　地球倒是存在四条碱基作用形成的NDA，不过八条就太匪夷所思了。

　　“残留的生物组织么……”

　　陈央默默看了一眼洞口边缘，这生锈的金属台面实在是看不出会有什么生物组织的残留，也许人类必须要借用专业仪器才能检测出来，右手作为宇宙寄生生物，能够直接吸取众多碳基生物的细胞组织采集分析，迅速得出了结果倒是不意外。

　　不过，立方体的异变难道和这个生物有什么联系存在？

　　盯着漆黑无光的深洞，陈央忽然感到一阵头皮发麻，现在看来，立方体的异变与这个深洞肯定具有某些联系，只是这种深洞，不会需要他下去吧？

　　“寄宿体，下去……”

　　“等等……等一下！”

　　陈央睁大了眼睛：“螺丝长官，你不会是要我下去吧？”

　　“对，有什么问题吗？”右手说道。

　　“问题很大好不好。”

　　叹了口气，陈央捂着额头说道：“您刚才也说了，这里残留有非地球生物的细胞组织，怎么想我们也不应该这么冒失下去吧？”

　　“不用担心。”

　　右手说道：“这里残留的细胞组织，若非这里的天气原因早就消失得一干二净了。”

　　“你是说？”陈央醒悟过来：“难道是几十年前留下来的？”

　　“嗯，不错，这里至少有三四十年的时间了。”

　　右手对这些很是敏感，给出的答案让陈央皱眉道：“可是这样，也不能说明那个非地球生物离开或者死了吧？如果它还在这下面呢？”

　　“那么寄宿体，你的意见呢？”

　　右手反问道：“依照你的意思，我们好不容易才来到这里，难道要在接近真相的时候就这么全部放弃？”

　　“我不是这个意思。”

　　陈央双眼盯着旁边的深洞，摇头道：“我只是说我们必须小心谨慎些，毕竟你刚才也说了，可能是非地球生物。我想能来到地球的外种生物，都应该不是那么简单能够对付的吧？”

　　既然已经和右手相处了那么久了，陈央对于外星生物的接受能力强了很多，开始还惊讶了一番，随即不一会就冷静下来。

　　“所以才必须下去看看。”

　　似乎是对这种可能产生了兴趣，右手变化的触手在空中微微颤抖，表现出它内心的兴奋之意。

　　“别看宇宙很大，但生命的诞生是十分困难的，每一颗星球的生命从无到有，比你们人类连续一年中头彩都还要困难百倍。遇见新的生命星球，假若在以前汇报给……奖励肯定不小。何况这里还和立方体有关联，我们绝不能放弃！”

　　陈央一看右手这样子，就明白自己是劝服不了它了，当下只能沉声道：“那么就等明天吧，等明天做好所有准备之后，我们再下去。”

　　对于这种建议，右手并不反对，挥了挥触手表示同意，猛地缩回原型。

　　陈央不是胆小之人，他虽然畏惧死亡，可在绝境中也往往能爆发出来死中求生。但现在情况还没有危急到需要他冒险的程度，自然不是很乐意前往一个未知的地方。

　　纵然因为右手的强迫，他不得不同意下去冒险，但必要的准备措施却肯定是要做的，否则一旦出什么事了，只怕后悔就再也来不及了。

　　陈央前后在这里呆了半个小时，也算是意外之喜找到了立方体异变指出的目标，算是为明天的任务起了个开头，当下回头看了一眼幽深不见底的深洞，便朝着来时的方向走去。

　　进入极夜的南极地区，昏昏暗暗没有白昼出来的机会，就算到了早上七八点钟，也和晚上无异。

　　等到休息足够起来后的EMER小队成员，随即开始了下一个任务。


第三百五十一章 地底深处

　　“好了，慢点，慢点……”

　　王瑞站在深洞旁边，指挥着其余人把钢缆重新套上滑轮组。

　　虽然钢缆断了，但好在一旁的建筑单元内有前苏联以前封存了的钢缆，锃亮如新，保存的非常完好。而且电机等设备几十年后，居然也能驱动，不得不感叹前苏联的工业的确很强大，这皮实的设备如何不让人感到佩服。

　　有着这些甚能使用的设备，陈央他们只需要从雪地巡洋舰上取出一部分低温-50#柴油，进行发电，就能让电机运转起来带动钢缆下降。这样便算是完全重现了前苏联制造这个设备的用处。

　　只是设备虽然一切都弄好了，但接下来该派谁下去，便又是一个难题了。

　　好在此次前来，陈央为了以防万一，带来了两架特殊改装过后的TC-200无人机，正好便能应用到这种情况来。

　　“OK，可以开始了！”

　　操控军用三防电脑的队员比了个OK手势，自有一边的人立即把无人机放在地上。

　　接到指令的无人机，红灯一闪，自检完毕，缓缓从地上悬浮升起，在精准的操控指令之下，来到深洞上方，随即开始下降，朝着深洞内缓慢悬浮下去。

　　无人机的四个支架上面都配有摄像头，通过无线传输回来的高清实时画面，所有人都能对下面的情况看得一清二楚。

　　在无人机的灯光映照之下，洁莹的冰壁反射出幽蓝的光芒，美轮美奂，非常漂亮，只是大家的关注重点都放在了其余地方，都无心欣赏这幅美景。

　　深洞打出来的直径足有1.5米，足够无人机朝下飞去了，只是要特别注意一下，深洞隧道并非竖直成线的，在下降了六百米过后，明显就有弯曲的幅度出现，迫使操控无人机的那名队员更加小心翼翼了。

　　十余分钟之后，经过搭载在无人机上面的气压计测算数据，所有人惊讶地看着屏幕，九百五十七米！

　　这个深洞的深度居然达到了九百五十七米！

　　当然，惊讶只是一下，随即众人就不禁皱起了眉头。

　　在抵达深洞底部之后，周围已然没有了冰层存在，取而代之的是坚硬无比的石壁，可是摆在无人机面前的，是一条分岔口多达三条的石壁隧道！

　　“长官……”

　　看着这样的画面，操控无人机的队员抬起头来，等待进一步的指示。

　　“走中间那个吧。”

　　陈央随意选择了一条。

　　“是。”

　　答应一下，队员操控无人机飞向了中间那条隧道。

　　谁知还没等无人机近距离接近那条中间隧道，陡然之间，整个传输回来的实时画面变得模糊不清起来，闪烁了几下，居然帧数卡顿，停滞在了刚才的画面上，再也没有动静。

　　“怎么回事？”

　　王瑞疑惑不解。

　　“信号……信号中断了，接收不到无人机传输回来的信号了。”

　　队员讶异道。

　　“信号中断？”

　　陈央稍感意外，“是无人机的故障么？”

　　“不，不是，是被干扰了……”

　　只要不是无人机自身的故障，在失去遥控指挥之后，便会自行进入智能判断模式，做出反应响彻，是以还没等待那个队员进一步深究原因所在的时候，无人机传输回来的信号画面再次浮现在屏幕上，无人机居然退了回来！

　　“这……”

　　众人一愣，有点搞不清楚原因所在了。

　　“靠近过去看看。”陈央突然开口道。

　　“是。”

　　那名队员反应过来，立即再次操控无人机近距离接触岔道口，没想到再次发生了之前所发生的一切，无线信号直接中断了。

　　而等到无人机再次自行操控返回的时候，无线信号又重新恢复过来。

　　如此几次相同的遭遇，众人明白过来，只要一接近那处岔道口，无线信号就会被干扰，无法再传输实时影像回来。

　　这样一来，无人机的作用就微乎其微了。

　　“把无人机召回来……影子！”

　　陈央吩咐一声，随即把视线转移到影子身上。

　　并不用陈央多说什么，影子已然明白了陈央所要表达的含义，轻微点点头，等无人机被召回来过后，也不用钢缆的钩子挂在自己身上，直接伸手抓住钢缆，就让人把他放下去。

　　这种持久的臂力，换做是以前的影子，也不敢冒这种风险来尝试，然而经过了蚜虫寄生改变身体过后的影子，这样的事情对于他而言，便不值一提了。

　　轻轻松松伸手抓住钢缆，就被人从上面放了下去。

　　EMER队员一脸冷汗地看着影子，生怕他忽然手一抖直接松了开来，那么从近九百多米高度落下去，想来……应该会死的非常难看吧。

　　唯有陈央一脸平静，对于影子的冒险举动并未出声阻止，似乎一点也不担心会出现什么意外情况。不过事实也证明了陈央的淡然没有出错，十多分钟过后，从下面传递上来的信号表示，影子已然平安抵达了下面。

　　其他人可不敢再像影子这么托大，老老实实用钩子钩住自己，保证了自己的安全过后，这才让人把自己放了下去。

　　总计十七个人，除了留下两个EMER队员留守地面以外，其余十五人都全部进入了深洞底层。

　　“温度零下三十五度，空气成分正常，没有检测到有毒气体成分……”

　　先检测了下空气，确认对人体无害过后，所有人则才把氧气面罩摘了下来。

　　与无人机传输回来的实时影像不同，真正踏入了这深达九百多米的地底，阴冷与陌生的环境，饶是在场的全部都是不怕死的精锐雇佣兵，心里也感到一阵发毛。

　　这里可是南极冰层下面九百多米啊，若是发生点什么意外，他们就永远出不去了。

　　这样的情景，想来谁也不愿意真正碰到。

　　“好了，开始吧。”

　　陈央分配任务了，“影子，你带四个人走左边。普特姆，你带五个人走右边，王瑞，你和其余人跟我一起走。”

　　“如果在里面发现了什么不同寻常的东西，不要冒险，立即返回这里，同时尝试联系我……记住，绝对不能有任何冒险行为，不知道的东西千万不要去触摸，知道了么？”

　　“是……”

　　众人对此次陈央的目的与行为并不大清楚，但处于这种以前从不敢想象的地方，心里的紧张非同一般，摸着手中的枪支，才能让自身情绪平稳下来。

　　看着影子和普特姆，两人带着一批人分别走入左边和右边的隧道过后，陈央这才当先走在最前面，进入了中间的隧道之中。

　　王瑞深呼吸一口气，一挥手，让后面的两名队员跟上，连忙紧随陈央身后，紧张地东张西望。

　　也不必所有人都需要把战术手电筒打开，只需要两个人打开手电筒，直径三四米的隧道就被灯光照得透亮无比，毫毛可见，只要有什么不同寻常的物品和线索，立即就会被陈央所发现。可惜遗憾的是，这隧道石壁光滑整洁，地上连一片垃圾都没有，根本就没什么异常所在。

　　等等……要说真有什么异常的地方，那便是这处深长的石壁隧道了。

　　这前苏联到底动用了什么设备，才能在如此深度的地底开凿出这般长度和直径的隧道出来？

　　要知道这可是南极，一切沉重的设备与机器想要运输过来，花费的精力和成本都巨大无比，就算是苏联，也不可能无节制做这样无意义的事情。

　　是以陈央都不用多去猜测，便能肯定，苏联人在这里搞出这种隧道，一定是有什么不可告人的目的存在。

　　那么到底是什么不可告人的目的，竟然似乎和立方体的异变产生了联系……

　　这一切都让陈央十分的好奇。

　　石壁隧道的长度应该是超过了一百多米，在连续饶了几个圈之后，陈央猛然停住脚步，抬起头一看，赫然呆住。

　　这画风……不对啊！

　　这里可是南极，怎么会出现这样的东西？

　　石壁隧道的尽头，陡然出现了一扇高度足有三米的石门……那确实是一扇石门，明显的人工雕刻痕迹，在灯光的照射之下，清晰留在了那扇石门上面。

　　“……”

　　陈央愣了半会，在后面王瑞等人没反应过来之前，抬步来到石门边上，拿起战术手电筒往上照去。

　　距离接近了，更可以清晰看清楚石门上雕刻的迹象，那一个个从未见过的花纹图案，由上至下布满了整扇石门，而在花纹图案没有雕刻到的地方，则光滑平顺，丝毫没有斧凿雕刻的痕迹，简直犹如当代机器刻意打磨了一般。

　　南极的地底，被苏联人钻出一个深洞本来就让人惊奇了，谁也没有想到，这深洞底部，居然还有一扇精美雕刻的石门，完全出乎了陈央的意料之外。

　　“花岗岩……”

　　伸手抚摸在石门上面，陈央一时陷入了沉思。花岗岩在南极并非少见，至少在毛德皇后地就有花岗岩与沉积岩所组成的山系，而这里的石壁其中的成分也有一部分花岗岩。

　　但这扇石门到底是如何运过来的？

　　是谁所建造的？

　　看这古老的模样，不像是苏联人所制造……何况苏联人也没有这么闲的发慌，在地底弄出这么个鬼玩意出来。


第三百五十二章 遗迹（上）

　　那么排除苏联人，到底是谁制造的？

　　南极这种地方可不是其余大陆，根本不适合人类生存，又怎么会有一扇明显人工制造的石门存在？

　　这几个问题扑面迎来，几乎让人没有太多的时间去思索。

　　“老板……这、这是什么啊？”

　　王瑞紧跟上来，呆愣地盯着这扇庞大的石门，不禁张嘴就道：“这不会是金字塔吧？”

　　“金字塔？”

　　陈央不由觉得好笑，对这个算是不学无术的家伙服气了。

　　“你回去以后，就把世界历史给我去通读一遍，不要问原因，这是命令！”

　　陈央这话顿时让王瑞面无人色。

　　单手在石门上抚摸了一遍，感觉着石门表面凹凸不平的雕刻花纹，陈央眼睛微微眯起来，这样精细的雕刻，可不是那么简单就能弄出来的，耗费极大的心力和人力，才可能做到这一点。

　　这扇石门的背后，会有什么东西存在？

　　升起这番好奇心的陈央，开始四处进行搜寻，按理来说，石门的材质虽然和普通大门不一样，但既然都属于门的范畴，必然就会有打开的方法。

　　然而陈央和其余王瑞三个人找了一会儿，也没找到什么机关或者锁芯等物品存在，这座石门就仿佛只是堵在这里的石块一般。

　　“伤脑筋……”

　　捏着下巴，陈央感到一阵头疼，单指扣在石门上敲了敲，一点回音都没传来，犹如敲在结实的地面似的，根本猜不出多大的厚度。

　　“看来只有那样了么……”

　　陈央下意识地看了下右手，发现毫无反应过后，便微微点点头，下定了决心。

　　“王瑞……你们去看看影子他们，和他们会合在一起吧。”

　　“老板？”

　　王瑞疑惑不解，不明白陈央这么说的含义是什么。

　　“这里我留下，快去吧。”

　　陈央不容置疑的命令，根本不允许王瑞有什么疑问。

　　“是，老板。”

　　心中有再多的疑问，此刻的王瑞也只能按捺下去，老老实实带着两名EMER的队员原路返回。

　　等王瑞三人走出老远过后，陈央才把头偏移回来，盯着这扇石门，露出“歉意”的神色：“抱歉了……”

　　话音刚落，陈央站在原地不动，右拳猛地挥出，疾速一拳冲击在石门上面。

　　“嘭！”

　　整座巨大的石门一震，连带隧道都产生了丝丝的震动，一大片的石栎灰尘从头顶的石壁洒落下来，一时间灰尘扬起，布满了整个隧道内部。

　　等灰尘稍微散去，战术手电筒照射出去的光芒，才让一切情形再次暴露在人的视线之内。

　　“唔，看来这个力度不行啊……”

　　陈央刚才一拳轰击在石门上，以拳头为中心，无数犹如蜘蛛网的裂痕延伸出去，差点布满了整座石门的表面。

　　陈央慢慢收回拳头，深度厚达十余厘米，清晰的拳印仿若印刻在石门之上似的，可见刚才那一下力量之恐怖。

　　“10%的力量不够……这门还真是够厚，到底是用什么方法运送过来的？”

　　以陈央刚才一拳接近五吨的力量，别说石头了，连钢铁都会撕裂开来，而石门却依旧没有崩溃，显然厚度肯定超过了一米！

　　超过了一米厚度，这石门的重量那就真的非常惊人了，要想把如此重量的石门运到南极，再运到接近千米的地底，别说是以前的技术了，就算是现代技术，也基本做不到。

　　算出10%的力量不足以对石门和周围的隧道产生威胁之后，陈央呼了口气，眼神变得认真了一点点。

　　身子往后微微一退，脚步下压，正要使出20%的力量时，一道突如其来的声音打断了陈央的动作。

　　“寄宿体，你在干什么？”

　　右手的声音在关键时刻出现在陈央耳边。

　　“咦，螺丝长官，你醒了啊？”

　　陈央松了口气，这下倒是不用自己再出手了，否则一不小心用力过猛，把隧道弄塌那就彻底悲剧了。

　　既然右手已然苏醒过来，陈央三言两句算是把事情的前因后果解释清楚。

　　“这个么？”

　　右手变化的触手盯着石门，在表面转悠了一圈，发声问道。

　　“这座石门出现在这里不是显得很奇怪么，所以我怀疑……立方体的异变会不会也和这里有关联？”

　　从怀中摸出立方体，陈央随即展开三维立体地图，可以看见，那处引人注意的红点闪烁的频率越来越急促了。

　　“飕……”

　　也不用陈央多说了，知道了这一点的右手，抬手间数道黑影劈过，重新恢复原样。

　　普通常人也许还不知道发生了什么事情，陈央却是看的一清二楚，就在那么一瞬息的时间里面，右手变化的利刃已然来回从石门中穿梭而过，因为速度实在过快，已经不是普通常人能用肉眼所察觉到的了。

　　“果然啊，还是螺丝长官您出手方便多了。”

　　右手变化的利刃连钢铁都能轻易一分两断，就更不用说这座石门了，再厚的花岗岩，也抵挡不住右手的出手。

　　“走吧，进去看看。”

　　右手下令道。

　　“嗯。”

　　陈央左手伸出，轻轻一掌紧贴在好像没什么动静的石门表面，也不见他有什么过大的动作，下一刻，整座石门仿佛就被定点爆破了一样，从完整到解体，无以计数的碎石直接产生了崩溃效应，崩塌下来。

　　陈央需要头疼的石门，就如此被右手简单解决了。

　　只是让人感到可惜的是，这座石门上面的那些精美雕刻，也被如此给摧毁了，若是被历史考古学家知道了，怕是会被气得吐血。

　　用这样的暴力手段破解了石门的阻碍，陈央得以顺利进入石门内部的空间。

　　“呃，这是什么味道……”

　　还没真正踏进石门内部，一股难闻的气味就遥遥传来，让陈央眉头不由紧皱起来。

　　“这里面的二氧化碳浓度很高。”

　　右手延伸出去的触手先行一步，在里面传回话来，“不过对你没事，快点进来。”

　　好吧，腐朽的味道却是有点难闻，可右手的命令也不得不听从，陈央无奈地走了进去，拿着手电筒开始上下打量。

　　“居然还有这么多的图纹？”

　　一走进去，陈央瞬间惊讶了一番，不同于先前进来的不规则隧道，石门的内部是一处幽长的走廊，整体都由石板堆砌而成，光滑整洁，打磨的非常顺滑。而走廊两侧的墙壁表面，更是与先前的石门上一模一样，都雕刻了大量的花纹图案，充满了神秘的氛围。

　　“话说这些图案，还真是从来都没有见过啊。”

　　手电筒的光芒照射上去，陈央把脑袋凑近过去，仔细端详了片刻，确认自己的记忆脑海中没有类似这样的记忆碎片。

　　这些石壁上面的花纹图案，左右对称，弯弯曲曲也不是那种象形文字，光看外表绝对看不出什么含义。

　　这样的花纹图案，陈央看了一会儿就直接放弃，免得自己越看越是迷惑不解。

　　“应该是要往前边走吧？”

　　放弃了考察破解这些花纹图案，陈央大步朝着走廊深处走去。

　　笔直的光束扑射进走廊深处的黑暗当中，为这不知多少年都未出现光芒的地方，再次带来了光明。沿着这条走廊前进，陈央越是惊讶，先不说这条走廊到底是要通向哪里，光是单看这两侧石壁表面，那数量众多的花纹图案，就足以叫人惊异了。

　　何况这些图案花纹并非全部复制，而是隔着半米远，那便是完全不相同的图案了。陈央默默计算了一下，他走了三十多米距离，就有127幅花纹图案出现了！

　　这可绝对不是一个小数目，一旦被世人所知，立即就会引起轰动效应。

　　而看完这些图案，陈央也立即确认了一件事情，那便是这地方绝对不是苏联人制造出来的，甚至……也许从石门封闭开始，这里就再也没人进来过了。

　　否则也不会使得这里的空气，二氧化碳的浓度如此之高，更没有发现什么前人所留下的痕迹。

　　也许，陈央他还真是发现了一个不得了的遗迹呢。如果把这里的事情公布出去，肯定会对世界历史都产生极大的影响。

　　然而陈央可毫无出名的想法，现在他和右手满脑子在乎的，都是手中立方体异变的原因所在。

　　“咔嚓……”

　　虽说是很微弱的声响，但在这寂静的走廊内，想要瞒过陈央的耳朵是不可能的事情。

　　“这……是什么？”

　　陈央颇为好奇地看着自己脚下凹陷进去的石砖，脑袋微微朝后一偏，瞬息之际，猛地躲开从鼻子上空射飞过去的黑影。

　　“原来是机关。”

　　“嗯，不对，这里居然还有机关？”

　　陈央讶然不已，有些出乎意料。

　　“寄宿体，小心一点！”

　　右手陡然“飕”地一下，从陈央脑袋后面激射出去，不到片刻，又猛然缩了回来。

　　“啪嚓！”

　　软绵绵的触手上面，落下一根儿臂粗细的尖锐木棒。

　　没想到陈央躲开了第一道机关，身后居然还有机关发动，却是被右手给发现抓住了。

　　“看来这里还真是有点危险。”

　　陈央并不在意这种原始性质的机关，但他不在意，并不表示他的手下就能直接无视了。


第三百五十三章 遗迹（中）

　　“要不要先回去一下？”

　　陈央测试了下耳麦，嘈杂的白噪声显然无法连接上EMER队员了。

　　毕竟都是自己手下，陈央也不可能无视这样的无谓损失，正要转身离开时，右手忽然说道：“等一下！”

　　“怎么了？”

　　“寄宿体，你看那里！”

　　“咦，这是？”

　　顺着右手的指示方向看过去，陈央顿时一怔，瞳孔不禁紧缩起来。

　　本来走廊石壁上面雕刻出来的图纹，大致都是同种类型，陈央也看不大懂，便选择性无视了，可就在离他四五米远处，本来的图纹居然变成了壁画，一下子就与前面莫名其妙的图纹区分了开来。

　　而且这个引起右手注意的壁画，上面所表达出来的含义，也十分让陈央惊讶。

　　“……是立方体么？”

　　确实，那一个个画出来的小人，明显代表在着人类，聚集在一起，围着一个散发着线条的正方形顶礼膜拜，画面十分诡异。

　　“不知道。”

　　面对陈央的自言自语，右手一句不知道回答出来。

　　“但这东西……这么像……”

　　既然立方体与这地方联系很是紧密，一来到这个地方异变就越发激烈，骤然看到形似立方体的东西，怎么可能不让陈央联想到那里去。

　　“是有很大的概率！”

　　右手仔细在那幅壁画上看了看，“寄宿体，来这边，这里还有。”

　　就在壁画的旁边，一连串的壁画接二连三地出现，受限于雕刻者的时代限制，也许这些壁画看起来肯定不如现代那些壁画写实，让人无法一眼看透其中所表达出来的含义，还会因为不了解背后的故事，而更加增添疑惑。

　　但至少这些壁画，比起前面那些鬼画符一般的图纹，要容易明白多了。

　　从第一幅壁画中，一群小人们对着正方形的物品膜拜，到第二幅图，那个正方形散发出无数的线条，很多小人四散逃跑。

　　然后便是第三幅图、第四幅图、第五幅图，都似乎在描述那个正方形造成的灾害。直到第六幅壁画，情况骤然一变。

　　“奇怪……为什么只剩下这个了？”

　　与前面的壁画不同，第六幅壁画整面墙壁都只有一个正方形，与其说是壁画，还不如说是先前那些图纹。

　　伸出手在石壁上抚摸，感受着石壁冰冷的触觉，陈央沉吟道：“螺丝长官，您说这到底表达的是什么意思？”

　　“继续前进吧，答案也许就在前面。”

　　“可是王瑞他们……”

　　“如果你的手下随时都需要你来照顾，那么他们的作用又是什么？”

　　右手毫不留情打断陈央的话。

　　沉默了片刻，陈央点点头，没有按照原路返回，而是继续沿着走廊通道往前走去。

　　从见到了第六幅壁画过后，走廊的两侧就变为了光滑整洁的石壁，再无任何雕刻的痕迹，再次连续朝前走了百米之多，甚至让陈央产生了这条走廊通道，是不是通向地狱的念头。

　　幽深寂静无比的通道中，除了陈央一人的脚步声，手中持着的战术手电筒照射出来的光芒以外，再见不到其它丝毫动静，压抑的气氛加上先前的诡异壁画，再大胆的人也会心里产生一丝恐惧。

　　“螺丝长官，你有没有觉得很奇怪？”

　　一边向着通道深处前进，陈央一边问道。

　　“什么奇怪？”

　　“……你有没有察觉，这里的温度好像上升了一些？”

　　陈央虽然因为强大到不似人类的体质，可以抵抗零下五六十度的低温，但这绝不代表他感觉不到温度的变化。

　　从下到地洞开始，陈央就察觉到了温度有些上升，但并不明显，何况这里毕竟是距离地面九百多米的地底，气温肯定与空气流通的地面不一样。

　　可越是深入通道当中，陈央越来越感觉到不对劲。

　　再怎么说，气温也不可能上升得如此明显啊！

　　“这里的气温，应该不低了。”

　　陈央身上没有携带那些设备，但他这个疑问一说出来，右手陡然裂开细细的条纹，表面覆盖了密密麻麻的细孔，一闪即逝，又恢复原样。

　　“嗯，你的感觉没有错，按照你们人类划分的温度标准，这里的气温已经达到了零下十度左右。”

　　右手想了想，给出了一个大致的温度范围。

　　“零下十度？”

　　陈央脚步一滞，他记得才下来的时候，检测出来的气温是零下三十五度，可是这才没有多少距离，居然温度上升了二十五度之多，达到了零下十度！

　　这样要说正常，陈央绝然不信。

　　“这周围也没什么明显的热源存在，为什么温度会上升这么多？”

　　陈央把手贴近石壁，感觉到石壁传回来的冰冷触觉，再次验证了自己的想法。

　　看来除非是把这里彻底拆除了，否则陈央还真怕是找不到什么原因。

　　已经排除了苏联人建造的猜测，换句话来说，这便是一座古代遗迹了。前面一路走过来的那种古老壁画和图纹，也在进一步证实这种猜测。

　　可是古代遗迹的出现，岂非代表着一件事实，在古代不知什么时候，就有人类来过南极了吗？而且还花费巨大的人力物力，甚至做到了连现代都难以做到的事情，在深入南极腹地的地方，冰层九百多米之下的地底，建造了一座地下建筑！

　　这样脑洞大开的猜测，总觉得让人感到匪夷所思！

　　一般人很难相信，至少内心的震撼是少不了的，陈央却仅仅惊讶了一番，内心倒是没有多大的震撼感觉……延伸出去的右手不断变换各种诡异的形状，从某个方面而言，比起建造这座南极地下建筑的不知名人类，他这人倒更为显得不可思议一些！

　　就算是这么想，自己也实在是高兴不起来啊！

　　摇摇头丢开这种念头，陈央心中一动，立即察觉到了前面忽然出现的异样——一丝光线！

　　那可不是来自他手中战术手电筒的光线，而确确实实是前面传过来的。

　　“啪！”

　　陈央关闭手电筒的开关，果不其然，在黑暗当中，前方传过来的光线尤为显眼，不是他眼睛的错觉现象。

　　“难道是到了什么出口？”

　　一有这种念头，陈央不由加快身下脚步的步伐，疾速朝前迈步前去，走到十多米外，本来的走廊并未左右弯折，而是微微上下弯曲，竟然是个不容易让人察觉到的坡度。

　　而当这个坡度够长的时候，就足以形成九十度弯折的效果了。

　　最后，通道的地势终于平缓下来，前方传过来的光线也变得更为明显透亮，陈央拿着手电筒四处探照，见周围没有什么图纹壁画后，加速来到了前方传来光亮的地方。

　　“这、这、这是……”

　　一直只是惊讶的陈央，这次再也保持不了脸上的镇定和冷静，看着眼前的场景，猛然失色，嘴中说出来的话语都变得磕磕碰碰，语气中充满了难以置信！

　　赫然出现在陈央面前的，居然是一个大到难以想象的地下洞窟！

　　这是何等庞大的洞窟，从陈央站着的地方，拿着手电筒照射出去，只能隐隐约约看到凹凸不平的顶部，高度超过了五百多米，而往下照去，根本就是悬崖峭壁，漆黑如墨，冷风飕飕吹拂，战术手电筒射出去的光束直接被茫茫黑暗吞噬，连点反光的光点都看不见。

　　仿佛就如宇宙最深层的虚无一般，战术强光手电筒在这里失去了最基本的作用，反而让陈央隐隐约约生出一丝恐惧。

　　这是对未知与自然的伟力和变化莫测的恐惧！

　　“寄宿体，你的情绪起伏很大……你害怕？”

　　右手先是有些难以置信，随即恍悟道：“也难怪，作为没有踏出自己母星的人类，对类似虚空的场景感到恐惧也是难免的。”

　　宇宙的真实景象，可绝非人们电影中所见到的那般美丽迷人，事实上，在宇宙空间中漂流，更像是处于一望无际的大海之中，在上万米的大海深渊中孤独一人，什么也看不见，什么也听不见，只能偶尔见到一点点光亮从眼前飘过。

　　这样冰冷的宇宙，才是真正现实中的宇宙。

　　很多初次进入宇宙开发的文明，在天体之间长途旅行时，就会遇到这样导致的心理疾病，不得不做出一些应对措施。当然，像右手这般寄生种族，寿命以千万年计算的特殊生物，早已习惯了宇宙的孤冷寂寞，可没有某些智慧生物的缺陷。

　　对，陈央心里产生的这一丝丝恐惧，在右手看来就是缺陷。

　　令它感到遗憾的缺陷。

　　但在人类的视角来看，陈央的畏惧也是情有可原的，尽管这丝畏惧只存在了不到数秒钟时间。

　　这洞窟确实大到不可想象的程度，陈央站在出口处，类似于悬崖边上，身下仿佛便是通向地心的深渊，只要再往前踏上一步，就会掉进这无底深渊之中。

　　鬼知道下面会有什么，陈央绝不敢去尝试一下。

　　连这样的念头都不想产生！

　　不过比起这处洞窟深渊让陈央畏惧，让他感到震撼的却并非这个原因，而是远处那庞大的建筑！


第三百五十四章 遗迹（下）

　　居然被王瑞那个不学无术的家伙说中了，那座庞大的建筑物，从陈央这边看来，形状类似于古埃及的金字塔，但这座“金字塔”似的建筑物，仔细看起来，却是重叠式的“金字塔”，即是从第一层不断往上面一层加建，逐层缩小，一直到最高的第九层为止。

　　光是凭借陈央双眼估计，这座阶梯式金字塔的高度，只怕就超过了两百多米，比埃及首都开罗郊外的胡夫金字塔还要高六七十米之多！

　　这样庞大的建筑物，还是处于南极的地底之下，一旦被世人所知，立即就会震惊全世界，成为最大的新闻素材。

　　而发现这座金字塔的陈央，也会名垂青史，被后人所知道。

　　遗憾的是，陈央丝毫没有想利用这种方式来出名的想法，他的视线焦点逐步从远处那座庞大的金字塔，移动到了金字塔的上空，一处散发着幽蓝光彩的云朵！

　　对，这地底洞窟本来漆黑一片，往下望去简直犹如通向地狱的深渊，那陈央又如何能够清晰看见数百米之外的阶梯式金字塔？

　　全部要拜托阶梯式金字塔上空的那片散发幽蓝光彩的云朵！

　　说是云朵，其实只是陈央的一个比喻，在这地底空间内，又怎么会真的存在什么云朵。所以，那团形似云朵，漂浮在金字塔上空，把金字塔映照得幽蓝一片，充满神秘色彩的漂浮物体，显得尤为诡异。

　　“螺丝长官，你觉得那会是什么东西？”

　　站在通道出口处的悬崖边上，陈央抬着头眺望远方的那片神秘的漂浮物。

　　“也许是你们人类还没发现的什么生物吧。”

　　右手不在意道。

　　地球这么大，当然有许多还甚为被发现的生物存在，这倒不是什么稀奇的事情。可一种从未被发现的生物，这才是极为可怕的一点，它有没有危害？会不会对人身安全造成威胁？这都是值得在意的重点！

　　陈央想了想，摸出口袋中的硬币，拇指一弹，硬币旋转着在空中一个来回，又精准落在了陈央大拇指上面。

　　随即，陈央眸子一凝，瞄准脚下的深渊，猛地大拇指一弹，整个硬币顿时“飕”地一下，以几乎超过五百多米每秒的速度，瞬间消失得无影无踪！

　　然后，二档超频被陈央开启，双耳一抖，已然全神贯注聆听起任何可能传回来的动静。

　　……

　　五秒、十秒、十五秒、二十秒、三十秒……

　　根本没有任何响声传回来！

　　最后陈央不得不放弃，知道这个深渊的深度，肯定已经超过了两公里以上，否则在如此寂静的环境中，任何异动都逃不了他的耳朵，硬币以那样的速度撞击在地面，传递回来的声音势必会被他所察觉。

　　可现在时间都过了半分钟，他都没有察觉到丁点的异常，显然深渊的深度深得极为可怕！

　　“还真是可怕啊……”

　　陈央望着脚下的深渊，眼皮子不禁跳了跳，如果从这里跳下去，一定会很好玩吧？

　　“寄宿体，你还在等什么？快点到那边去！”

　　右手挥了挥它的触手，指着前面的阶梯状金字塔说道。

　　“等一下，螺丝长官……那金字塔那么大，光凭借我们，可不好展开全部范围的搜索……先把王瑞和影子他们叫过来再说吧。”

　　“……你说的也有道理。”

　　兴许也是考虑到了这一点，右手没有再次反对，而是答应下来。

　　“唔，走之前，先试一试那个吧。”

　　再次摸出一枚硬币，陈央的视线聚集在了那片漂浮的幽蓝“云朵”上面。

　　“距离大概有五百多米……”

　　大约估算了下距离，陈央拇指一弹，以和刚才一样的动作，猛地把大拇指上的金属硬币弹射出去，仿佛一颗破膛而出的子弹，眨眼间就射入了那片悬浮在“金字塔”上空的“云朵”。

　　“落空了吗？”

　　硬币激射进入“云朵”当中，却什么也没有发现，不知是落空过去了，还是那只是什么死物而已。

　　见那片“云朵”是这般的表现，陈央也松了口气，只要不是什么危险的东西，那边还好。

　　笃定了先前的心思，陈央沿着原路往回走去。已经探查完整条通道的他，不必再考虑仔细搜查一二，是以返回去的速度，快到与进来时不是同一个级别之上的了。

　　只花了不到一分钟时间，陈央刮起一阵疾风，猛地驻足停下，已然回到了来时的岔道口。

　　先前陈央为了避免自己出手，隧道塌方，所以让王瑞他们先出去，这时候回来了，随意选择了影子那边的隧道，迅速朝前奔驰过去。

　　与中间的隧道差不多，这边的隧道也明显有人工挖掘的痕迹，陈央才走了一百多米，就遥遥听见了王瑞的声音：“我说还是不要在这里白费功夫了，我们还是先去找老板商量一下吧。”

　　“商量什么？”

　　陈央从弯道中转了过来，声音让前面的众人吃了一惊，连忙回过头来。

　　“老板，您怎么来了？”

　　王瑞急忙迎上前来。

　　“你们在这里……咦，这里竟然也有一座石门么？”

　　陈央话音刚落，就被前面隧道尽头的一座石门吸引了眼睛。

　　这座石门，与前面陈央所见到的那座石门，居然一模一样！

　　“难道进入那里的通道不止一条？”

　　陈央念头一闪，忽然想到了另外一种可能，“还是说，这座石门通向的是陷阱？”

　　“老板，这里也有一座石门，您说巧不巧和？”

　　王瑞指着那座石门，思索道：“老板，您说普特姆去的那一边，又没有可能，也有一座石门存在？”

　　“嗯，很有可能。”

　　陈央点点头，“好了，你们没必要再寻思怎么打开这座石门了，全部跟我来。”

　　“老板，这……这就不管了吗？”

　　王瑞讶然道。

　　“不用管这里了，跟我来吧。”

　　陈央挥挥手，示意王瑞不用多说，带着所有人回到了岔道口。

　　“王瑞，你带两个人，去把普特姆他们叫回来。”

　　“好的，老板。”

　　王瑞听从吩咐，急忙带着两个人钻入最后一条隧道当中，没过多久，一大批人陆陆续续就从隧道中走了出来。

　　“老板，我果然没有猜错，普特姆那边也有一座石门。”

　　王瑞站在陈央身边，低声说道。

　　“唔。”

　　陈央不置可否，轻微说道：“所有人都戴上防毒面罩。”

　　戴上防毒面罩干什么？

　　王瑞和普特姆等EMER一干人迷惑不解，这里已是经过了空气检测，确认没有有害物质存在了，戴上防毒面罩有什么用处？

　　只是陈央是老板，是上司，他一说话，下面的人也只能无条件执行。

　　见所有人都听从命令戴上了防毒面罩，连影子也不例外之后，陈央走在最前面，踏进中间的隧道之中。

　　走了没一会儿，等来到先前那座石门边上，王瑞以及开始来过的两名队员，脸色一变，不可思议地看着粉碎的石门，仿佛活见鬼了一般。

　　他们明明记得，之前来这里的时候，石门可是完好无损的，怎么重新一回来，石门就从中间粉碎开来了？而现场也没有什么爆炸的痕迹，这到底是怎么一回事？

　　王瑞抬头看了一眼自己的老板，发现陈央面无表情，似乎就像没有注意到这座石门的损坏情况一样，好似对此完全不知情。

　　既然陈央没有任何解释的意思，王瑞当然也不敢张嘴就问，把疑惑埋在心中的深处，默默跟在陈央的身后。

　　过了石门，两侧规整的石壁，平滑的地面，顿时让众人微微惊讶，已然感觉到了这里的不同之处了，特别是石壁上的图纹、壁画等等，无一不是在昭示着这里的神秘和诡异。

　　一时间，整个通道内除了众人的脚步声外，再无其余动静，陈央不开口，其余人哪里敢开口，纵使心中带着不解与疑惑，也只能闷在心里。

　　“这、这是……”

　　走完这条漫长的通道，刚刚一出通道口子，包括王瑞、普特姆等一干人等，全部被眼前的一幕给彻底震撼住了。

　　这样的场景，不是亲眼所见，哪里能够想象的出，世界上居然还会有如此神秘、诡异、气势磅礴的建筑物！

　　“天呐，我们不会是来到地狱了吧？”

　　普特姆面色黝黑，开不出他的神情如何，但从听他嘴里的喃喃自语，就可以知道此刻他心里的震撼与畏惧。

　　“这里当然不是什么地狱。”

　　陈央淡然道：“好了，全部人员武器上膛，但没有我的允许，不许自行开枪，也不许擅自行动，EMER的准则必须遵守，听清楚了吗？”

　　“是，长官！”

　　全副武装的十三名EMER队员，戴着防毒面罩，手持特殊改装版本的G36，开始准备行动。

　　从这处悬崖边，要想抵达对面的阶梯式金字塔，就必须穿过一条“石桥”。

　　这座修建在深渊上空的“石桥”，整体都由数米宽度的石块堆砌而成，宽约两米，长度达到了约莫四百米的长度，简直是建筑学上的奇迹！

　　换做是现代技术来做，也许有一定的实现难度，可若是古人……对，陈央还不知道这是什么时候的古人，一种未知的文明，居有如此的建筑技术，实在让人很难相信。


第三百五十五章 眼睛

　　然而事实摆在眼前，由不得陈央不信。

　　既然开始了行动，也不会由陈央走在最前面了，由四名全副武装的EMER队员持着全自动步枪，走在石桥的最前面探路。

　　陈央与王瑞、普特姆则走在最中间，影子带着其余七名队员在最后面殿后。

　　换做是平地上的两米宽度，很多人都会觉得足够宽广了，让一大批人走在上面都绝对没有什么问题。

　　但这座石桥下面，便是无底深渊，不时还有冷风吹拂过来，走在这上面，就不会让人还觉得两米的宽度足够了，都恨不得十米八米宽。

　　好在能够入选进入EMER特殊应急小组的成员，本身都是精锐中筛选出来的，不仅个人战场能力很强，心理素质也不是一般人所能比较的，可以说，要想入选进EMER，首先优先选择的便是有过实战经历的老手。

　　是以走在这座恐怖的石桥上面，倒也没有人畏惧和退缩，稳步走过了这座长达四百多米的石桥。

　　“哎，真是厉害。”

　　眼见总算是快要把石桥走完了，王瑞叹息一声。

　　“怎么了？”

　　普特姆回头问道。

　　“你说修建这座石桥的人到底是谁啊？这种地方……又没有什么大型机械，怎么能够找来这么多的石头，还能隔着悬崖把桥修起来？”

　　王瑞摸着后脑勺，对这个问题百思不得其解。

　　“……”

　　普特姆耸耸肩膀，表示自己也没有答案。

　　对话之间，十五个人也终于彻底走完了石桥，来到了阶梯式金字塔前面的广场上。

　　相比起站在远处悬崖边观望这座阶梯式金字塔，等众人来到了它的脚下，抬起头来观望，其庞大壮阔的视觉冲击力更甚一筹，众人一时间忍不住屏住呼吸，陷入了震撼当中。

　　良久，众人才从这种视觉性的震撼中回过神来，开始打量起周围的情况。

　　这座阶梯式金字塔前面的广场，整体都由石块密集堆砌而成，彼此间封密严实，几乎看不到什么缝隙所在。陈央蹲下身子，伸出手仔细在地板上抚摸了一遍，随即用指甲在石板间的缝隙线条处，用力一插，指甲却根本入不了分毫。

　　在这陌生的环境和地方当中，陈央沉吟片刻，也没让众人分开行动，而是把目光看向阶梯式金字塔那边。

　　正对着他们的阶梯式金字塔，一个足有二十多米高的入口犹如地狱之门一般，漆黑一片，无光无声，安静地固定在那儿，却给人一种不安的感觉。

　　一行人走过广场，来到幽长的入口处，更加感受到二十米的入口，是何等惊人的庞大。

　　换做楼房，那便是六层楼那么高了，却仅仅只是这座阶梯式金字塔的入口而已，众人站在这入口下面，仿佛蚂蚁一般渺小。

　　不过比起漆黑幽深的入口，就在入口两侧，却陈列了十多根巨型石柱，每一根需要数人合抱的石柱上面都有雕刻出来的图纹。

　　图纹之前已经见识过了，陈央并不在意，他的视线焦点凝聚在了石柱最上方，那里雕刻的并非是下面的图纹，而是一只竖直的眼睛。

　　对，那确实便是眼睛，微细狭长，中间有黑色的眸子，只是却不同平常横着的眼睛，这雕刻出来的眼睛只有一只，且还是竖直的。

　　每一根石柱的上方，都有着这么一只形状完全一模一样的眼睛，总计两侧对称的十八根石柱，就有十八只眼睛！

　　“嘶……那是什么鬼玩意？”

　　王瑞顺着陈央的视线往石柱上方看去，顿时倒吸一口凉气，忍不住后退一步，心中寒气大冒。

　　也不怪他表现如此，在场除了陈央和影子面色平静外，其余的人或多或少都感到心里发毛，实在是石柱上刻画出来的那只眼睛，你盯着它，它好像也在深深盯着你。放眼望去，十八根石柱就好像真的有十八只眼睛，在死死盯着他们这群不速之客一样。

　　“好像魔鬼的眼睛一样。”

　　普特姆咕噜说道。

　　“咦，你见过魔鬼？”

　　王瑞问道。

　　“天，主管，我如果见过魔鬼，就不会在这里和你说话了。”

　　“那你怎么说它像魔鬼的眼睛？”

　　“这只是一种比喻，一种比喻而已。”

　　普特姆低声道：“真是无趣的中国人。”

　　对身后两人充耳不闻的陈央，看了那石柱上的眼睛几眼之后，沉吟着没有说话，一挥手，还是继续让众人往前走去。

　　深入这条入口，在十多支战术手电筒的照射下，一束束强光把黑暗驱散开来，暴露出不知多少年没有见过光芒的场景。

　　入口就有二十多米高度，不过在进去之后，通道就逐渐缩小，很快没走多远的路程，通道就缩减为七八米高度不到了。

　　可紧接着的一幕，立即让众人脸色剧变，手中的全自动步枪都忍不住抬起枪口，对准了两侧的墙壁。

　　若是说先前入口处的石柱，就让众人感到头皮发麻了，那么现在眼前的这一幕，那就不仅仅是头皮发麻的程度了，而是寒意大冒，恶心欲吐的感觉。

　　本来没有图纹，也没有壁画的两侧石壁，就在众人进去没多远过后，陡然一变，在灯光的照映之下，无以计数的竖直眼睛被刻画在两边的石壁上，惟妙惟肖，密密麻麻，就好像真的有数不尽的眼睛注视着自己一般。

　　那种忽然被注视的感觉，特别是对有着密集恐惧症的人，恐惧和恶心的冲击感，委实太过刺激！

　　“这些、这些眼睛……也太多了一点吧？”

　　王瑞戴着面罩，汗水不禁从额头渗出来，流露到了眼睛缝处，十分难受。

　　陈央只是看了一眼，便收回视线，忽然问道：“现在气温是多少？”

　　气温？

　　众人一愣，随即有人报出温度来：“2摄氏度。”

　　气温居然又上升了！

　　两摄氏度的气温，就算脱去外表的保暖衣，也足以对人类构不成太多的威胁了，而在南极这个地方，除了有空调的房间里，又有哪里会有如此低的气温？

　　不正常的气温，不止是陈央觉得不对劲，就在那名队员念出气温摄氏度之后，其他人也感到不对劲。

　　“我说为什么会忽然感觉到这么热，原来温度上升了这么多。”

　　普特姆疑惑道：“为什么这里的气温会这么高？我们应该还是在南极洲吧？”

　　没人能够回答他的问题，就像所有人都对这里的诡异建筑物感到不解一样。

　　“老、老板，我们要不要、要不要再多准备一下再来？”

　　王瑞努力让自己不再去注视那石壁上的眼睛，来到陈央身边，低声建议道。

　　“你想回去的话，就自己一个人先回去吧。”

　　陈央不置可否道。

　　一个人回去？见鬼，一个人走回去。

　　王瑞咽了下口水，尽管心中发毛，还是打消了这个完美的主意。

　　硬着头皮，饶是这是一群参加过实战的精锐雇佣兵，也从来没有接手过这般诡异莫名的任务，来到南极执行任务就不可思议了，没想到居然在南极地下，还发现了一座不知是什么文明所建造的遗迹。

　　遗迹也就算了，这座遗迹还显得如此神秘和可怖，真是对他们的职业素质是一个巨大的考验。

　　换做是战场上，他们都能眉头不皱一下，完成自己的任务就行了，可这地方和熟悉的战场不同，陌生和未知才是人类最大的恐惧来源。

　　一行十五人都沉默着不说话，精神高度集中的扫视四周，生怕下一刻就会出现什么意外情况。

　　比起手下的这种不安情绪，陈央自然能够感觉到，那些眼睛雕刻不过只是死物罢了，并无什么值得在意的地方。

　　要谈那些眼睛的外形可怕，倒还不如试着深究一下，这么多眼睛雕刻在石壁上面，所表达出来的到底是个什么含义？

　　眼睛，是人类身上最常使用的器官之一，也是每个人认识世界的最重要器官，人的信息来源，有百分之九十五以上，都是来自于眼睛这个柔弱的器官。

　　没有了眼睛，人类就会失去光明。

　　没了眼睛，世界的多彩也无法被认识到。

　　更为重要的是，没有了眼睛，人类甚至无法很好地生存下去。

　　眼睛即代表着生命，可见眼睛对于人类本身的重要意义。是而以眼睛为图腾，据陈央所知，在世界范围内并不少见，但那些图腾也没有现在所见的这一幕可怕，不，光从对人类的不适应感官刺激来说，这些石壁上密密麻麻的眼睛，太过惊悚刺激了。

　　只要是正常人，就绝对难以保持平稳的心态，或多或少都会觉得有些不适。（请排除掉陈央这个非人类）

　　“好了，继续前进！”

　　陈央一声低沉的话语打断了众人的思考，所有人把注意力从两侧的石壁上收了回来，迫使自己不再去观看墙壁上的诡异眼睛雕刻。

　　在这种压抑的气氛中，走完这条并不太长的通道，却使人觉得不是花了一分两分钟，而是半个小时似的。

　　“咦，这是……”

　　走完这条通道，众人看着眼前的一幕，不禁一怔。


第三百五十六章 石板

　　暴露在众人面前的，是犹如殿堂的大殿。不过与普通人常识中的殿堂不一样的是，这座殿堂没有装饰华丽的黄金、珠宝装饰物，也没有什么过多的修饰物存在，仅仅只是个简易的石头殿堂，类似于希腊的神殿。

　　当然，比起希腊的神殿，这座殿堂带给人的只有冰冷、诡异的感觉，感受不到丝毫所谓神殿的光明氛围。

　　“这里、这里……”

　　因为殿堂过大，十几支手电筒照射出去的光芒也不可能覆盖全部范围，很多地方只能看见一小部分，王瑞吸着冷气，缩了缩自己的脖子，尽量让自己躲在EMER武装人员的保护下，小心翼翼地打量着四周。

　　以陈央的惊人视力，只要这周围存在丝许光亮，那么对常人而言不大看得清楚的地方，他也能看清。是以当众人还在四处张望扫视的时候，他已经把视线投入到了殿堂台阶的中间最上方，那处被“黑暗”笼罩的地方。

　　“普特姆，王瑞、你们两个带一些人对周围搜索一下，影子，你跟我来。”

　　陈央当先踏步超前走去，影子带着两个队员紧随其后，不一会儿几人走完那几十个台阶，进入了殿堂的核心部位。

　　站在这殿堂的天台上面，向下望去，对整个下方的殿堂居高临下，一目了然，想来是刻意如此设计的。

　　陈央没有理会周围的图纹，径直迈步走上九个台阶上的祭台上，盯着祭台上摆放的长方形石板一言不发。

　　影子来到陈央身后，也同样把视线聚集在了这方形石板上面，稍微有点好奇，仔细一打量才发现，这长度足有一米多的石板，上面布满了各个线条和点缀，一眼望去密密麻麻让人头晕。

　　“影子，你觉得这个像什么？”

　　陈央指着石板上一处椭圆形的线条说道。

　　“……有点像……”

　　影子皱着眉头仔细看了几下，迟疑道：“有点像……”

　　“太阳系对不对？”

　　椭圆形的核心部位点出了一个巨大的圆形白点，每隔一段距离，就有另外一条椭圆形线条围绕着最大的白点，线条上同时点出一个小白点。如此按照顺序，除了核心部位的大圆点外，还有九个小圆点围绕着它旋转。

　　“可是太阳系只有八颗行星，这里却有九颗。”影子说道。

　　“所谓的八颗行星，也是我们人类自己定义的，06年以前，不也是九大行星么……我之所以说它像太阳系，是因为……你看，核心部位的最大圆点以外，其余的小圆点每颗的大小也有一定的差别。木星的圆点最大，土星第二，其余依次下来，都符合我们太阳系行星大小的顺序排列。”

　　陈央凝聚：“所以我才说这很像是太阳系。”

　　依据陈央所说，影子仔细一看，才发现确实每颗圆点之间的大小，有一定程度上的不同，但若非细心观察，在这种环境下，很容易就忽略过去了。

　　影子很佩服陈央的观测力，但他依旧有些怀疑：“可这是太阳系的话，那么这座建筑是近代建立起来的吗？”

　　陈央略一思考，便明白影子的意思了，冥王星都是1930年因为一个巧合才被发现的，若说这代表着是太阳系，岂不是说这庞大的地下阶梯式金字塔，是1930年以后才修建起来的？

　　“不可能。”

　　陈央摇摇头：“我们一路走来的那些建筑物痕迹，绝不是近百年内所修建的，真实历史至少在数千年以上。”

　　“可是在古代，没有相应的配套观测设备，怎么可能发现得了……”

　　“你觉得能在南极地下九百多米的地方，修建起如此庞大的一座地下建筑的文明，真的有那么简单吗？”

　　不错，既然历史上没有过相关史籍，陈央已然把修建起这座金字塔的人当作一种古代单独文明对待了。就如四大文明一般，也许不知多少年前，就有那么一个灿烂的文明生活在南极，或者来过南极。而这个文明却被世人所不知。

　　历史上既然有那么多的未解之谜，陈央也不在意多这么一个。

　　他指着石板的其余地方，说道：“你看这些地方，是不是很像金牛座、双子座、射手座……”

　　伴随陈央的手指滑动，影子不禁点点头，确实和陈央说的那样，如果只是一个类似于太阳系还可以说是巧合的话，那么当这些白点构成的星座一一出现的时候，再怎么欺骗自己，也不得不承认这不是什么巧合！而是事实！

　　那即是说，这块石板上面，居然在不知多少年前，就把太阳系的九大行星全部描绘了出来，连每颗行星对比地球的大小都标志的如此清楚，这在没有发现冥王星之前的近代，都是不可能完成的事情。

　　“还真是有趣……”

　　看完石板上面的全部线条图画，陈央随即把视线放在了石板中间凸出的物体上面。立方体，对，这个凸出的物体竟然与陈央所得到的立方体具有惊人的相似度，眨眼望去，还真的可能会当成自己的立方体了。

　　只是两者之间，一个是石头雕刻而成的，一个是由银白色的未知材料所制成，甚至可能并非是实体存在的神秘物品，虽然相似，依旧有着天差地别的区别。

　　陈央回想起自己得到立方体的澳洲遗迹，那个连文字都没发展出来的地方，竟然存在那般不可思议的古文明遗迹，再联想到这个地方，一个猜测从陈央脑海中一闪即逝。

　　“嗯。”

　　回忆如走马观花迅速结束，陈央回过神来，情不自禁把左手伸出去，放在了那块凸出的立方体表面。

　　冰冷、坚硬，石头特有的手感从皮肤表面传递过来，陈央正待缩回手的时候，只听得忽然一道“咔嚓”声响，那块凸出来的立方体，犹如触动了什么机关似的，缓缓沉降了下去。

　　“咦？”

　　陈央下意识收回手，吃了一惊。

　　旁边的影子反应更快，右手猛地抓住背后的刀柄，随时准备爆发应对意外。

　　“等等！”

　　陈央挥手阻止了影子进一步靠前，自己的双眼死死盯着沉降下去的立方体石块，等待着下一刻有何种事情会发生。

　　可是让陈央失望的是，立方体石块沉降下去，形成一个方形空洞之后，并没有出现什么其它反应，与先前一样，周围的殿堂依然处于寂静当中。

　　这东西怎么什么反应都没有？

　　陈央疑惑地四处扫视了一圈，确认自己没有什么疏漏后，摇摇头，只能认为这真的只是刻意作弄人的。

　　等一下，不对劲……

　　陈央的疑惑还没完全褪去，神色忽然一动，眼睛朝殿堂两侧漆黑的石柱后面看去。

　　“影子，你听到什么声音了没有？”

　　“声音？”影子不解地问道：“什么声音？”

　　“那边……好像有些动静。”

　　顺着陈央的视线，后面的两名EMER队员点点头，也不用陈央吩咐，对视一眼，持着手中的G36，小心翼翼地朝着石柱方向迈步过去。

　　“天呐，这是什么鬼东西？”

　　才靠近石柱，两名EMER声音一紧，连忙往后退缩了几步，枪口猛地对准了地面。

　　陈央和影子两人，视线始终注意到石柱方向，等两名EMER队员吃惊后退时，也把地面的异动物体看了个一清二楚。

　　当即明白为什么EMER队员会产生惊骇的情绪。

　　实在是眼前出现的这个东西，太过超出常人的想象能力和接受能力了。

　　马陆，俗称千足虫，属于无脊椎动物，体长一般都在20到35毫米之间，暗褐色，背面两侧和步肢赤黄色，一般雌虫可以长到750只脚，是世界上脚最多的生物。

　　这种生物在很多地方都存在，并不算多么稀奇的生物。但若是一只马陆的体长达到了三米之多，那给人的感觉就完全不一样了。

　　“巨型马陆？”

　　陈央倒吸口凉气，在基石核心博览群书的他，一眼看过去，就把这只从石柱后面爬过来的生物认了出来。

　　居然是曾经生存于石炭纪，两亿八千六百万年前的巨型马陆！

　　体貌特征和人类所设想还原的样貌略有不同，但马陆的外表特征太过明显，纵使是放大了上百倍，也能很好地辨识出来。

　　陈央还在吃惊间，过去的两名EMER队员就没有那么多闲心去思考这是什么鬼玩意了，后退之际，眼看这只缓缓爬过来，浑身布满黑色褐色的斑纹线条，节肢下面密密麻麻的脚后，头皮发麻，忍不住扣动了扳机。

　　“砰砰砰砰……”

　　枪声骤然响起，在这寂静的古老殿堂内显得尤为惊人，一梭梭步枪子弹猛然从炽热的枪管喷出，疾速朝着巨型马陆身体射击过去。

　　“噗噗……”

　　巨型马陆的外壳再怎么坚硬，与现代科技所制造出来的武器还是无法相提并论，一连串的子弹犹如射入了西瓜中一般，巨大的动能在马陆外壳射出一个个深洞外，还溅射出了大量的绿色液体。

　　可饶是受到这般的重击，巨型马陆依旧没有就此死亡，反而嘶嘶叫着，两边巨大的尖颚一张一开，朝着两名EMER队员急剧爬了过来。


第三百五十七章 巨型马陆

　　显然巨型马陆在子弹的攻击之下没有就此退缩，反而猛然冲了上来，让两名EMER队员措手不及，好在两人皆不是寻常人，纵使是在惊骇的情况当中，其反应能力也非普通人可以比较的。就在巨型马陆顺着地面冲上前来，两名队员一左一右朝着两侧翻滚出去，瞬间躲避开来马陆的尖颚的咬合。

　　“砰砰……”

　　翻滚站起身来，两名队员几乎连片刻功夫也不喘息，再次对着巨型马陆扣动扳机。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　尖锐刺耳的声音从马陆巨大的颚嘴里发出，猛然一偏头，对着左面的队员喷射出一长串绿色的液体。

　　“啊！”

　　那名队员距离巨型马陆甚有数米距离，没有预料到这只怪物还有这种攻击方式，一下子胸膛和脸部被喷了个正着。

　　防寒衣内部夹着高纳米纤维防弹衣，脸上还有防毒面罩存在，这种液体一喷在上面，顿时发出“哧哧”声响，装备以肉眼可见的速度腐蚀下去，刺鼻的烟雾随即大量冒出。

　　虽然EMER队员的全身上下都有着装备的遮挡，导致大部分的液体被挡在了外面，可是颈部的防护却没有胸前和脸上那么严密，颈部一被绿色高腐蚀液体喷中，那名队员还来不及做出其余措施，已然惨叫着跌倒在地，捂着颈部在地上挣扎不休。

　　前后一切发生不过数秒，正常人只怕都没什么反应，事情已经进入到了惨剧状态。

　　陈央站在祭台上没有动，皱着眉看着下面发生的一切，旁边的影子却已反手抓住背后的刀柄，拔出了现代特殊工艺制造出来的太刀。

　　“飕！”

　　从祭台到下面的石柱，距离至少也有二十来米，一阵旋风刮起，再次出现身影的影子，已然刹那横跨这二十多米的长度距离，一刀顺势劈砍过去，直指巨型马陆的脑袋。

　　“锵……”

　　一刀劈砍到马陆的脑袋之上，却仿佛砍中的并非是生物的脑袋，而是什么坚固的金属似的，差点没把影子的太刀给震回出去。

　　“这怪物……”

　　影子吃了一惊，不及多想，立即反转刀身，就在巨型马陆还没回过头来时，竖直猛地对准马陆的节肢部位，整合浑身的力道，双手握住刀柄使劲插了下去。

　　比起劈砍，这样集中全身力量到刀尖的攻击力，实在是太大了，马陆那坚硬的外壳顷刻被刺穿进去，刀子瞬间从另外一边破壳而出！

　　“嘶嘶嘶！”

　　这样的伤害比刚才两名队员所造成的伤害程度要严重多了，巨型马陆嘶嘶乱叫着，翻腾身体想要用腐蚀性质的毒液喷射攻击影子，可惜一招得手，影子连刀子也不顾及，松手疾驰退开，直接避开了那腐蚀性的毒液。

　　绿色的毒液落空喷洒在地上，不知经历了多少年都未损坏的石板地面，眨眼间就被这些毒液腐蚀得直冒刺鼻的浓烟。

　　前后受到这么多的攻击，可真是印证了一句话，百足之虫死而不僵，那巨型马陆的脚足又何止是一百，只怕整整超过了千只，密密麻麻的尖锐触足在地上摩擦蠕动，嘶叫着朝影子追了过去。

　　就在这时，陈央终于动手了。

　　随意拔出腰间的沙漠之鹰，连瞄准的步骤都省略了，枪口大致对着爬延过来的巨型马陆，连续不停地扣动扳机。

　　沙漠之鹰威力之大举世公认，可惜之所以无法用来大面积常规装备使用，一个是在于光是枪重就达到了2KG，举在手里比较吃力。第二个原因便是其后坐力非常恐怖，只有体重超过八十千克的人，久经枪械训练的人，才能勉强正常使用。

　　这对于实战而言，是极为重要的缺点。

　　是以沙漠之鹰在电影中很出名，可惜现实中很少有人会使用它。

　　但陈央不一样，沙漠之鹰别说只有区区2KG，就算是20KG他也无所谓，其强大的后坐力更别说让他的手臂移动半分。

　　这把珍藏版本的沙漠之鹰，他还嫌弃威力不够大，另外模仿制造了一把，子弹射出去的动能超出原版沙漠之鹰的70%，已然不是普通人类能够使用的怪物了。

　　一枪打出去，惊天动地，震耳欲聋，巨型马陆的冲势愣是硬生生被阻断，无数的碎壳和绿色的血液混合物四处溅射。

　　还没等巨型马陆惨叫，第二枪又再次射来，仿佛是事先比量好了一般，先前一枪爆射出来的大洞，又被紧随而来的一梭子弹击中，旋转的弹头带着恐怖的动能，一下进入巨型马陆的身体便四分五裂炸开！

　　对，这些子弹还是被国际禁止使用的达姆弹！

　　如此前后连续五枪，枪枪前后命中同一个位置，这般神乎其技的枪法，也并不是没有人做的出来，可是换上这种改装版本的沙漠之鹰，也都只能望而兴叹了。

　　“嘭！”

　　最后一发子弹再次击中巨型马陆，陈央这才把沙漠之鹰放了下来，到这时候，那巨型马陆的脑袋部位的坚硬外壳，几乎全被达姆弹震裂开来，任凭这只千足马陆的生命力再强，也不得不倒地挣扎了几下，慢慢动弹不得。

　　影子在旁边看得眼皮子跳了跳，自己用尽全力对那只怪物造成的伤害，还比不了陈央随意几枪，这其中的差距未免太过巨大了。

　　从巨型马陆出现，到陈央击毙马陆，这期间不过短短半分多钟，在外面搜寻的其余人，听到枪声惨叫，连忙赶了过来。

　　“上帝！这是什么鬼东西？”

　　普特姆怪叫一声，一看到躺在地上蜷缩的那只巨型马陆，差点就忍不住扣动扳机了。若非看到陈央等人安静站在一边，他绝对忍不住。

　　不过等他看到一名队员的惨状的时候，惊骇地盯了一眼那只怪物。

　　那名躺在地上的队员，从脖子部位开始，已经全部被腐蚀透顶了，黏乎乎的血肉沾染在差点断裂的气管上面，情形之恐怖，让在场见多了死亡的EMER队员也不禁脸色大变。

　　陈央缓慢从祭台上走了下来，普特姆摇摇头：“BOSS，没救了。”

　　“嗯，把他的铭牌带回去，抚恤金按照来时的规定，加倍发放到他指定的账户中去。”

　　“是，老板。”

　　负责这件事的王瑞小心翼翼答道。

　　“咳咳，老板，你说……这是什么怪物啊？”

　　王瑞答应了一声，随即恶心地看着那巨大的马陆尸体，忍不住问道。

　　“这可是活化石啊……”

　　“活化石？”王瑞没怎么听懂陈央的回答。

　　“对，活化石，几亿年前的活化石。”

　　陈央围绕马陆的尸体转了一圈，感觉着刺鼻难闻的气味，挥挥手让众人站得远一点。

　　几亿年前的生物，为什么会出现在这里？

　　要知道巨型马陆之所以存在，就在于几亿年前氧含量达到了35%，与现在的氧气含量完全不同，这才得以支撑如此庞大的身躯。

　　先不说几亿年前的生物为何会延续到现在，大熊猫也是活化石，这并非没有前例，可是这南极这么寒冷，氧气含量也不高，更没有丰富的食物，这巨型马陆也能繁衍的下去？

　　这才是最为不可思议的一点。

　　可惜来的时候没有准备采集和保存器材，否则倒是可以先把这只马陆采集一些样本，然后带回去分析。

　　可惜是可惜，不过陈央的重点还是放在了那块立方体石块上面，那个石块沉降下去后，这只马陆就骤然出现了，这代表着什么？

　　陷阱还是机关？

　　陈央想到这里，念头一动，转身来到石柱后面，用战术手电筒扫视了一圈。

　　石柱的背后就只是墙壁而已，单纯从外表来看，什么异样也没有，丝毫不值得有什么怀疑的地方。然而先前陈央和影子看得分明，那只巨型马陆便是从石柱后面爬了出来，怎么会什么都没有？没有明显的线索，陈央却并不为之所动，来到石柱后面蹲下身子，轻轻在地面沿着石板敲动，直到石壁上才停了下来。

　　“是这里么？”

　　话音刚落，陈央随手一拍，电光石火间，轰隆一声巨响，这段数米长度的石壁，陡然间好像遭遇到压路机撞击似的，烟尘四起，粉身碎骨，无数的碎石横飞四射，清一色朝着内里炸射倒塌过去。

　　陈央只用了全身十分之一的力量，就让整面石壁产生了爆炸一般的效果，惊得后面不明所以的众人吓了一跳，急忙围了过来，却只看见本来石壁的位置，已经被漆黑的深洞所取代。

　　“普特姆，王瑞……”

　　“是，老板。”

　　不用陈央多加吩咐，后面的队员持着G36，朝深洞照射过去。

　　只见这个幽幽深洞不知多深，七八个战术手电筒照射进去，也被黑暗所吞噬，见不到半点光芒。

　　“是从下面爬上来的吗？”

　　陈央探出头去，盯着外面不见底限的深渊，有点恍然，有点不解。

　　“算了，还是尽快找到立方体的线索才对。”

　　放下不解的心思，陈央重新回到祭台上面，脸色不禁微微一变，原本沉降下去的立方体石块处，居然不知不觉中已经被一物所替代。


第三百五十八章 异变

　　沉降下去的立方体石块本来就已消失不见，此刻不知什么时候，取而代之的居然是……立方体！

　　不会错，这种银白色的金属外表光泽，一模一样的大小，陈央只是看了一眼，就确认无误，这就是他现在衣服口袋中的神秘立方体，简直完全相同。

　　等他伸出手抓住这石板上陡然出现的立方体，感觉着手上传回来的触感时，心中已然万分肯定这就是立方体，无法用现目前人类技术制造出来的未知物品。

　　“为什么会在这里？”

　　“嗯，难道让立方体产生异变就是因为这个原因么？”

　　数个念头在陈央脑海中一闪即逝，目光盯着石板上的立方体，抓着立方体的手微微一用力，就想把立方体从石板上“拔出来”。

　　虽然陈央只是微微用力，可以他的力量来说，这轻微的用力，相比起普通人，其力量程度也是相当庞大了，足可以把一个体重70KG的成年男子硬生生提起来。

　　可这种程度的力量在陈央使出来之后，却让立方体纹丝不动，根本没有要从石板上拔出来的前兆。

　　“咦？”陈央吃了一惊，没有预料到立方体会在石板中嵌入得这么紧实。

　　不过虽然出乎了些许意料，陈央依旧没有多大的在意，把手中的力量再次提升了一倍，用力一提……

　　立方体仍旧无动于衷，毫不给陈央一丁点的动静。

　　陈央这下真的感到不对劲了，现在他这力度，别说是把这块立方体拔出来了，纵使嵌入得再紧，拔不出来也能把这块石板给提起来了，可怎么这两者连异响微动都没产生？

　　难道说这石板是直接连到下面的祭台了？

　　大概也只有这种可能性了，否则区区百十斤的石板，早也被陈央给提起来了。

　　难道真的要把这石板给摧毁？

　　“老板，要不要帮忙？”

　　王瑞呼哧走上祭台，凑到陈央身边询问。

　　“不用了。”

　　陈央转身问道：“前面让你们搜索的事情办的如何？”

　　“嗯，我和普特姆已经把下面全部搜索完了，没有发现什么有用的线索……连壁画和那看不懂的图纹都没有。”

　　王瑞的话并不怎么让陈央失望，既然现在已是找到了立方体异变的可能性原因，这一趟也没算白来，至于这座遗迹是什么人所制造，什么来历，以后可以慢慢深究，倒不必急于一时。

　　只不过神秘的立方体不止有一个，居然还有第二个，这说明了什么？是不是还有第三个立方体？第四个？第五个？

　　这些都不得而知。

　　可若是立方体的数量很多，一旦这种可能性成为现实，倒是引起了陈央另外一个警惕。

　　假如在这个世界上，立方体不止是存在两个，而是还有其余存在。那么立方体不可能每次都那么巧合被他得到，如果被其余人得到，也有可能像他那样打开通往平行世界的通道，这对于陈央而言，可不算是什么好事情。

　　更不要说第一个立方体陈央是偶然性质获得，谁能肯定这么悠长的时间当中，会不会早就有人得到了立方体。

　　当然，这个前提条件在于立方体只有两个，而且全部都在他手中。

　　这样的警惕沉淀于内心深处，陈央随即还是把注意力放在了这块石板上面。

　　虽说石板是一件很有价值的文物，说是考古价值巨大也不为过，可惜对于陈央来说，再怎么重要的考古价值，也不及立方体重要。是以陈央没有多想，轻轻伸手一拍，就想把这块不过七八厘米厚度的石板从中震碎，让立方体显露出来。

　　“咔嚓……”

　　这石板再怎么坚硬，也不可能在陈央有心之下完好无损，外表看来只是轻微一拍，整个石板却顿时分裂开来，再加一把力，差点直接碎石震飞。

　　“果然是这样子么？”

　　果然如同陈央所猜测的那般，明明石板已然粉碎开来，可就是立方体的周边范围内的石板却完好无损，丝毫没有受到陈央力量的影响。

　　摸了摸那处石板，陈央恍然，这立方体周边的石板竟然不是相同一块的石板，所以才会保持完整。

　　既然知道了原因，正当陈央打算把这处石板也敲碎的时候，陡然看到银白色的立方体忽然亮了起来，表面开始闪烁着幽蓝的光芒。这种前兆迹象陈央再清楚不过，登时脸色微变，一手抓着不知发生了什么事的王瑞，猛然疾速远离了祭台。

　　陈央之前可是做过一定的试验，若是立方体射出光膜的时候，正巧在光膜处有物体存在，那么那块挡住光膜的物体会瞬间被整齐切割，是近乎原子层面的切割水平，完美无瑕到令人感到可怕。

　　正因为如此，陈央一看到立方体表面开始流转幽蓝光芒，毫不犹豫立即远离。

　　“老板、怎、怎么了？”

　　王瑞还没反应过来，眼前一花，脑袋眩晕，再次恢复视线的时候，猛然发现自己已经身在祭台下面十多米远处了，弄得一头雾水搞不清状况。

　　“所有人，全部过来，准备好！”

　　陈央严肃的表情外加沉着的语气，让还在收拾同伴尸体的EMER队员警惕起来，连忙持着枪支做出防御动作。

　　说老实话，从来到南极开始，这群才成立没有几个月的EMER特殊应急小组的队员们，就屡屡震惊，先是发现不明的澳洲营地，再发现了不知多少年前的前苏联南极考察站，再紧接着进入了地下九百多米的深度。

　　更难以想象的是，他们居然在这九百多米的南极地底深处，发现了一座深埋地下的庞大遗迹！要说没有想法，肯定是不可能的。

　　可再多的震惊，毕竟都还在人的常识之内，还能勉强保持一定的冷静，可接下来发生的一幕，就再也没人能够保持得住冷静了。

　　那是什么鬼？

　　猛然从祭台上射出来的光线，因为丁达尔效应，所以被下面的人也能看得清楚，可光线一闪即逝，紧随半空中就出现了一个闪烁着幽蓝涟漪光流，浑圆两米直径的光膜出来……

　　违背常识的一幕真正发生在现实当中，不是所有人都能瞬间接受的，反而说，大部分人都陷入了脑袋宕机的状态中，一片空白，无法思考，纵使是这群精锐的雇佣兵也不能例外。

　　人类面对自己不熟悉的未知东西，总是充满恐惧和不安的。

　　在场唯有三个人没有陷入迟钝状态，一个是陈央，早已掌握了事实真相的他，只是皱着眉头，沉默着没有说话。

　　第二个人则是影子，习惯了面无表情的他，就算看到自身无法理解的事情，也依旧是一幅死鱼脸，何况还有面罩戴着，更是看不清楚他面罩下面想着什么了。

　　至于最后一人，却是王瑞。

　　经历过基石核心所虚构出来的“梦魇世界”，他对很多事情的接受能力要强大许多，只是微微惊讶，倒是没有什么不能接受的问题。

　　“呼……”

　　某个队员剧烈呼出一口气，仿佛是打出了一个信号似的，所有人不再大脑宕机，就像是自身的本能一样，对于不熟悉的未知物体，除去一个死去的队员外，在场其余十名EMER队员瞬息举起G36，枪口齐齐对准了半空中的流光溢彩的光膜。

　　动作之整齐，行动之迅速，反应之快捷，足以让旁观者赞叹这样的战场素质，可遗憾的是，这里可没有什么旁观者，只有心里紧张的众人。

　　陈央眯着眼睛，视线固定注视着半空中的光膜，脑海里各种念头一一闪过。

　　他也应该是有这个心理准备了，毕竟看到立方体出现在这里，那么立方体原本具有的功能——即打开现实世界与平行世界的通道也会出现。

　　只是立方体的开启，不是需要触摸下令才行吗？怎么会又产生这种意外情况？

　　这对自认为已经摸索到其中规律的陈央而言，不亚于是一个沉重的打击。

　　平行世界千千万万无法用数字来计算，那么这道光膜的开启，又会带来什么样的平行世界？

　　嗯，虽然有点好奇，不过此刻最为重要的，还是重新回到祭台上去，关闭这道时空穿梭的光膜才对。

　　否则要是对面的平行世界有人、或者生物正巧在光膜另外一边，那么问题就麻烦了……

　　等等！

　　这脚步还没彻底朝前跨出去一步，陈央神情微动，抬头就向着半空中的光膜看去。

　　那是……有什么东西要从光膜中出来了？

　　陈央多次进出光膜，早就对光膜的丝许动静了解的一清二楚，一看到光膜表面的涟漪光流震动在加速，就知道另外一个世界中，即将有什么东西要从里面出来了。

　　“所有人戒备！”

　　陈央一声令下，同时自己也做好了应对的准备。

　　一直没有说话，保持沉默中的右手终于开口道：“里面有什么东西出来了，寄宿体，提高警惕。”

　　“嗯。”

　　陈央哪里还用右手多说，早已全神贯注戒备起来了，视线紧紧盯着半空中的光膜。


第三百五十九章 不明物

　　伴随所有人的注意力高度集中，位于半空中的光膜表面流光溢彩，幽蓝的涟漪阵阵荡漾，只听得“嘭”的一下，一件物体陡然从光膜中穿梭而过，猛地砸落在地上，发出巨大的震动声响。

　　若是换成一些新兵，说不得在这种突然变化的情况下就忍不住扣动扳机开枪了，可所幸在场的没有一个不是混迹过战场，经过实战的老兵，只是下意识地按照经验把枪口对准砸落下来的物体，却一个也没有轻易开枪。

　　在不知真正就冒失开枪射击，那是只有新手才会做的事情。

　　“这、这是什么东西？”

　　等众人反应过来，把视线和战术手电筒投射到砸落下来的物体上面时，顿时不约而同惊讶无比。

　　也许空中忽然出现的光膜，已然对这些EMER队员造成了巨大的精神和常识冲击，当看到有东西从光膜中出现的时候，这种常识冲击无疑会进一步放大。

　　是以看着十几米远处，那件物品的时候，惊讶之时所有人瞳孔不禁一缩。

　　认真讲起来，当人们看到一件熟悉的物品时，脑海中会不由自主冒出相关的名词来标记这个物品。但若是眼中所看到的物品，已然不在自己的认识之类，那么呆愣是在所难免的。

　　而眼前所见到的物品差不多就已经超出了人类的常识范围，甚至连陈央这个“见多识广”的人类，也不禁感到疑惑不解。

　　那就是一块一米五左右的钢筋混凝土块！

　　不，严格意义上来讲，这个一米五高度的钢筋混凝土块也是有着显著的形状，双腿、双手、脑袋，一个类似于人类的外观。可这有着人类大致体型的钢筋混凝土块，却不是艺术性质的雕刻作品，相反，任何人看到这个物体，也很难把它与人类联系起来。

　　因为实在是太粗糙了，犹如小孩子用橡皮捏成的，拥有大致人类体型的“玩具”一般，粗糙的简直不像话。

　　就一双圆墩墩的石柱，便是腿。一双小小的柱体，便是手臂？

　　这都是有待商酌的问题。当然，这些不是最大的问题，最大的问题在于这个物体的脑袋，那圆圆的球体就像一个水泥篮球一样，大而粗糙，布满了众多的灰尘，丢在地上都很难引人注意。但是就这个“球体”正对着他们的表面，却惟妙惟肖雕刻出了一只“竖直形状的眼睛”，与他们一路走进来所看到的那些眼睛就没有多大的区别。

　　这种事情就让人感到很惊悚了，粗糙的人体外形，竖直的眼睛，明明一眼看过去只是个钢筋混凝土的死物，每个队员心里却不禁一阵心寒，仿佛是被什么可怕恐怖的怪物给盯住了一样。

　　对于王瑞发出的疑问，不仅仅是他单独一个人，在场的其余十三个人心中也同样有着这样的疑问，不说膛目结舌与目瞪口呆，心里产生的惊疑也是占据了内心相当大的一部分。

　　这般怪异的物体，怎么看都觉得无法理解，特别还是在这样诡异的遗迹，从神秘莫测的光膜中出现，这就更为加深了所有人的各种想法。

　　别说EMER队员了，纵使是在场最熟知内情的陈央，一看到这个钢筋混凝土结构的物体砸落在地上，也觉得颇为惊讶。

　　这是什么鬼东西？

　　陈央也难得在短时间内，重复产生了两个相同的念头。

　　不过弄不明白不要紧，陈央念头急转，挥了挥手，下令道：“你们两个过去……看一下，小心一点！”

　　两名EMER队员被指派到，戴着防毒面罩，全副武装的两人点点头，持着G36，镭射光线始终瞄准了那个诡异的物体，慢步靠近了过去。

　　说是慢步，确实是慢步接近，十几米路，足足花费了几十秒钟，两人才真正接近了那诡异的钢筋混凝土，只是在场的人也没有放松警惕，反而在这关键时刻，警惕心前所未有的提高到极点，一有不对劲立即就会扣动扳机。

　　陈央冷静站在原地，静观其变。

　　对于未知不明危险程度的物体，他不愿意冒着危险靠近，本来此次来南极他可以一个人前来，为什么叫上这么多的人？

　　原因还不是考虑到，类似于这种不能亲身涉险的情况下，有炮灰和试验体代替他去完成某些事情。

　　残酷、冷漠，陈央的屁股完美坐在了上位者的椅子上面，无关于道德水平，人命在上位者眼里只是棋子而已。

　　这些EMER队员是棋子，影子、王瑞、普特姆是高级一点的棋子，其实区分都没有本性的区别。就连他自己又何尝没有自知之明，陈央他也不过是右手这种高级智慧生物的寄宿棋子罢了，若非他存在着巨大的利用价值，右手又岂会还继续寄生在他的身上。

　　等到哪一天，如果他没有利用价值了，右手绝对会毫不犹豫抛弃他。

　　是以陈央尽管有着自己的心思，但对于右手的吩咐和命令，只要不彻底威胁自己的生命，他绝对是全力去支持和完成的。

　　同时提高自身的利用价值，也是保命的方法之一！

　　眼看那两名EREM队员小心翼翼地逐渐接近人形结构的钢筋混凝土，所有人的视线全部集中在了那里。

　　“……没问题？”

　　最先靠近过去的队员，与同伴打了个手势示意下，同伴掩护，自己则缓慢伸出左手摸在那人形钢筋混凝土石块上面。

　　一接触，钢筋水泥的独特触感由手臂传来，立即使得这名队员确认，自己抚摸的的确确是再普通不过的钢筋混凝土石块。

　　虽然这石块为什么会是这幅模样，为什么会从那里出来，是值得一件深思的事情，然而在加入安德雷斯的时候，这名队员就签署了一份保密协议，等到选入EMER的时候，更会签署一份严格苛刻到极点的保密协议。

　　特别是逐步接触了些不为人知的公司隐秘之后，所有的EMER成员都知道，什么该说，什么该问，什么要视而不见必须牢牢闭上自己的嘴巴。

　　只有闭上嘴巴，学会沉默，才能活的更久，也才能获取巨大的利益。

　　是而此刻心中有再多的疑惑，他也仅仅转头回去，对着陈央的方向比了个OK的手势，意味着这东西从目前看来无害。

　　“老板，这东西会不会有放射性？”

　　王瑞也不全非不学无术，否则光依靠关系，在逐步成长庞大的安德雷斯集团体系中，也早就被别人给架空了。

　　他这一问题一问出来，立刻就有人拿出专业的放射性监测仪器，来到人形混凝土石块边，看了几下说道：“很正常，没有超出正常标准。”

　　没有放射性，也没有危险，那这东西到底是什么玩意？

　　陈央也不大摸得准，也许仅只是从另外一个平行世界中偶然穿梭过来的物品？

　　不管如何，已然确定这东西无害过后，陈央也放下担心，快步走过去，随意一伸手，便搭在了钢筋混凝土石块上面。

　　果然和看到的一样，这玩意不光外表就是混凝土水泥，这摸起来也是混凝土水泥的触感，要不是这奇特诡异的外形结构，丢在地上都没有人理会。

　　也许……还是有点价值？

　　陈央思虑了下，感觉着这人形结构混凝土的沉重，还是放弃了把它运回去的想法。

　　最终陈央的根本目的，还是祭台上的那块立方体而已，其余的事情还是别节外生枝，尽快拿着立方体回去才是最重要的事。

　　想到这里，陈央不再耽误时间，迅速来到祭台上，一拳砸在那处独立的小石板之上。他这次的力道可是比先前要重了几分，顿时一拳落下，那处独立出来，实则是下面祭台上凸出连接的石板，顷刻四分五裂，粉碎得比指甲片还要碎小。

　　而遭到这般下场过后，石板上的立方体，也随即成功被陈央拿了起来。

　　“总算是找到这次来的原因了。”

　　捏着立方体，陈央不暇仔细察看，下面还有十多人等着他呢，遂把立方体放入衣服内层的口袋收好，大步下了祭台，下令道：“我们走！”

　　“呃，老板，这就走了？”

　　王瑞把视线从那人形钢筋水泥石块上收了回来，讶然说道。

　　“不走还在这里干什么？”

　　陈央淡然道：“这次来的目的已经达到，再继续留在这里也没有什么作用了，你如果愿意留在这里，就一直留在这里吧。”

　　面对这种“玩笑”，王瑞可万万不敢接口，否则真的留下来那可就欲哭无泪了。

　　“老板，那具尸体怎么办？”

　　王瑞聪明地开始转移话题。

　　“只能留在这里了，我们没有精力和时间把他带回去。”

　　陈央沉吟道：“把他的一些随身物品都拿走，如果有亲人的话，就交给他的亲人保管吧。”

　　“是。”

　　王瑞点头，其余的EMER队员也没有反对的意见，实际上，以前作为雇佣兵，同伴的若是在战场上牺牲了，有很多的时候也不可能有条件带回去，一般都是就地掩埋，或者只能弃之不管，也是无奈之举。

　　所以很多人对此都很看得开。

　　“走吧。”

　　一下达命令，所有人立即沿着原路返回。

　　然而正当所有人一回头，陈央心中的警兆顿时出现，头皮一阵发麻！


第三百六十章 另类生命体（上）

　　陈央心中的警兆才一生出，猛地一回头，正好看见走在最后面的一名EMER队员，整个脑袋横飞而起，爆射出来的鲜血就如高压水枪一般，瞬息就把后面几个人的后背给全部染红了。

　　什么东西？

　　陈央震惊地看着倒下的那名队员，直到这时候，其余人才反应过来，一回头正巧看见一具无头死尸躺在了地上，鲜血还在不断从断开的脖子口喷射出来。

　　这么惊悚和恐怖的事情，就在众人未察觉时，忽然发生了，所有人心中震惊、不解、骇然的情绪一一出现，急忙拿着手中的枪支，对准不知道在哪里的敌人。

　　“那、那是怎么回事？”

　　有人指着尸体不远处说道。

　　事实上，只要不是一个瞎子，在从震惊和骇然中回过神来后，都能第一时间看到尸体倒地的几米外，赫然伫立着那块人形钢筋混凝水泥块！

　　先前他们走的时候，那个人形钢筋混凝水泥块明明放在祭台下面，离这里可是有着数十米距离，此刻怎么会伫立在尸体的不远处？而且本来布满灰尘的表面，此刻上面部分却沾染了不少鲜血，还在缓缓流淌滴落下来，发出“滴滴”的声响。

　　在场没人是傻子和白痴，看到这一幕的人，再联想到这人形钢筋混凝水泥块的诡异来源，第一时间调转枪口，齐齐把枪口对准了那人形钢筋混凝水泥块。

　　“等等！”

　　陈央轻微一句话，制止了稍显紧张的众人，对着普特姆说道：“把匕首给我。”

　　“？”

　　有点疑惑的普特姆，还是老老实实掏出别在腿部的匕首，递到陈央右手之上。

　　拿着匕首的陈央微微掂了几下，眼睛注视着人形钢筋混凝水泥块，手随意一抖，整把匕首呼啸射出，瞬间横跨这短短十来米距离，目标直指人形钢筋混凝水泥块脑袋的竖直眼睛。

　　“铿！”

　　以陈央的手劲加上尖锐的匕首，这一下虽然没有使出全力，但也可以堪比大威力的狙击步枪的射击了，然而击中人形钢筋混凝水泥块，却火星四射，猛然被磕碰飞出，其坚硬程度简直比钢铁还要恐怖。

　　其余人不知道陈央这一击的力道何等恐怖，陈央心中一沉，知道先前自己看走眼了，这玩意绝对不是什么钢筋水泥石块。若是钢筋水泥石块，刚才的那一下就会犹如刺进豆腐中一般，足以瞬间刺穿水泥石块。而现在被磕飞出去，本身就证明了其不凡之处。

　　到底是不是这个东西杀死了那名队员，陈央刚才回头也没有看清楚，不过不管怎样，这东西绝对有古怪就对了。

　　沉吟片刻，陈央下令道：“把它抬起来，扔到深渊下面去！”

　　“扔到深渊下面去？”

　　这人形钢筋混凝水泥块浑身还沾染着浓稠的鲜血，加上其怪异的造型，真是看一眼就让人心寒，若是有可能的话，绝对没有人愿意多靠近一下。

　　只是陈央作为老板的命令却必须遵循，王瑞倒不用自己动手，手一挥让EMER队员过来四个人，抱住人形钢筋混凝水泥块，费力把其从地上抬起，来到刚才倒塌的石壁，准备把其丢下深渊当中。

　　“老板，你说……是不是真的是这个东西在搞鬼？”

　　王瑞凑到陈央身边，小声询问。

　　陈央摇摇头，没有说什么，见终于把人形钢筋混凝水泥块丢进深渊过后，皱眉道：“把尸体的铭牌和随身携带的重要物品带走，我们立即离开这里。”

　　从开始下来这里，前后也有两个多小时了，然而已经死了两个人。这座遗迹的诡异和庞大，让在场这些精锐武装人员心里也不舒服，尽快离开这里正合他们下怀。当下没人再废话，立即准备离开。

　　这一次陈央心里想了想，走了几步过后，便开启了二档超频的状态，随时听着周围的动静，以防止出现什么意外。

　　从殿堂走出去，回到先前来的那条漆黑通道，在石壁无数竖直眼睛的注视下，所有人急匆匆地往回走，也不抬头再去观察那些雕刻的眼睛了。

　　“呼，还算顺利！”

　　眼看就要走出这条洞道，远远的进出口已经快看见了，陈央略微松了口气。

　　二档超频开启过后的陈央，不论是神经反应速度，还是对周围环境的洞察能力，都不是常人所能比较的，应该是远远超出了人类的感应范畴。

　　是以脚步声在通道中回响，他刚一松气之时，右手就忽然出声：“小心！”

　　什么？

　　陈央一惊，这次还未真正回头，耳朵内就听到了后方骨头断裂的声响。

　　“嘶……”

　　这骨头断裂的脆响在这安静的通道之内，实在是无法忽视的存在，所有人第一时间回头一看，就见到走在最后面的两名EMER队员，整个人的脖子以三百六十度弯折过来，若非是皮肉相连，脑袋差点就要掉落下来了。

　　可就算如此，这样的场景带来的冲击力，也丝毫不逊色于前面那名队员死时的惨状！

　　而更为让人感到骇然无比的是，已经被他们抛下深渊的人形钢筋混凝水泥块，居然就安静地伫立在两具尸体的背后，身上还没干透的鲜血，又被新的血液所溅射，彻底染红了下半身。

　　“怎、怎么会这样？”

　　王瑞倒吸一口凉气，只觉得头皮一阵发麻，忍不住往后退缩了几步。

　　普特姆也好不了多少，不，应该是剩余的人中，除了陈央和影子还能保持冷静以外，其余人已是被这一幕完全刺激到了神经，一个人下意识抬起枪口，扣动了扳机。

　　“嘭嘭嘭……”

　　连串的枪声在通道内显得尤为刺耳，能被选入EMER中的成员，这枪法自然不可能在这区区十米范围内落空，全部精准射击在了那人形钢筋混凝水泥块身上。

　　只见得弹头连续跳动，被射击的人形钢筋混凝水泥块别说产生损坏了，反而磕碰得弹头四飞弹射，差点就把另外一名队员射杀。

　　“混蛋，你在干什么？找死吗？”

　　普特姆神经虽然也受到了刺激，一把抓住那名队员的手臂，大声呵斥道。

　　在这狭窄的通道内开枪，特别是在这种人数过多的情况下，光是跳弹就可能会让自己的同伴受伤乃至意外死亡。

　　被抓住手臂的那名队员一怔，没有反驳，松开扣住扳机的手指，默默地放下了枪口。

　　“大家冷静一点。”

　　陈央这时候开口说话了，他的语气始终沉稳冷静，“影子，你过去试一试。”

　　影子点点头，拔出后背的刀子，深吸一口气，猛然一抬脚，瞬息来到人形钢筋混凝水泥块旁边，狠狠地用刀尖戳在上面。

　　对，饶是这把太刀使用了全球最为先进的锻造技术，面对这钢筋混凝土石块，影子也没有傻到直接用刀刃去劈砍，而是用刀尖去刺。

　　“铿！”

　　刀身一震，影子脸色微变，立即缩刀收回看了看刀尖。

　　能够断金砍铁的刀子，刀尖竟然被刺得弯折了一定弧度，这即代表着这个人形钢筋混凝水泥块的坚硬程度超过了一般的钢铁！

　　陈央在后面看得一清二楚，不禁暗忖，难道这个世界上真的有鬼怪存在？

　　一直坚信科学的陈央，不大能够相信鬼怪的存在，然而眼前的一幕实在是科学很难解释的现象，很是冲击人类的常识观念。

　　可惜现在这里人很多，他也不好直接询问右手的意见，想来真正见多识广的它，应该有所了解。

　　只是陈央心中所想到的，右手也能想到，不必等他亲自开口，右手就说道：“这个东西……不是死物。”

　　不是死物？

　　陈央强忍下问话的冲动，等着右手再次说道：“它不是死物，应该是一种另类生命体。”

　　“寄宿体，这个宇宙当中，文明种族并非全部都是碳基生命，也是存在着其余生命种族的。虽然无论从物理性质，还是化学性质来说，碳基生命都是最为优先和最适合诞生繁衍的生命体，但宇宙之大，再小的概率事件也会变得不小。”

　　说到这里，右手似乎对此并不想多加解释，明显转移话题道：“我能感觉到……不是信息素，也不是脑电波，而是一种……”掩下关键词语，右手续道：“总之，这个水泥石块不是死物，而是一种十分危险的生物。”

　　一个“危险”二字从右手口中蹦出来，陈央能够感觉到，简直有点不亚于面对它同类的郑重程度。

　　陈央也相信这一点。

　　开什么玩笑，能够在他二档超频下，还能无声无息移动到距离十米外的地方，瞬间杀死两个人后才引起陈央的警觉，这份实力只怕连右手的同类都无法办到。

　　而且看那两人脖子扭曲的程度，力量也绝对不小，陈央不用右手来提醒自己，都会引起高度重视和警惕。

　　但是……既然这个人形钢筋混凝水泥块在右手口中，是个另类的生命体，为什么在杀了人之后，就一动不动站在那里？

　　这点可是颇为奇怪。


第三百六十一章 另类生命体（中）

　　虽然很不符合人类的常识观念，但是陈央也没心思去深入探究，既然连右手都断言出这个人形钢筋混凝水泥块是一个另类生命体，且十分危险，那么陈央唯有立即解决这件事。

　　之前陈央已然试探过了，这人形钢筋混凝水泥块的外表结构非常坚硬，用普通的手段根本无法破防，甚至连外表一点点的痕迹都无法存留下来。即是说，纵然不去考虑这通道内是否会有跳弹产生，耗费所有枪支弹药全面攻击，只怕也奈何不了这鬼玩意。

　　明白这一点的陈央，便没有再让EMER展开攻击。

　　“你们先走！”

　　陈央这话一出，在场还剩下的七名队员以及影子等三人，全都惊愕地看着他。

　　“老板……您……”

　　“别废话，听我的命令，立即全部撤离。”

　　陈央目光始终注视着那人形钢筋混凝水泥块，“我自有主张，不用担心我。”

　　王瑞还有些迟疑，影子却极为听令行事，立刻抬脚离开。普特姆见此，尽管还不知道陈央打算做些什么，也只好耸耸肩膀，紧随影子的身后。王瑞无法，他也不敢违背自己老板的命令，只好点点头带着剩下的EMER队员快步离去。

　　等所有人全部从这处通道离开，只剩下陈央一个人的时候，右手开始变化延伸出去，几条触手瞬息包围了人形钢筋混凝水泥块的表面，在上面上下蠕动展开了试探。

　　可是说实话，这东西一动不动，怎么看也看不出是什么有生命的物体，若非全身还沾染着大面积的血液，移动得又如此诡异，陈央还真的很难相信会是这玩意动手杀人。

　　它到底是如何快速移动的？

　　为什么连开启了二档超频的自己都没发现？

　　它杀人的手法又是什么？

　　它到底为什么要攻击自己这一方？

　　有太多的疑问等着陈央去思考解答了。见右手靠近了人形钢筋混凝水泥块，陈央也小心跟着走了过去，“螺丝长官，您发现什么了吗？”

　　“……有一点。”

　　“什么？”

　　“验证了我刚才的想法，这上面的血液就是地上那两个人类的。”

　　陈央很想说这不是废话么，出于没有这个胆量，还是把这番话硬生生咽了下去。

　　“只发现了这一点吗？”

　　“还有……”

　　右手陡然一变，几条漆黑色的镰刀瞬间变化而生，猛然“飕”地一下，一闪劈砍在人形钢筋混凝水泥块身上。

　　“咔呲……”

　　阵阵刺耳难闻的声音带着一连串的火花出现在陈央面前，在人反应不及之时，右手已经对着人形钢筋混凝水泥块劈砍了上百次。

　　“还有，这东西的确很坚硬……坚硬到难以想象的地步。”

　　“看来已经超过莫氏硬度10级了吧。”

　　陈央可是知道右手的“镰刀”劈砍能力有多强，纵是钻石这种碳元素的同素异形体，右手也能在劈砍间留下痕迹，而连痕迹都无法留存下来的，显然硬度超过了钻石。

　　当然，在这个世界上并非钻石便是硬度最高的物质，就算是现有的人造物质，在硬度上超过了钻石的也有不少。而在自然界中，也不是不可能存在超过钻石硬度的物质。

　　只要键能大于C-C建并能形成空间网状结构，在理论上也会超过钻石这种物质。

　　“螺丝长官，您刚才说这东西是一种另类生命体，那这东西是如何移动的？”

　　陈央问道：“而且既然是它杀了我们的人，为何现在又一动不动？”

　　“不知道！”

　　右手很干脆地回答，“对于异类生命体，在我们碳基文明种族中，也是非常神秘的存在，仅有一些不可靠的记录可供参考。对于这种生命体，我所得知的资料并不比你多少多少。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“把它带回去！”

　　“等等，您说什么？”

　　陈央不可思议地看着右手：“把它带回去？”

　　“对，把它带回去。既然我们对这种生命体的了解程度有限，机会难逢，把它带回去研究一番，肯定非常有趣。”右手理所当然回答道。

　　“螺丝长官，您刚才也说了，这东西十分危险，带回去我们怎么安放不说，这一路上谁知道会不会带来威胁？”

　　陈央摸出立方体：“这次我们来这里的目的已经达到，还是不要节外生枝为妙。”

　　右手也有些犹豫，正如它所说，这人形钢筋混凝水泥块确实很危险，一不小心遭遇危险的可能性很大，而且对其又不了解，贸然带回去指不定真的会出现无法掌控的后果。

　　可另类生命体毕竟太过罕见，错过这一次谁知道还会不会再次遇到？

　　犹豫了会，右手说道：“你说的对，这次我们目的达到了，没必要再做其余事情，这另类生命体既然来自这次找到的立方体，说不定还有其它另类生命体存在，倒是没有必要在这里冒险。”

　　一听到右手听从了他的建议，陈央略微松了口气，看着人形钢筋混凝水泥块，想了想，双手猛然抱起，朝着殿堂方向疾驰而去。

　　以他的速度，没有发挥全力也是快得无比惊人，不一会重新返回原地，在那个石壁倒塌的地方停下。

　　“呼……”

　　吐出一口废气，陈央把重达数百公斤的人形钢筋混凝水泥块举起，脚步踩在石板上面，腰部微微弯曲，一声大喝，腰部拧转，猛地把举在半空的人形钢筋混凝水泥块扔了出去。

　　这一下，简直犹如石破天惊，1.5米高度，重达数百斤的石块被以超过百米每秒的速度扔出去，只是一眨眼间，就消失在了无底漆黑的深渊当中，连残影都未留下。

　　亲自动手，几乎使出了一半力量的陈央，可不相信被这样扔出去的人形钢筋混凝水泥块，还能重新回来。光是那巨大的动能，只要撞击到什么物体，不说粉身碎骨，也绝对不好受。

　　搞定这一切，陈央立刻原路返回，已经让王瑞他们走了五分钟了，只怕已是出了阶梯式金字塔，进入石桥位置了。

　　比来时更快的速度，片刻时间返回到了那条通道中，陈央依旧没有减低丝毫速度，正要离开这布满眼睛的通道时，一阵心悸的感觉油然而生。

　　“四档超频！”

　　这次不是陈央说话让右手开启的超频状态，而是右手直接自行开启。

　　只因为不止是陈央感到了这股心悸……作为感知能力更强的右手，比陈央以更快的速度，快了那么0.01秒的时间，让局面没有彻底跌入谷底。

　　“砰！”

　　来不及反转身体，右手的触手陡然爆射而出，不规则瞬间裂变为上百条“镰刀”，猛然就与身后袭来的物体撞击在一起。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　巨大的震动和恐怖的力道，饶是陈央在最短的时间内开启了四档超频，都不及做出各种计算，已然被磅礴的力量撞飞而出。

　　陈央还是第一次遇到这种事情，仿佛自己被一辆迎头开来，时速高达百公里的重型卡车当头撞上一般，身体离地而起，飞出十多米外，在地上滚了一圈才停下。

　　所幸有了右手的防御，力量虽然猛烈，以陈央的身体素质也能承受，难受了下，缓过气才随即转过头。

　　这一转头，陈央倒吸一口凉气。

　　先前明明被他扔飞出去，掉落深渊的人形钢筋混凝水泥块，现在居然完好无损伫立在了他的身后不远处。

　　虽说先前已经发生过这样的事情，可这次陈央亲自出手，光是那股力量就能让人形钢筋混凝水泥块飞出老远，怎么短短时间内又回来了？

　　出手阻挡了人形钢筋混凝水泥块的右手，缓缓缩了回来。

　　“奇怪，为什么忽然又不动了。”

　　右手也觉得疑惑，上百条变为“镰刀”的触手伤痕累累，在肉眼可见的速度中迅速恢复原状。

　　“刚才……就是这个东西在背后袭击我们吗？”

　　陈央冷静下来。

　　“唔，是它。”

　　“这东西……到底是怎么移动的？”

　　听到了答案，陈央死死注视着人形钢筋混凝水泥块，已然开启了四档超频状态的他，随时保持了高度警惕。

　　右手忽然心中一动，说道：“我明白了。”

　　“明白？明白什么了？”

　　“眼睛！”

　　右手指着人形钢筋混凝水泥块脑袋的竖直雕刻眼睛，“从进来这里的时候，你就注意到石壁上雕刻的眼睛了吧？”

　　“嗯。”

　　陈央点点头。

　　“你觉得这里面是什么含义？”

　　“这……”

　　“刚才我瞬间和它交手了七百五十六下，但是等我注意到它时，它却立即停止了所有动作，你觉得会是什么原因？”

　　“您是说……”

　　陈央脑海中闪过这短短半小时内发生的一切，各种前后关系联系在一起，让他得出了一个匪夷所思的答案。

　　“这东西只要有人注意到它，嗯，用眼睛看着它，它就会变成死物？”

　　陈央缓缓说道。

　　“对，这种可能性很大，否则很难解决这期间发生的一切。”

　　右手赞同了陈央的结论。

　　“可这也太奇怪了，为什么有人看着它的时候，它就会变成死物？”


第三百六十二章 另类生命体（下）

　　显然右手也无法解答这个问题，就好比人类也无法理解某些动物的行为一样，每个不同种类之间的代沟就相差到难以想象的地步，就更不要说两种完全不同的生命形式了。

　　两者之间无论是交流、认知都有巨大的阻碍，想要真正理解对方的意思，无疑难于登天。

　　明白这个道理的陈央，知道自己问了也是白问，叹了口气，注视着人形钢筋混凝土石块，说道：“螺丝长官，下面我们该怎么办？如果推测没有问题的话，即是说我们必须随时用眼睛注视着它才行？”

　　“可以试一下。”

　　“试验么……您能不能挡的住？”

　　“它的速度很快，但还没完全超出我的能力范围，加上你的四档大脑超频，短时间应对并不难。”

　　右手回答道。

　　不过看到刚才那伤痕累累的触手，陈央也知道这人形钢筋混凝土石块的确很厉害……不，不是一般的厉害，要知道与右手同类的一战，右手和陈央也持续战斗了半个多小时，最后也仅仅是略逊一筹罢了。

　　可刚才右手才与之交手了多长时间？

　　最多没有超过0.3秒的时间，右手就受到了损伤，而人形钢筋混凝土石块居然毫发无损！

　　这样的实力，已然远远超过了右手的同类，纵使异种寄宿体四大构件全部集合，也别想在短短0.3秒内让右手受伤，让四档超频状态的陈央来不及反应。

　　是而陈央忍不住开口道：“螺丝长官，还是太危险了，要不要我们干脆直接离开……”

　　“不可能办到。”

　　右手打断陈央的话，“我们的猜测没有问题的话，只要我们转角离开注视，这个东西就会以超过2马赫的速度冲击过来……而且在短距离交手中，这个东西的速度还在持续不断上涨，我没有信心可以和它交手超过两秒钟。”

　　“两秒钟……”

　　听到这个数据，陈央知道右手不会在这种关键时刻说谎，何况右手也只有避而不谈，对于直接说出来的事情从不会撒谎，也就是说，真的只有两秒钟！

　　两秒钟，普通人能够干什么？

　　一呼一吸，两秒钟时间就没有了，这是一个短的让人难以置信的时间段！

　　连右手都只能抵抗两秒钟的怪物……为什么会让他遇到？

　　陈央只觉得自己真是有种无语凝噎的感觉，从去年遇到右手之后，就觉得这家伙的厉害程度可以让他在地球上横行无阻了。没想到短短几个月时间后，一个立方体的出现，就让陈央印象中最为厉害的右手也无法识别。

　　到后面它的同类出现，逼的陈央逃窜了半个日本，这一次更是出现了一个另类生命体，危险程度直线上升，弄得连右手也承认无法超过两秒钟的抵挡时间。

　　幸好，根据陈央和右手的猜测，这个人形钢筋混凝土石块有着一个不知怎样的原因，人类的注视，包括右手这个天外生物的关注，都会让它从高速移动攻击中停滞下来，变为死物一般的物体。

　　这个目前看来唯一的弱点，才是让陈央和右手现在可以谈话的关键。

　　况且右手说的没错，只要他们一走入转角处，视线望不到这个人形钢筋混凝土石块的时候，凌烈疾速的攻击可能又会到来。

　　谁又能肯定，右手还能继续坚持两秒钟时间？

　　或者像这一次在0.3秒钟内，挡住人形钢筋混凝土石块的攻击，并注视到它？

　　与其那样“落荒而逃”失去应对准备，还不如现在就展开试验，摸清楚这个另类生命体的规律。

　　有了这个想法，陈央和右手的计划达成一致，随即开始了第一场试验。

　　先走出十米远，陈央的眼睛以及右手始终注视着那个人形钢筋混凝土石块，然后再驻足停下。

　　保持在四档超频的状态中，陈央的计算能力和神经反应速度得到了大幅度提升，目光注视着人形钢筋混凝土石块，眼睛一眨不眨，精神高度集中。

　　“我会在0.01秒内关闭聚焦注视，你的眨眼时间也不要超过。”

　　“唔，我明白。”

　　“那好，开始吧。”

　　右手给予的信号刺激，直接以电脉冲信号刺激陈央的大脑，以此来保证两者间的时间同步。

　　陈央才刚答应下来，只觉得大脑犹如针尖刺中一般，根本不必多想，立即闭上了双眼。

　　“飕！”

　　“砰！”

　　0.01秒是什么概念？

　　人们正常时空观念中的声音，在这0.01秒钟被瞬息拉长，不论是音调还是感官中的响度，都仿若一整块玻璃被敲碎了似的，支离破碎，刺耳无比，根本还原不出正常的声调。

　　双眼眼皮闭上的时间，只有0.01秒的时间，等陈央再次睁开双眼之时，在庞大的冲击力下，人已“腾云驾雾”般飞起，狠狠翻滚撞击在地面的石板上。

　　“轰隆隆……”

　　这样的力度让陈央觉得，也就比之前和异种寄宿体全力交手那次稍逊一点，实际也相差不了多少，从整个通道仿佛遭遇了地震般的响动，以及长度超过了十多米，被陈央硬生生震碎的地面石板，都可以证明这一点。

　　而那个人形钢筋混凝土石块，就像一直没有移动过似的，还保持着最开始见面的那幅模样……如果不看它已然移动了的位置的话，也许真的会让人产生感官上的错觉。

　　“这鬼玩意……”

　　一丝鲜血从陈央嘴唇渗透出来，半蹲在地上，勉强压制下全身的阵痛感觉，不禁问道：“好像力量增强了？”

　　“对，力量增强了三倍多，速度增强了五倍。”

　　右手收拢起被打断的十几条触手，慢慢恢复原状，“我的猜测有误，若是下一次它还继续增强力量的话，我预计无法抵抗超过0.08秒。”

　　“……这个玩笑可是一点都不好笑。”

　　陈央艰难地笑了笑，“不用再进行第二次试验了吧？”

　　“不用了，要是再来第二次……我担心就需要换一个宿主了。”

　　右手挥了挥触手：“现在我们看来已经别无选择，只能把它带回去。”

　　这真的是一个让人沮丧与恐惧的抉择，这么一个恐怖的怪物，竟然不得不带回去？带到哪里去？带回基地？

　　该死，连陈央和右手全力都只能抵抗不到一秒钟的怪物，真的带回人类世界，一旦失控，会死多少人？

　　陈央不敢想象。

　　但是陈央没有选择的余地，若是把这个人形钢筋混凝土石块留在这里，从刚才的试验看来，只要一离开注视，就会引来一波更胜一波的攻击，下一次陈央敢肯定自己会挡住？

　　如果采取牺牲人命的做法，即是用王瑞、影子等其余人的性命，来为自己争取逃命的时机，但陈央能否敢以确认，逃出多远才不会引来人形钢筋混凝土石块的追击？

　　要是人形钢筋混凝土石块杀死了所有人，持续对陈央展开追击怎么办？

　　这都是陈央所必需要深入考虑的问题，也是他不能轻举妄动的原因。

　　“只能把它带回去了么……”

　　思考了一阵子，陈央无奈地只能做出这个决定。

　　其实认真想起来，普通人单独面对这个另类生命体，只会死得非常凄惨，因为普通人都有眨眼的时间，而0.01秒的眨眼时间，就会让普通人失去生命。

　　可陈央不同，他全身贯注下，几个小时不眨眼都绝无问题，更不要说现如今的右手已经恢复过来，完全能够24小时注视着人形钢筋混凝土石块。这完全不是普通人类所能做到的事情。

　　也许，有着这样优势的陈央，真的能够顺利把其带回去，只要带回基地，应有尽有的人力才能做到现在做不到的事情。

　　敲定这个决定，陈央吐出一口血沫，缓慢走进人形钢筋混凝土石块，俯下身体，一举抱起，随意用右手单手支撑举着，朝通道外面走去。

　　利用这种方法，他就不必随时用眼睛注视着人形钢筋混凝土石块，右手时常保持注视即可。

　　来到阶梯式金字塔的外面，王瑞他们一干人等在他的命令之下早已离开，陈央也不再停留，加快速度走上长度惊人的石桥，跨过万丈深渊进入洞道之中。

　　等来到从深洞下来时的地方，不出意外，果然看见正一个个吊升的众人。

　　“老板，您过来了啊。”

　　王瑞才松了口气，就看见被陈央单手举在半空的人形钢筋混凝土石块，不由吃了惊，惊骇道：“老板，您、您这是……”

　　“别废话，先让所有人上去。”

　　毫不留情让王瑞闭嘴，还留在来的人中，见到陈央举在手中的人形钢筋混凝土石块，也是心情紧张到极点。之前的事情才发生没有多久，他们又怎么可能忘记这个诡异无比的玩意。

　　不，应该说，自从来到这座地下遗迹后，就没有不诡异的事情，无论是那些雕刻图纹，还是那些建筑，都显然不是人们认知中的东西。

　　而陈央在其中所扮演的一切，明显身上充满了神秘的氛围。

　　只是由于陈央是真正的上级，是他们的老板，才只能牢牢闭上自己的嘴巴。


第三百六十三章 返航途中

　　把人形钢筋混凝土石块运上去之后，该如何处理也是一个大的问题。

　　陈央想了想，觉得既然这件事王瑞等人都已前后经历过了，那么告诉他们一部分原因也是允许的。

　　何况他也无法二十四小时保持对人形钢筋混凝土石块的关注，一旦有所大意，在场的人没有一个活得下去。

　　鉴于事情的严重性，陈央把一部分原因告诉给了王瑞、影子、普特姆三人，吩咐其24小时内都绝不能放松。

　　“老板，这不好办啊。”

　　王瑞为难道：“就算派四个人坐在车里一起看管，但总有疲惫的时刻，如果大家都在同一时刻眨眼，岂不是就……”

　　王瑞这话说的很有道理，陈央仔细想想，也不敢把安危全部放在这些手下身上，只好拜托给右手了。

　　“没问题，交给我吧，我只需分出一部分注意力，保持24小时监控很简单。”

　　右手通过骨传导把声音直接传递到陈央耳膜内。

　　“这样么。”

　　有了右手的保证，陈央精神这才松懈下来，精神力高度集中的状态也是很消耗精力的。把人形钢筋混凝土石块举在身边，在这破旧的苏联营地休息了一晚上，第二天一大早，在漆黑的天色下，一行人坐上三辆雪地巡洋舰，开始沿着原路返回。

　　来时总共十七个人，回去的时候却只有十三个人了，即是说，在那座地底遗迹中，前后死了四名EMER队员。

　　EMER成立至今，分为了四支队伍，执行任务大小也有十来次了，都还未死过一人，没想到此次来到南极，就直接损失了四名成员。

　　损失不可谓不重！

　　好在幸运的是，来时的暴风雪在陈央等人开始返航的时候，骤然削弱了不少，比起来时可轻松了很多，只是花费了一天半的时间，顺利抵达破冰船停航的地方。

　　“看，是破冰船。”

　　王瑞老远看着破冰船的从地平线露出身影，语气中充满了放松的意味。

　　“总算是可以回家了。”

　　从死亡身边走了一遭，重新见到那艘破冰船，王瑞只觉得“热泪盈眶”，忽然感觉那陈旧的破冰船也好像忽然变得好看了起来。

　　登上破冰船，陈央直接把人形钢筋混凝土石块带入到船长室内，进行24小时守护。

　　知道一部分真相的王瑞等人，也明白事情的严重性，吩咐两名EMER队员全副武装守在船长室的门外，防止任何人打搅陈央。

　　与此同时，破冰船全力返航，力求在最短的时间内回到美国。

　　经历了这种事之后，陈央也感到安德雷斯目前的势力还是太弱小了，若是势力很强，能够打通许多国家的关节的话，那就能在短时间内租用私人飞机迅速返航。

　　不过有时候真的是睡觉时有人送枕头，陈央还在烦恼之际，那边方业一个电话就解决了问题。

　　原来是前几天，安德雷斯终于敲定了与巴西政府的合作协议，在协议的基础上，安德雷斯将在巴西建设制药分厂，同时授权提供一部分新型抗生素的生产权。

　　新型抗生素不仅在治疗NDM-EH超级细菌上展现奇效，对于现目前的其余细菌感染，也具有其余抗生素所无法匹敌的优势。这也是理所当然的结果，毕竟在研制出新型抗生素ANDEXA之前，陈央完全没有想过会有一种变异的超级细菌出现，本来针对的便是已经出现过的细菌感染治疗。

　　所以，ANDEXA的明显治疗效果，在NDM-EH事件以后，也得到了很多国家的认同，大批量引进新型抗生素ANDEXA成为了必然的事情。

　　也因为NDM-EH的这个活广告，受此影响，安德雷斯预计一季度结束，获得的纯利润将会超过七十多亿美元。

　　会有如此庞大的利润收入，其余公司都是不可能进行复制的。

　　一来新型抗生素ANDEXA是完全是现成的，没有耗费大量的时间和金钱来研制，即去除掉了数亿乃至十多亿美金的研发成本。

　　二来因为NDM-EH的忽然出现，导致所有抗生素对其无效，所有受到波及的国家，不得不选择了ANDEXA，从而使得销量达到了一个恐怖的数字。

　　是而ANDEXA占尽天时地利人和，其它垄断药企根本无法进行复制，也只能干瞪眼罢了。

　　获取这么大一笔利润，加上弗罗斯那个怕死的老家伙提供的巨额资金来源，安德雷斯在下一个季度中，将会迎来一股疾速增长的上升曲线。

　　根据陈央提供的技术资料，在新型抗生素战略过后，第二个进攻的战场便是癌症！

　　对，癌症！

　　癌症对于陈央手中掌握的资料来说，并不是很难解决的难题，甚至只要他提供出完全的技术资料，人类完全有可能在一个月之内，制造出治愈癌症的药物出来。

　　世纪难症也会就此攻破！

　　然而秉着利益最大化的要求，陈央当然不会选择这样的做法。

　　而是逐渐放出治疗癌症的实验性药物，同时宣传一部分“治疗过程较为复杂”，但“治愈效果非常明显”的资料。

　　纵使是癌症晚期，只要选择了安德雷斯的技术疗程，完全可以在两期、三期疗程中，具有极大概率治愈，而不用去忍受可怕、治愈效果低下的化疗。

　　这会是何等蛊惑人心的宣传……只要安德雷斯在接下来的日子中，证明没有说谎的话……

　　世界范围内患上绝症的人可是很多很多，为了自己的生命而愿意付出一笔“很小”的金额，想来没人不会愿意吧。

　　方业一个电话联系，就很好地解决了陈央的麻烦。既然已经和巴西政府有了合作协议，那么租用一下机场和私人飞机，运输下公司的物品，也是很好解决的流程了。

　　两天过后，破冰船顺利抵达巴西，陈央总算是把这个另类生命体带上了飞机。

　　其实在船上这两天时间里面，陈央也尝试过另外一种解决人形钢筋混凝土石块的方法，便是利用第一块立方体展开的光膜，把人形钢筋混凝土石块放在另外一个平行世界中去。

　　可他和右手仔细思索了一下，还是放弃了这个冒险的举动。

　　很简单，因为人形钢筋混凝土石块下一次的攻击，若是攻击力量和速度再次翻了几番，那么很可能在一瞬间内，陈央就会被其直接秒杀。

　　而把其放入到另外一个世界中，陈央一返回现实世界，视线就会隔离开来，那么还没等他把光膜关闭，人形钢筋混凝土石块就极有可能杀了过来。

　　基于这种原因，陈央不好在破冰船这种狭隘的地方进行试验……好吧，他是不想拿自己的生命冒险。

　　而利用视频光缆传输的方法，是否会对这个另类生命体有效，受限于破冰船上的材料和设备，也只能等到回到基地中才能试验了。

　　“螺丝长官，您说……如果用立方体的时空穿梭性质的话，能不能直接把这个另类生命体破坏掉？”

　　“破坏不意味着死亡。”

　　坐在包下的航班上，整个舱室内就只有陈央一个人，品尝着美味的红酒，右手始终摸着人形钢筋混凝土石块。

　　“您这话什么意思？”

　　听到右手这样的回答，陈央不禁怔然。

　　“寄宿体，你是想利用光膜的空间性质，直接切割开它吧？”

　　“嗯，难道不可以么？”

　　“可以，但我不觉得一分为二之后，它会死亡。”

　　“不会死？这不可能吧？”

　　陈央瞳孔一缩，很难相信。

　　“等回到实验室过后，你可以试验一下。”

　　右手变化出来的其余触手，还在人形钢筋混凝土石块身上不断抚摸，“我觉得这种生命形式，以我们常规的思路来理解，肯定是错误的行为，它没有这么简单就能杀死的。”

　　陈央仔细想想，也觉得倒也存在一定的道理，毕竟纵使比金刚石还要坚硬又如何？如果只是这一点优势，那么还有无数的手段可以对付。

　　像高温熔炼、炮弹直轰、炸药等等方法，都能把其给彻底摧毁掉。

　　那么这玩意也就不怎么可怕了，能让右手如此忌惮的生命体，想来不会这么简单。

　　但得出这个结论的前提，便是右手肯定有事情瞒着他，不是撒谎，而是有些东西刻意没有说出来让陈央得知。

　　陈央眯着眼睛，沉默下来了好一会，才缓缓说道：“若是利用这种方法不能杀死它，如果高温熔炼呢？把它化为灰烬怎么样？”

　　“你可以试验。”

　　右手似乎在与人形钢筋混凝土石块相处期间，又有了新的发现，毫不在意回答了陈央的问题。

　　“试验么……”

　　虽说右手一口一个让他试验，却不知怎得，还没试验一下，陈央就感觉结果会很让人失望。

　　总而言之，还是要尽快搞定这个另类生命体才行，否则得到的第二块立方体，就不知什么时候才能展开研究了。

　　“话说回来，螺丝长官，若是能够利用这个另类生命体，来对付你的那个同类，不知这个方法可行不可行？”

　　“……条件很难实现。”

　　“这倒也是。”

　　想要利用这个人形钢筋混凝土石块来对付右手的同类，除非把其引诱到一个不见丝毫光亮的地方，出其不意设置陷阱，否则因为这显而易见的局限性，并不能对付得了右手的同类。


第三百六十四章 高危试验（上）

　　“呜呜呜……”

　　一架低空而过的直升机，陡然从半空出现，在漫无边际的森林中迅速掠飞，不一会儿来到一处简易直升机机场，缓缓降落。

　　整个简易机场上面，早已有超过二十名全副武装的人员持枪等待，十名EMER队员穿上全套装备，半透明的有机塑料面罩上，反映出直升机漆黑的身形。

　　陈央单手举着人形混凝土石块，从拉开的舱门跳下，一身黑色的风衣在旋翼引起的大风下猎猎作响。

　　“老板……”

　　刘鹤兰摘下墨色眼镜，漫步走来，恭敬说道：“已经按照您的吩咐，准备好了。”

　　“嗯，澳洲那边的基地完善的如何了？”

　　陈央举着人形混凝土石块，随意问道。

　　“澳洲总部那边，也按照您的吩咐收拾好了一处单独密封的房间。”

　　“不止是要单独密封，而是专门划分出一片区域出来！”

　　陈央驻足停下，低头看向刘鹤兰：“也怪我没有把事情说清楚，你等会就去联络下澳洲那边，一定要划分出一片区域出来，等级直接划分到最高警备级别。”

　　刘鹤兰一怔，显然没有想到事情真的会严重到这种程度，只是陈央自然不会与她开什么玩笑，说出来的命令必须执行。

　　“嗯，我明白了，老板，等会我就去联系澳洲那边。”

　　“这件事就交给你了。”

　　陈央看了一眼人形混凝土石块，以这东西的危险程度，明显无法长时间的存放在金字塔地下实验室内，只有运输到澳洲总部那边，以全面新建的地下基地来进行封存。

　　这件事必须要快，也是当前最为重要的事情。

　　坐上停在一边的卡车，一行车队沿着开辟出来的道路，返回了金字塔地下实验室内。

　　亲自带着人形混凝土石块坐上电梯前往第三层，陈央不敢有丝毫放松，找到了一处收拾好了的严密房间——对，这确实是一个十分严密的房间。

　　守护这个房间的大门，采用了国际最为先进的技术及其工艺制品生产，装配美国机械密码锁和智能指纹与虹膜识别验证锁，防水、防火、防撬、防火焰切割、防INI爆破等功能于一身。可以说，只要锁上了，除非是有这个密码的人过来，那么纵使是采用任何暴力手段，也别想在短时间内把其打开。

　　当然，这是对于人类来说，陈央配合右手全力攻击之下，这扇金库大门也得被彻底轰爆，所以他也不指望利用这扇大门来阻挡人形混凝土石块。

　　在这个已经建成许久的地下基地中，这已然是最好的实施条件了。

　　举着人形混凝土石块走进房间，陈央把其放在房间的最里面，然后眼睛盯着它，缓慢后退移动脚步，来到门前。

　　“这样做……会不会太冒险了？”

　　陈央也不禁紧张起来，这可真的是在拿生命冒险，一旦人形混凝土石块的速度及力量再次翻了几番，超出右手和他应付的级别，那么真的会……这一后果不敢想象。

　　“若是不冒险尝试一下的话……”

　　事实上，根据陈央和右手的商议，可以对这个人形混凝土石块做出以下几个试验来进行深入了解。

　　一个是视觉试验。

　　既然人形混凝土石块会在人类和右手的注视下，不会动弹，那么若是换成其余生物呢？这里面是不是包含了所有的生物？动物是否能行？

　　第二个则是替代试验。

　　人类的注视如果采用视频监控的手段，是不是还能起到效果？

　　第三个试验，测试人形混凝土石块这个另类生物，是否每一次的攻击速度和力量都会上涨？

　　第四个试验，利用高温和光膜切割，是否能对这个另类生命体造成伤害？

　　这四个试验一一测试下来，才算是对于这个另类生命体有了个大致了解，从而能够在今后更好应对。

　　如果第二个试验成功了的话，即代表着陈央可以利用好这一点，采用视频监控的手段，把人形混凝土石块移动到平行世界中去，然后再切断关闭光膜，这样便可避免因为光膜视线受阻，导致它又瞬间穿梭回来进行攻击。

　　当然，若是利用这个方法把人形混凝土石块丢入平行世界中，对于那个世界中残存的人类而言，无疑是一场巨大的灭世灾难，会死多少人就不得而知了。

　　这样一来，平行世界也就相当于被完全废弃了，陈央再难进入一步。平行世界对于陈央来说，还有很重要的作用，不能就这么轻易给废弃掉了。所以最好的做法，便是在平行世界中修建一处可以封存这个另类生命体的地方。（前提在于视频监控真的具有实际效果）

　　至于得到的第二块立方体，陈央还不敢再次打开，若是再从那里面，忽然出现什么类似于人形混凝土块的另类生命体，那事情可就真的不妙了。

　　“哎，说到底，也许这次自己真的没必要过去自找麻烦。”

　　但这么想似乎也不对，陈央如果自己没有过去，等到这个另类生命体出现后，造成一波混乱过后，再想对付那就难了。所以再来一次，哪怕已然知道会有麻烦，陈央也不得不去一趟。

　　现在要做的便是第二个替代试验，采用视频监控，是否会对人形混凝土石块产生效果？

　　“王瑞，你们那边准备好了没有？”

　　“老板，准备的差不多了。”

　　“视频信号一切正常……”

　　“人员安排好了么？”

　　“总计安排了十个人，绝对确保万无一失。”

　　“那好，从现在开始，绝对不能有一点放松，也不能眨一下眼睛，除非接到我的命令，能不能做到？”

　　“……没问题，老板。”

　　王瑞保证道。

　　陈央知道王瑞尽管在能力上也许无法与其余人相比，不过在忠心上倒是没有多大令人担忧的地方，也许这也是他最大的优点了。

　　挂下耳麦，陈央深吸一口气，缓慢说道：“螺丝长官，我准备好了。”

　　一句话音刚落，陈央身子一震，已然进入了四档超频的状态。

　　在这四档超频状态中，他可以确保自己在最短的时间内步入三档超频！

　　对，陈央与右手之所以还敢做这种冒险试验，就在于陈央还要一个杀手锏！那便是维持时间最短，但效果最为惊人的三档超频！

　　在进入三档超频之后，陈央的神经反应速度将会人为提升到难以想象的地步，在这种状态中，世间万物在他的眼中，都将陷入停滞不前的状态，仿若时间暂停一般。

　　只要能达到那种程度，纵使人形混凝土石块再次提升五倍的速度，陈央也能应付下来。

　　开始！

　　眼睛缓缓闭上，就在眼帘彻底把所有光明挡在外面的时候，陈央立即以最快的速度进入三档超频！

　　“哗……”

　　许久没有再次尝试进入这种状态中的陈央，只觉得比起以前进入这个状态还要奇妙。

　　“这是……”

　　各种各样的信息流在脑海中一闪即逝，陈央却并不在意这些涌入大脑的信息数据了。

　　“居然变得更快了……”

　　没有睁开眼睛，整个房间内的一切状况已经尽入陈央心底，仿若神祗一样，世间万物在这一刻都没有什么能够瞒得住他。

　　然后……陈央开始睁开眼睛。

　　从产生这个打算出现神经信号，再传递到眼皮的肌肉上，用时不到0.01秒钟，可就这0.01秒钟的时间，在此刻陈央的脑海中，却比一分钟还要漫长。

　　世界上所有的运动速度，都放慢一万倍，会变成什么样？

　　就是陈央现在的这个状态，一秒钟仿佛便是平时的一万秒，即大致相当于2.8个小时的时间。

　　于是，陈央用了“一分四十秒钟”的时间，才完成了睁眼这个动作。

　　随后……他就盯着人形混凝土石块“发呆了”。

　　别说人形混凝土石块速度快上五倍，就是快上十倍，在此刻的陈央眼中，动作应该也与平常人一般。

　　可是，人形混凝土石块始终一动不动，仿佛呆滞住了一样。

　　如此一来，算上睁眼的时间差，再对比人形混凝土石块先前的位置，陈央已然可以得出结论，人形混凝土石块没有移动半分，即是不用人的在现场亲自注视，利用监控视频对其注视，也能产生相同的效果。

　　“哗……”

　　犹如破水而出的溺者，陈央大口大口喘着粗气，从三档超频中退了出来，精神疲惫得简直想要立刻倒地睡觉。

　　右手敏锐地察觉到了陈央的异样，“寄宿体，你的三档超频速度更快了。”

　　“是、是……”

　　陈央勉强支撑住身体，望着远处的人形混凝土石块，喘着气道：“我感觉运算速度比以前快了不止十倍。”

　　“快了这么多？难怪你会累成这样，储备的脂肪也燃烧了那么多。”

　　右手也觉得惊异：“不对啊，你的大脑潜力挖掘得应该也差不多了，三档超频怎么还会加快你的运算速度？”

　　“螺丝长官，我怎么知道？这应该问您吧？”

　　陈央深呼吸了一会，逐渐恢复了些许力量。


第三百六十五章 高危试验（中）

　　第一个试验的成功，证明了间接注视对人形混凝土石块实际具备效果。接下来陈央再次对这个试验的步骤做了多次的测试，确认无误过后，最终进行了不使用大脑超频的状态来进行试验。

　　这一举动比起最开始的那种冒险，实际也称不上什么冒险了，而最终结果也是如此，间接性对人形混凝土石块的注视，例如用视频监控的手段，是会产生直接注视一样的效果，并无任何区别所在。

　　而这样一来，对人形混凝土石块这个另类生命体，也有了一定有效的隔离措施！

　　紧接着，陈央便开始打算毫不停歇，一口气把下面的几个试验一起做完。首先是利用立方体放出的光膜，尝试对人形混凝土石块进行切割。

　　光膜能够让人和物体进行时空穿梭，抵达另外一个平行世界之中，其实际运作的原理连右手也不得而知。但有一点陈央明白，一旦与光膜相连的物体，若不在光膜消失之前，断开连接，就会被一分为二，光滑得无比整齐，是近乎原子层面的切割水平。

　　这种空间上的切割，根本不是物质所能抵挡的，纵然人形混凝土石块的坚硬程度远远超过了钻石，陈央也不认为它能够抵挡。

　　“打开光膜……”

　　拿着立方体，一个念头从陈央脑海中闪过，立方体犹如往常一样，随即射出一道光膜，出现在房间正中央。

　　不用说，对面的世界便是那个废弃之后被陈央所改造过的地铁站。只是现在差不多也算是荒废了，加上陈央已经把五个小女孩送到了澳洲总部安置，地铁站安静无比，一点点原本的人气也被时间的流逝消磨得一干二净。

　　陈央没有那么多感慨，双手抱起人形混凝土石块，深呼吸一口气，做好了应对意外的准备。

　　“螺丝长官，开始了！”

　　右手没有说话，但行动上已然表现了出来。

　　说完这句话，陈央单手抓住人形混凝土石块的脑袋，逐渐把它的下半身靠近光膜。伴随越来越接近光膜，光膜表面一阵涟漪荡起，人形混凝土石块的下半身已经深入到光膜之内了。

　　在人形混凝土石块深入到光膜一半左右的时候，陈央随即停下了动作。

　　“嗯，大概差不多了。”

　　仔细比对了下前后差距，陈央这才心里默念关闭光膜。

　　无声无息，光膜瞬间从房间正中央消失得无影无踪，几乎令人感觉是错觉。

　　“咦……成功了？”

　　陈央倒没感到什么意外，倒不如说这已经是在预料之中的事情了，本来完好无损的人形混凝土石块，随着光膜的消失，下半身进入光膜的一部分，也消失得无影无踪，横截面光滑平整，就像是用最先进的机器打磨了许久似的。

　　“这样……死了没有？”

　　陈央抱着这个疑问，全神贯注盯着人形混凝土石块，打算从外表看出什么区别出来。

　　不过这一仔细观察，他的脸色就逐步发生了变化。

　　“这、这怎么可能？”

　　陈央脸上终于出现了骇然的表情色彩。

　　消失了半边身体的人形混凝土石块，那处光滑至极的切割横截面，竟然开始细微地蠕动增殖起来，以几近人类肉眼可见的速度繁衍，片刻时间就整个增殖了一毫米之多。

　　“这个东西在恢复！”

　　右手几条触手看了看横截面，下定了结论。

　　“这东西还能恢复么？”

　　连右手都看了出来，那么便可以排除是自己眼花产生错觉的结果了。

　　“螺丝长官，果然还真的像您所说的那样……”

　　盯着还在迅速增殖的切割横截面，陈央喃喃自语：“看来没有那么简单。”

　　“不奇怪。”

　　右手理所当然道：“就算是我切割成上百次，也能进行恢复。能做到这一点的生命，在宇宙中绝对不少。”

　　“那如果是高温熔炼呢？它还能恢复吗？”

　　陈央不信邪，拿出准备好了的磁变束缚器，“用这个东西，难道对它也没有效果？”

　　看到磁变束缚器，右手想了想，也不敢完全保证，毕竟磁变束缚器的交变磁场可以直接振荡物体的原子，让温度上升到数万高温。在那样的状况下，右手它自己都不认为自己能够存活下来，是以对于人形混凝土石块是不是有效，当然不敢打出保票。

　　“你可以试一下。”

　　右手的这句话促进了陈央的决心，当下也不管还在增殖恢复的人形混凝土石块，用支撑设备把磁变束缚器架设到两端，开启交变磁场过后，随即把人形混凝土石块丢入其中。

　　足以瞬间让钢铁熔化的交变磁场，在陈央深深皱眉的注视中，人形混凝土石块稳若泰山，表面刚刚产生一些焦黑的痕迹，就被增殖出现的不明物质所覆盖，又恢复了原样。如此往复十几次，陈央也看了十多分钟，最后不得不承认，这种方法对其基本无效。

　　“真是不可思议。”

　　右手竟然也出现了啧啧称奇的情绪，显然对人形混凝土石块的神奇表现，感到惊奇的不止是陈央一个人，右手也相同地感到奇妙。

　　说起来，也是因为人形混凝土石块实在是太过坚硬，动用一般方法对其根本无法造成损害，也无法取下样本来做元素分析……好吧，已是远远超过莫氏10级硬度，完全不是人类所知道的物质结构，怕是动用普通的元素分析也分析不出什么来。

　　这个另类生命体的研究价值很大，既有着无机物的特征，又有着有机物的生命现象，不说其还未被人类所发现的物质结构，光是这两方面的研究价值就十分巨大。

　　这么一想来，若非这个另类生命体实在是太过危险，它的研究价值还是非常巨大的！

　　做完上诉的几个试验，陈央也差不多明白右手的话了，常规的方式的确杀不死这个另类生命体，而非常规的方法……至少现在还未发现。

　　“咦，这一边的……怎么会这样？”

　　既然利用高温杀不死人形混凝土石块，陈央便把其放了下来，随后打开光膜，想把被斩断的人形混凝土石块的下半身拿回来。

　　可才从光膜对面拿回来，陈央在灯光的映照下，顿时感觉到了不对劲。

　　这个失去了上半身的人形混凝土石块，竟然也出现了增殖繁衍的现象！

　　这代表了什么？

　　一想到那种后果，绕是陈央再冷静，也不禁冷汗淋漓，手心渗透出了一丝汗水。

　　“寄宿体，情况看起来很糟糕啊……”

　　右手几只触手来回在人形混凝土石块的切割横截面察看。

　　“螺丝长官，这可不是看起来很糟糕的程度……而是糟糕透了！”

　　十分钟之后，事实证明了陈央的感觉没有出错，这的确是一件很糟糕的事情！

　　原本一个的人形混凝土石块，现在已经变成了一模一样的两个！

　　完全看不出什么区别，安静地伫立在远处，竖直的眼睛死死盯着这边的陈央。

　　“看来不论是切割的哪一面，它都能迅速恢复原样。”

　　右手秉着研究的态度，若有所思。

　　“呼……”

　　陈央揉了揉自己的太阳穴，从未想过自己有一天会把事情弄得如此糟糕。

　　一个像这样的另类生命体就已经非常难以对付和封存了，这下倒好，简直是偷鸡不成蚀把米，一个变成两个，对付和封存难度上升了一个级别！

　　这要是两者的能力还相同……

　　基于这种可能性，导致陈央和右手都把自己的视线，始终注视在两个人形混凝土石块身上，不敢有丝毫偏移。

　　但事情这么下去也不是办法，陈央语气很是艰涩：“螺丝长官，下面我们该怎么办？”

　　“只能按照原定计划，先把动物试验做完，如果可以的话，就放进上百个白鼠进来……唔，不行，现在这个试验不能做了。”

　　右手话还没说完，自己先把自己说的话给否定了。

　　陈央立即明白过右手的意思，只因为现在另类生命体变为了两个，一旦依照原计划试验，若是出现意外，危险程度太大了，所以必须修改试验计划。

　　“分开试验么？”

　　思索了片刻，陈央缓慢提议道。

　　“必须分开试验。寄宿体，让你先前安排好的那些人类重新恢复监控。”

　　“嗯，没问题。”

　　陈央可不止是简单准备了十个人，其实另外几个监控还准备了十人，总计二十人用来注视监控。

　　这样一来，纵然其中有人眨眼，其余人也不可能同时进行眨眼，便杜绝了人形混凝土石块暴走的意外。

　　打开耳麦开关，陈央几句话吩咐下去，立即有人执行命令，不过一会儿便安排好了一切。

　　让二十个人关注这一个房间，陈央举起原本的那个人形混凝土石块，来到另外一个临时实验室中，这里准备了超过一百只小白鼠，用以接下来的动物试验。

　　完成动物试验不算很难，把人形混凝土石块放在一个狭窄的地方，里面全部倒入一百只小白鼠，这样无论如何都会有小白鼠注视着人形混凝土石块。


第三百六十六章 高危试验（下）

　　一百只小白鼠和人形混凝土石块关在一起，那么以这种程度的数量，无论如何都会有小白鼠注视着它。那么这时候陈央移开自己的视线，便能测试动物的注视是否对其有用。

　　实际一般而言，这样的试验应该要分开进行多次的尝试，即使第一次试验失败，也应该换取其余的动物再来测试，这样才能保证试验结果的最终正确性。可就像之前所说的，如果人形混凝土石块每次攻击的速度和力量都在增长，那么陈央只有一次测试试验的机会。再来第二次，鬼知道人形混凝土石块的力量速度会增加到什么地步，陈央不敢去尝试一二。“好了，螺丝长官，已经准备完毕了。”

　　“那么开始吧。”右手简单回答道。

　　陈央一点头，双眼眸子凝聚成针，整个人的浑身气势陡然一变，已然进入三档超频状态。

　　略微移开眼睛注视人形混凝土石块的视线！

　　然后……慢慢回转过来。

　　虽然移开视线到回转过来应该只有不到0.01秒钟，但陈央眸子倒映的成像中，远处用来放着人形混凝土石块和小白鼠的玻璃柜子，从逐渐产生裂痕到变为空中无数的碎片，在这种时间几乎停滞的错觉中，居然能够看到运动的痕迹！

　　这说明了爆裂开来的碎片速度已经快到了难以置信的地步。

　　而导致爆炸产生的中心位置，一圈圈可见的气浪随之产生，在时间变缓的感知下，这一波又一波的气浪，好似水面产生的涟漪一般，缓缓地卷动着空气中的杂物，朝着四周以“0.5米每秒”的速度扩散。

　　而那个人形混凝土石块，就处于气浪爆炸的中心位置，静止漂浮在空中，目标对准了陈央。

　　之所以静止漂浮在空中，实际上也是一种错觉，就在于陈央的视线刚一看到它，这个另类生命体便停止了移动。而又因为此时此刻，万事万物在陈央眼中的运动速度都缓慢无比，导致出现了它漂浮在空中不到的错觉。

　　从以前几次的遭遇来看，只要人的眼睛一注视到它，看到的景象便是这个另类生命体停滞的一幕，即是说，它的行动速度虽然还没有超过陈央此刻的大脑超频状态，但神经反应速度却已然超过了。否则不能解释为什么在这种几乎时间停滞的状况下，陈央一看到它，它就处于静止不动的模样之中。

　　当然，现在最为重要的一件事，便是试验结果验证出来了，小白鼠的注视对其并没有效果！

　　其余动物行不行？

　　还是只有人类这样的智慧生物才行？加上右手这样的例子，即高等智慧生物的注视才具备效果？

　　疑问始终只是疑问，若是有可能的话，陈央也想多做几次试验对比一下，可条件并不允许的前提下，也只能遗憾了。

　　只是现在做的这个试验也算是具有意义了，动物既然不行，那么就必须动用人类来监控。

　　可陈央不是很放心利用人来做这项危险工作，要知道再精锐的人员，只要还是人类，都会有松懈的状态存在。而这种事情一旦出现松懈，往往意味着便是死亡。死了那么几个人不要紧，再次翻倍加速的人形混凝土石块，很可能在所有人都没意识到的状况下，就把所有人给扭断脖子了，那连重新制服的方法都没有！

　　而这就可能导致最坏的结果出现……整座金字塔基地彻底全灭！

　　“那样可就不好了。”

　　陈央叹了口气，捏了捏自己的太阳穴，已经从三档超频中退了出来。

　　“哗啦……”

　　刚一从三档超频中褪去出来，玻璃爆碎和小白鼠的尸体混合着血肉横飞四溅，彻底把整座实验室弄得一团糟。

　　“螺丝长官，动物试验失败了，下一步我们该怎么办？”

　　陈央盯着远处的人形混凝土石块，低声问道。

　　“有两个办法！”

　　“两个办法？”听到右手说有两个办法，陈央已经隐隐有所察觉了。

　　“对，这两个方法你都知道，一个是用光缆监控的方法，把它丢到平行世界中去，然后再切断光膜，彻底断绝后患。”

　　“可这样一来，那个平行世界就完了，以后我们也不能再进去。”

　　陈央皱眉叹息，虽说也可以在那边建立封存的基地，可这个另类生命体的性质决定了，必须采用24小时人员监控的手段和方法，这样势必需要迁移大批人员过去……不是一个两个人，而是几十上百人之多！

　　如此一来，便会彻底暴露出立方体和光膜的秘密，这让陈央无法忍受。何况上百人的迁移与后续工作，实在是太麻烦了，真要那么做，可真的不是安排一百人那么简单，必须考虑到如何安排？如何保守秘密？如何修建基地？等等事端多不胜数。

　　平行世界倒也不是没有本地人，但最近的人类聚集地，也是在美国休斯顿那边千里之外了，陈央目前还没打算，且没有那个实力去挑战后美国临时政府。瘦死的骆驼比马大，这一点陈央还是知晓的。

　　所以，右手显然也看出了这个问题的关键，没有说出其余东西，直接抛出了放弃掉平行世界的方法。

　　一整个世界就这么放弃了，说实话，陈央肉疼就算了，他也听出了右手话中的含义，右手它自己也有些犹豫。

　　毕竟那个平行宇宙与本宇宙到底有什么区别？这一点的研究意义非常大。

　　不看研究意义，光是那个星球的资源，也足以让陈央和右手的计划加速完成。

　　所以如此简单抛弃掉了，确实十分可惜。

　　“第二个方法，就按照寄宿体你先前的计划，把它运到澳洲那边去严密封存。”

　　这两个方法有利有弊，不过综合考虑下来，陈央踌躇道：“还是采用第二个方法吧。”

　　右手似乎也不愿意损失掉一个研究意义和资源重大的平行世界，也同意了陈央的这个决定。

　　“只是这样一来……”

　　陈央沉吟道：“就必须专门设置一个相关部门来负责这件事。”

　　事不宜迟，陈央立即行动，召开了一场临时会议，让沈浪、方业、冯立、王瑞、刘鹤兰参加，同时增添四个临时席位，让影子、普特姆、泽诺比娅、莱恩旁听会议。

　　沈浪、方业、冯立，以及泽诺比娅和莱恩都不在金字塔基地，便利用视频参加会议，倒也不怎么影响会议。

　　陈央先让王瑞做了个报告，把这次南极航程的事情大致做了个解释，随后自己发言，指着中间摆放的人形混凝土石块说道：“这个东西，目前还不能得知到底是从哪里来的，但有一点目前已经得出结论，即只有人的直接注视，才会让它处于现在这般静止状态，一旦没有人盯着，就会以极高的速度把在场的所有人脖子拧断。”

　　王瑞和影子、普特姆都是参加和亲眼看见过的人，对此最为容易接受事实，而沈浪等四人，也是亲身经历过虚拟实境这种匪夷所思的事情，接受能力也不低。

　　唯有莱恩和泽诺比娅，半信半疑地看着人形混凝土石块，只觉得这明明就是两个造型独特的艺术品，怎么会那么诡异恐怖的东西？

　　“那老板，这东西我们怎么处理？”

　　王瑞看了一眼人形混凝土石块，就像被蜜蜂蛰了一样，立即收回视线。

　　“你们有什么建议？”

　　陈央没有立刻把自己的想法和决定说出来，而是让在场的人说说自己的意见。

　　在场参加会议的人沉默了一阵子，最终沈浪第一个开口：“这东西既然这么危险，能不能把它拆解毁灭了？”

　　“不行……”

　　陈央摇摇头，制止了沈浪的话：“我知道你想说什么，我不是舍不得，也不是想深入研究，实际上，如果能够真正把这东西破坏掉的话，我也是乐于赞同。但很遗憾，我目前已经做过试验，至少以人类目前的科技实力，是无法损毁掉这个东西的。”

　　“用炸弹也不行？”沈浪犹豫道。

　　“不行。”

　　开什么玩笑，先别说炸弹会不会真的把其破坏掉，就算能够破坏掉，四分五裂后增殖恢复过后的人形混凝土石块，要是变成数百上千，陈央只有立即放弃掉这个现实世界，跑进平行世界躲避灭世灾难去了。

　　所以这个尝试的想法最好不要有，陈央和右手负担不起这个代价。

　　听到陈央斩钉截铁的语气，沈浪心里尽管还有些疑惑，却也不敢提出来，只好闭嘴不言了。

　　“那么，老板，这东西我们不能把它交给美军吗？”

　　莱恩只能算是旁听人员，按理说是不能开口的，只是这家伙雇佣兵当习惯了，也没有这种纪律性习惯。

　　陈央没有把视线移动到他身上，用手指敲了敲桌面，说道：“这东西肯定不能交给任何人，因为它的危险性太高，一旦出现纰漏，那么全世界谁也逃不掉，这种事情我们不能放心交给其余势力来处理。”


第三百六十七章 安排

　　“所以，为了以防万一，这个东西只能由我们自己来处理。”

　　陈央下了这么一个决定，实际上也不容其他人质疑了，默默点点头，全票通过了这个决议。

　　既然决议已经通过，陈央也不再废话，本来召开这次临时会议便是为了说明事情的严重性，避免这些手下疏忽大意。毕竟封存住这个另类生命体，陈央也不可能时时刻刻守在旁边，只能尽量把事情给安排妥当。

　　只是这个另类生命体来自于第二块立方体所制造出来的世界，陈央心里也产生了疑虑和踌躇，要不要再继续打开第二块立方体？若是打开之后，再次出现一个类似于这样的怪物，又该怎么办？

　　基于这种潜在威胁的考虑，陈央和右手都没有轻举妄动，立方体存放进安全的地方，等待以后找到安全的办法时，再进行开启光膜。

　　会议结束之后，沈浪那边得到命令过后，着手开始按照最高规格的安全要求，重新在原有基础之上，建了一片新的区域用来封存这个人形混凝土石块。

　　说实话，空口无凭，陈央说得再危险，沈浪没有亲眼见过，心中对此的了解也就不够深层。不过因为是陈央给出的最高命令，他也不敢有丝毫的大意，全心全力连忙去完成自己的任务。

　　可惜这种改造也不是一朝一夕就能立即完成的，势必需要一周到两周的时间线，所以陈央接下来也不急着做其余事情，先让刘鹤兰安排一批人，接受专门的训练，用以封存人形混凝土石块所需。

　　“最好分为六班倒，每班十人，每两个小时换一班……”

　　陈央的话还没说完，就看见刘鹤兰面露难色。

　　“老板，这样一来就必须要找上六十个人，但是我们现在手里真没这么多可靠的人。”

　　刘鹤兰的为难倒不是假的，地下金字塔基地发展到现在，科研人员已然超过了三百人，但是安保人员则保持在一百二十人左右。

　　三百人可不是一个小数目！为了防止出现纰漏，弗罗斯那个老家伙始终把持了一部分的安保工作，即这一百二十人的安保人员，除了陈央手里的三十多人（包括其中一支EMER小队），其余九十来人都是弗罗斯安排过来的人。

　　这些人对于陈央命令执行力度，显然不会如弗罗斯一句话有效果，这个任务交予这些人执行，陈央肯定无法放心下来。

　　而在这个基地中，真正掌握在陈央手里的三十人，也不可能全部投入到封存看守封存人形混凝土石块的用途上面，这也是不现实的。

　　是以陈央也感到一阵头疼，虽说抽调十多个人出来也不算难事，但看守封存人形混凝土石块必须一眼不眨，人少了势必会出现令人“不愉快的一幕”，所以维持十人的数量是很有必要的。

　　那么只有尽快从澳洲总部那边抽调人手了。

　　说起来，金字塔基地人手不足的原因之一，除了弗罗斯那个老家伙怕死不肯将全部权力交给陈央外，还有便是澳洲和其余大洲计划的执行，导致陈央对这座基地的重视程度越加削弱。

　　他还打算着等澳洲总部完善过后，就想方设法把这里的研究人员利诱威胁拐到澳洲那边去，是而肯定不会往这边增添人手了。

　　“寄宿体，你不必派遣人手来看管。”

　　就在陈央头疼时，右手通过骨传导在他耳边说道。

　　陈央不动声色地关闭了与刘鹤兰的视频通话屏幕，疑惑道：“螺丝长官，您这话是什么意思？”

　　“就是字面上的意思。”

　　右手说道：“现在我也恢复得差不多了，长时间清醒和集中注意力对我而言并不难，只是需要你呆在旁边。”

　　“这可是至少两周的时间！”

　　陈央以为右手不清楚，解释道。

　　“336小时并不长……”

　　右手无所谓道：“在宇宙漂流时，我连续保持清醒的最长时间记录，按照你们人类的时间计算，是十二年零六个月左右。”

　　“……”

　　好吧，现在看来，陈央还是远远低估了右手的能耐，能连续保持十二年多清醒，这根本不是人类所能想象的，应该说，不愧为天外来的生物吗？

　　右手随便说的话刷新了陈央对右手的看法，这么一来，问题的焦点就成为了陈央他自己，是否愿意长时间呆在封存人形混凝土石块一边，是否能够忍耐得住寂寞和枯燥？

　　答案当然是……能行！

　　有着基石核心这种恐怖的玩意，陈央就算在一个房间呆上一年时间，对他也没有多大的影响。

　　因为封存人形混凝土石块事关重大，交给没有经过训练的人（人手还不足），陈央终究还是不大放心，在澳洲那边没有准备好之前，他也只好认同右手的决策，呆在地下三层的某处实验室，全程守护在封存人形混凝土石块一边，防止出现任何意外情况。

　　离开了十多天时间，呆在地下实验室内，陈央一边看管着另类生命体，一面也同时处理些公司的决策文件。

　　虽然安德雷斯很多东西，不需要他再亲自过目，大部分决策方案都已经交予了方业、冯立、沈浪等几人处理。不过还是有些重大的事情需要他亲自签字决定，例如涉及到十亿美元以上的投资。

　　处理完这些事没有花费陈央多少时间，做完这些工作之后，陈央躺在椅子上，一旁的右手分出几条触手，始终盯着远处的封存人形混凝土石块，而他自己则闭上眼睛，陷入了基石核心制造出来的虚拟实境之中。

　　现在基石核心被他带到了这边来，金字塔实验室又地处内华达州的大盆地公园附近，人烟稀少，走上百公里都见不到一个人影，也因此本来执行了很久的人才计划，抵达美国后也不得不停滞下来。

　　陈央其实还算是松了口气，原本他就不大支持利用这种死亡率极高的方式来选取人才，从普通人中想找到符合要求的人才，几率小的可怜。

　　整个东海测试了足足一个多月时间，抽取了数百人，才找到了几个可堪使用的人才而已。这里面还算是陈央运气很不错了，否则可能一个可堪使用的人才都找不到。

　　所以低效率的方法就该被终止，倒是现在利用金钱和技术的魅力，从全世界各个研究中心和大学中搜刮人才，这种速度快了何止一百倍。

　　进入虚拟实境中，一圈圈涟漪荡起，周围以肉眼可见的速度虚构建立起一座图书馆。

　　收罗了几乎网上所有能够寻找到的资源，从而所建立的这座图书馆，藏书量超过了四亿三千万册，视听资料三十二亿份，地图两千三百万幅，数据量达到了ZB级别。

　　但这么恐怖的数据量，对于基石核心而言，完全不值一提。基石核心配合“文明之心”使用，储存量几乎达到了无穷无尽的程度。用右手的原话来说，它的存储量完全可以为地球上每一粒沙子都建立起一份身份档案……

　　随意走在这座虚拟图书馆中，陈央一会驻足停留半分，然后伸手抽出一份图书，翻阅起来。

　　这里的语言种类有687种，几乎覆盖了全球各地，陈央纵使学习了十多种语言，有时候拿起一本书，也会被其中的文字语言弄得头大无比，一筹莫展。

　　走在这座上万平方的图书馆里面，人会不由自主感觉到自己的渺小，别说宇宙了，就连人类自身积累的知识都庞大到这种程度了，其余更为先进的种族文明，知识体系又会庞大到何种程度？

　　这一点从第二座图书馆就能够看得出来。

　　第二座整合了“文明之心”资料的图书馆，依照人类的习惯分类，藏书量达到了骇人的一千三百二十五亿七千六百五十四万九千一百二十三本！

　　全部换算成视听资料，也有七十八亿份之多！

　　一个人类以最快的扫视速度，不吃不喝想要看完这些资料，预计需要一百多亿年！

　　这便是一个高等级种族文明，积累了无数年的知识技术的其中之一，可见与地球科技的差距达到了何种地步。

　　好在宇宙太大太大了，纵然这些文明再先进，也没先进到殖民外银河系的程度。有时候动用星际之门，往往随机性质更大，谁也不知道自己会连接到哪里去。而想要依靠星际之门来发现一个具有生命的星球，其概率好比一个人被告知，有一根针被丢入到太平洋中去了，要他在地图上找到，便是大海捞针。

　　翻完手中的这本书，陈央忽然产生了一个疑问，把书放回书架，问道：“螺丝长官，您说我们人类所在的这个银河系也不小，为什么除了您以外，现在还没有发现别的地外文明？”

　　“唔，我知道你的意思。”

　　右手的声音从四周飘来：“按照概率，一百三十多亿年间，一个中等大小的星系，确实应该产生很多的文明。但是概率学其实并不怎么适合生命的诞生。”

　　“原始生命的诞生，往往会有更为严苛的要求，其诞生概率比概率学计算中的结果要小的多……”


第三百六十八章 窃取（上）

　　“加上生命诞生过后，稍微有点意外就可能导致进化终止，所以实际上，一个星系整体而言，也许最终都没有一个文明诞生，这也是极可能的结果。”

　　听了右手的话，陈央明白了，总而言之，人类所设想的概率学并不大适合用在计算一个星系可能会存在多少文明，这个宇宙可能会诞生多少生命星球。不，准确来说，应该是这种概率计算加入的变量太少，计算结果不如何准确且具有参考价值。

　　陈央和右手一边看守着人形混凝土石块，一边还在虚拟实景中探讨问题，金字塔地下实验室内则如往常一样，照常运转着。

　　“嗯，好了好了，听话一点。”

　　金字塔实验室内二层的某处单独实验室内，一名三十多岁的中年研究人员，向笼子内的小白鼠喂了些食物，随后顺手做了下笔记。

　　紧接着，这名男子装作不在意的样子，随意四处看了一眼，发现整个实验室内只有自己一个人之后，不动声色来到电脑前，停顿了下，从怀里摸出一个黑色的U盘，插入了桌子上USB插口中。

　　很快，电脑上出现安装驱动程序的进度条，没一会，驱动安装完毕，U盘内的程序在男子的操作下，开始安装在电脑之内。

　　一个个窗口被打开，被特别制作出来的工具扫描过后，软件自动对中央服务器进行了漏洞侦察，一排又一排的字符不停地在屏幕上跳动。现实中的黑客攻击并不像电影中那么迷人炫酷，恰恰相反，漏洞的扫描和攻击，往往是相当枯燥和耗时的，男子等待了一会，见时间已经不多，便干脆停下了软件运行，拔下U盘回到自己的原位。

　　又是一幅还在喂养小白鼠的动作模样。

　　“嗨，尼科，你又在摆弄那些小家伙了吗？”

　　实验室的感应门自动开启，穿着银白色制服的另一名研究员悠闲地走了进来，向着喂养小白鼠的尼科打了声招呼。

　　“嗯。”

　　尼科应了声，抬起头来：“你那边的事情忙完了吗？”

　　“已经处理完了，汉娜博士要多等一会才能回来。”

　　这名研究人员回答了尼科的问话之后，便走到实验室另外一边处理他自己的事情去了。

　　尼科喂了一会小白鼠，见那人没有回身，默默收拾好自己桌子上的物品，走出了门外。来到电梯前，准备坐上电梯进入基地的第一层。

　　电梯内还有几个正在聊天的研究人员，看到尼科走了进来，也不以为意，继续拿着平板研究讨论着问题。

　　尼科站在电梯最里面，静静聆听了一会儿，确认与自己的研究方向并不一致。整座地下金字塔实验室中，研究人员超过了两百多名，数量也许与世界上那些大型学校和研究所无法相比，但两百多人也并非全部研究一个课题。

　　虽说总的研究方向没有变化，都致力于人体奥秘的攻坚，但细分下来还是产生了许多的分支线条。

　　例如尼科所具体研究的便是基因疗法，利用基因工程进行基因剪切、拼接、重组等技术，从生物体内提取出无用基因，加入有用的基因。

　　这个研究方向的未来前景很是广阔，从大的方面来说，未来可以利用基因疗法治疗人类的遗传疾病，也能促进人体自身的完善进化。从小的一面来讲，也能生产出新的药物，创造出新的诊断、治疗方法。

　　在以前，尼科已经在这个研究方向专研许久了，可惜遗憾的是，这个基因疗法的研究在国际上也有几十年历史了，每年进步程度都不大，都在小步往前走。而能小步往前走的人，要么是天赋异禀的天才，要么是财力惊人的大型研究所和实验室。

　　综合来看，实际上更是两者的结合才能弄出有效的结果。

　　一来重要的人才不可缺少，二来大量的研究资金也不能缺。

　　科学的发展到了现在这个程度，早已不是一百多年前，一个人坐在简易的实验室内，用着简易的设备就能得出新发现的时候了，步入20世纪中期，特别是进入了21世纪之后，没有钱的话，纵然是爱因斯坦复生，也只能干瞪眼。

　　想找到一个新发现，深入科学前沿做实验，没有设备怎么能行？而那些实验室的研究设备，动则就是数十万乃至数百万美元的价格才能买到，往往弄出一个顶尖实验室，就要花费数以千万甚至高达上亿的美元。

　　这根本就不是个人所能承受的资金压力。

　　加上百年来科学技术的爆炸式增长，无以计数的技术知识迅速产生，一个人想要学完这些技术知识，根本就是一项不可能完成的任务。人类自身的精力和脑力都有限度，只能投入选择其中一门支线学科，作为自己毕生的研究方向，才可能做出一番成果。（可能性也不大）

　　更多的还是需要十几个人、数十个人、数百人、数千人协同研究，共同分担工作，这样才能在越来越复杂的科学大网中织上自己的一条线。

　　也因此，科学界的门槛从来没有放低，而是迅速增长，以往那种单独一个人，就能做出轰动世界的研究成果的时代，已然一去不复返。

　　何况研究人员也是人，为了得到更好的研究环境，以及更好的回报，很多人都选择投入了那些实力雄厚的大公司，既能得到环境优越的实验室，又能得到不菲的报酬，一举两得的事情谁都愿意去做。

　　是以早先时候，当有人找上门来，让尼科加入一个研究计划时，他就立刻动心了。

　　不得不动心，二十五万美元的年薪，诱惑力实在是很大！

　　要知道美国大学教授的平均薪水，也不过才十万左右，好的私立大学的教授，薪水也很难超过十五万美元。那些供职于国际大公司的高级研究人员，年薪也才二十万美元左右。即是说，能够开出二十五万美元的薪水，绝对是把尼科当成高级研究人员的待遇对待了，这怎么可能不让尼科动心。

　　在签署了一系列的保密协议之后，尼科加入了弗罗斯财团名下的一座私人研究实验室。本以为是坐落在哪个大城市郊区的实验室，尼科没想到，这座实验室不仅没有坐落在大城市的郊区，反而还处于一片荒凉不见人影的森林中。

　　更为不可思议的是，等尼科来到这座名为金字塔的地下实验室后，彻底被惊呆了。

　　这么大型的地下建筑，这么严密的防守，如此多的高级贵重研究设备，超一流的实验室，他以前怎么从没有听说过？

　　如果仅仅只是这样，他还只会感叹一下弗罗斯财团的庞大实力，可等他真正在这里工作了一段时间过后，伴随越发了解这里的真相，尼科越是感到心寒。

　　这座不为外人所知的实验室内，居然在拿活人做试验！

　　对，竟然是活体试验！而且还不是普通的试药，而是更加残酷的大脑移植手术！

　　拿人类来做大脑移植手术，这是何等的残酷与恐怖……

　　偶然得知了这个真相的尼科，当时几乎就有逃跑的冲动，简直太可怕了，这种违反国际法律的事情，一旦被曝光出去，整个世界都会哗然。

　　可这里不是他想走就能走的，签署了那些保密协议之后，就意味着必须在两年之内，听从于公司的任何安排，否则就算是违法协议，需要赔偿巨额的违约金。

　　不过若是能够逃出去的话，尼科相信，曝光出去的可怕真相，足以让这家公司再无精力来找寻赔偿，因为连法律都不会站在它那一边。

　　只要能逃出去，尼科就获得了胜利。

　　然而正如尼科所设想的那样，前提是只要能够逃出去……逃不出去一切都是空谈。

　　在这里呆了两个月的尼科，经常看到全副武装的人员巡逻走过，每一道重要大门前，都有监控摄像头和虹膜与指纹识别，没有权限的人，根本就出不了金字塔地下实验室。

　　而妄图私自逃离……尼科不是一个笨蛋，只要想想这家公司敢于拿健康的人体做大脑移植手术试验，就明白私自逃离，那肯定是找死的行为。

　　最可怕的是，尼科作为单身汉，又和离异的父母多年没有联系，只怕他死在了这里，都没人会在意和报警。

　　基于这样的原因，尼科强制压下想要逃跑的念头，准备虚以委蛇，工作一段时间过后再寻找机会逃离。

　　只是说起来，知晓那个违禁试验的人，在整座基地中肯定也是少数个别的人，尼科发现，很多研究人员对此并不知情，都兴致勃勃沉浸于优越的实验室条件中，做着自己的分内工作。

　　看着自己的同事们毫不知情，他有时候也在想，要不要把自己的发现高告诉他们？但仔细思索过后，尼科放弃了这个想法。

　　第一，他不知道这些同事中是不是有对方安插的人手在里面。

　　第二，他害怕一旦告诉别人之后，等到别人不小心暴露出来，他也势必会被牵连出来。


第三百六十九章 窃取（中）

　　若是自己被牵连出来，这样的结果显然不是尼科想看到的结果。他想要离开这里，但不能选择这种方法离开。

　　冷静下来的尼科，一边做着自己的工作，一边思考着该如何从这里顺利逃离。细心观察机会的尼科，也同时做着另外一方面的事情。

　　一个是找机会收集证据，作为出去之后举报的证据使用，保证自己不会被追究责任。另外一个则是拷贝这里的研究资料。

　　不错，尼科来到这里之后，也惊讶地发现，这座庞大的地下实验室内，居然有着外界都没有的技术资料，许多涉及到前沿科学的理论，在这里竟得到了许多验证。而更多的还有些外界根本就没听说过的技术与理论资料。

　　若是能把这些技术资料收集拷贝带出去，尼科相信，换取数千万美元都不成问题，自己一辈子都不用为经济问题而发愁了。当然，这不是说这些技术资料只价值数千万美元，而是他作为单独一个人，尼科很聪明地不会过于贪心，因而惹来大祸。数千万计算的美元，已经足够他很潇洒地活下去了。

　　敲定了这些计划的尼科，于是开始做起了准备。

　　经常趁着实验室没有人的时候，躲开监控摄像头的拍摄，装作工作的样子拷贝一些技术资料。

　　只是有点遗憾的是，储存在单独实验室电脑内的技术资料，从重要程度上来说，在整座基地内显得并不大重要。更为重要的技术资料，都必须有授权人允许，或者自身权限级别够高，才能临时从基地的中央电脑中获取，想要拷贝这些资料，必须攻破和找到中央电脑的防火墙的漏洞。

　　可是尼科自身的权限等级只有C3，还不够资格单独和随时访问中央数据库获取资料。

　　至于另外一个方法，进入整座基地的数据中心去，那就实在是太难了，几乎是一件不可能完成的任务。

　　根据尼科的观察，金字塔地下实验室的数据中心，也位于第二层，不过却处于二层的B区之内。

　　二层的B区作为第二层等级权限要求最高的地方，进出最低权限都需要B4级别，作为C3的尼科，还差三个上升的级别，才能抵达B4权限。强制闯入进去，而没有相应的权限，那么只是找死的行为罢了，只会被那条激光变形通道切割成无数碎肉。

　　这样的结果尼科绝对不愿意去尝试一遍，是以，他选择了通过系统漏洞的手段，来尝试进入中央数据库中，只不过几天以来找了许多次机会，尼科还是依旧没有找到什么漏洞存在。

　　终究他对计算机也只是爱好罢了，还不算是什顶级黑客，在今天这种尝试无效后，为了保险起见，尼科决定放弃再次利用这个方法来窃取机密。

　　凭借他在实验室内做出的研究成果，加上其余技术资料，拿出去也足够换取许多的利益了，没必要再做这样冒险的举动。

　　至于除了技术资料外，他收集到的另外一些证据，也差不多足够了，至少能够证明弗罗斯财团在做一些违背联邦法律，违背国际法规的事情。

　　脑海中这些念头迅速闪过，电梯终于抵达了第一层，金属大门缓缓朝两侧滑开。

　　电梯内的几个研究人员，放下讨论话题，鱼贯而出，向着一层D区的生活休息区走去。尼科跟着走了几步路，忽然又停下，不动声色看了下转角天花板上的摄像头，转身向着一层B区的普通实验室走去。

　　整座基地两百多的研究人员，并非所有人都有资格进入二层区域，一百五十来人，都只有C4权限，只能在一层的B区进行实验。

　　所以尼科走入这里，通道中来来往往就有许多的研究人员。

　　一层B区的实验室，与二层A区的单独小型超一流专业实验室，还是有许多的差别的，至少在配置和设备上，就相差一筹。

　　一层B区所使用的设备，虽然在国际上也是处于最顶尖的一流设备，但二层A区的小型实验室内，更存在着许多国际上根本没有量产，完全是不计成本才制造出来的原型机设备，虽然有着缺陷，但既然有人愿意订制这些设备，肯定有许多优秀的地方是一流设备所无法相比的。

　　尼科一边走着，一边感到可惜，这样的超一流实验室，除了这里以外，等他真要逃离出去了之后，大概他一辈子也没法再找到这样的实验室了吧？

　　出了B区，在转角一个弯，便可以直径走向C区的仓库。对，尼科经过多日的观察，发现只有通过仓库区域，也许才能真正逃离出去。

　　原因很简单，这么一大座地下基地，每日所需要的物资与食物是非常可观的，每隔一段时期，势必会有车子把大批的物资送入进来，然后存放到仓库里面去。

　　而往返仓库取送物资的人员，除了那些特殊的低级D1人员外，还有一些C4级别的人员需要特殊的实验设备时，也可以亲自前往那里取材。

　　当然，C3级别以上的研究人员倒是没有人会亲自过去，一声招呼打下去，自然会有人帮着运送过来，实际上就连C4级别的研究人员也很少会有人亲自前去，大多数都是些等不及申请过程，需要立即使用才会亲自前去。

　　这样的例子很少，但不是没有，尼科就看见了几次这样的事情。

　　是以，他今天也准备过去试探一下。

　　白洁的走廊通道上，分为了一条十字路口，每条通道通向不同的地方区域，尼科穿着一身银白色的制服，也不转弯，一直超前走着，等来到一扇大门前才慢慢停下。

　　靠近大门旁边的虹膜识别器上，扫描了自己的虹膜过后，大门缓缓滑开。

　　大门内部是一条长度约莫十米的通道，尽头是一扇大门，只要开启那扇大门，就算是走进了C区仓库区域。

　　只是在这之前，必须应付过去大门前的两个人。

　　“你是……”

　　坐在桌子前的是一名胖子，戴着一幅夸张的厚大眼镜，正拿着报纸看个不停。身边椅子上则是一名二十多岁的年轻人，正无聊地看着电脑屏幕。

　　尼科走进来肯定无法隐瞒通道上的监控，年轻人抬起头来，把视线从屏幕上移开，注视着走过来的尼科问道。

　　“你可以叫我尼科……我是下面的人。”

　　尼科耸耸肩膀，大拇指按在窗下的指纹识别器上面，显示屏上顿时出现尼科的身份资料。

　　C3级别研究员！

　　年轻人吃了一惊，连忙坐正姿态，这个人的级别可比他D1级别高了两个层次，虽然没有直属关系，可并不妨碍他把姿态放尊重一些。

　　“好的，博士，您有什么事需要我帮助吗？”

　　“我需要一点东西……嗯，是关于实验器材方面的。”

　　“噢，您需要什么没必要亲自过来，完全可以填写申请表啊？”年轻人略带疑惑地看了一眼尼科。

　　“唔，这是急需要用的，你知道填写申请表过后，最快也要几个小时后才能拿到……可上面的人……”

　　尼科耸肩无奈道：“他们可没有耐心，所以我就倒霉来了。”

　　“是么？”

　　年轻人同情地看着尼科，就算他的级别比自己高上两个层次，可那又怎样，想来在二层之内也是被使唤的低级人员，还不如自己坐在这里舒服。

　　“好的，您需要什么，请在旁边输入内容，然后按下您的指纹。”

　　钢化防弹玻璃一旁就固定着一个平板电脑，需要什么完全可以用手直接在上面书写。

　　尼科点点头，操作了几下平板，随意输入一连串需要的物品，然后按下自己的指纹。

　　年轻人坐在里面，低头查看了下尼科输入的内容，发现都是些金额在一万美元以下的实验物品，并不贵重后，说道：“博士，依照您的权限级别，这些东西可以直接申请得到，不必再请示上级签字，所以您确认是这些物品吗？”

　　“嗯，我确认。”

　　“那好，我按照您的要求，已经把清单发送下去了，一会就有人送过来。”

　　年轻人犹豫了下：“或者您可以回去，会有人把东西直接送到实验室来。”

　　“不必了，我还是在这里等等吧。”

　　尼科友好地拒绝了年轻人的提议，一脸微笑地靠在旁边等待。

　　“那您需要等待五分钟了，嗯，只要五分钟时间。”

　　“好的。”

　　还真是只等了不到五分钟时间，果然就有人把物品送了过来，然后打开防弹玻璃下方的小门，把物品送到了尼科手上。

　　“博士，请您看看物品有没有缺少。”

　　“没有，谢谢了。”

　　尼科随意扫视了一圈，抬起头感谢道。

　　拿起这些物品，尼科头也不回往回走去，很快出了这里回到了B区，然后继续朝着D区生活休息区走去。

　　等回到自己的房间之中，尼科才微微放松下身体，把物品丢在桌子上面，点上了一根香烟。

　　和他猜测的没错，就算仓库区域也许是唯一的机会，可那里的安防也并不就显得轻松了。


第三百七十章 窃取（下）

　　想要从那里逃出去，果然还是有相当的困难。

　　尼科沉思了一阵，双眼紧盯着墙面发呆，过了也不知多久，他才叹了口气，抱着发胀的脑袋头疼无比。

　　若是采用那个方法的话，危险性很大，他犹豫了很久，仍旧下定不了决心。

　　没办法，尼科只能咬着牙齿，放弃了最近就从仓库区域逃离的决策。

　　“我……必须冷静、冷静，不要害怕，不要害怕……一定会有机会的，一定会有机会的。”

　　尼科喃喃自语，起身换了一身衣服，向着休息区的餐厅走去。

　　得益于弗罗斯财团的雄厚资金，这里的餐厅也分为了数个，每个都采用了自助模式，放置菜品的桌子前，摆放了各色各样的菜品，以供所有人选取。

　　如果对菜品不满意，还可以在餐厅的留言板上写下自己的要求，最多不超过三天，就会有新的菜品呈上，就算你想吃意大利的鱼子酱也没有问题。

　　空运过来的飞机会把鱼子酱在三天之后，就放在你的桌子前。

　　尼科随意选取了些菜品，然后选了一张桌子坐下，慢慢拿着刀叉吃了起来。

　　现在还只是上午十一点，餐厅内并没有多少人吃饭，尼科坐下的桌子周围，甚至都没有一个人，空荡荡的只有他一个人坐在那儿品尝食物。

　　与其说是品尝食物，其实尼科无心吃饭，脑海中想着事情，嘴里机械地进食罢了，根本就没品尝这些美味的食物。

　　“尼科博士……”

　　一声突如其来的声音打断了尼科的沉思，抬起头来一看，却是一名眼神灼灼的男子，端着餐盘正看着他。

　　“我能坐在这里吗？”

　　尼科不解地四处扫视了一圈，发现周围有很多桌子之后，略带疑惑道：“当然可以。”

　　拉开椅子坐下，男子盯着尼科的餐盘，“龙虾，你喜欢吃龙虾？”

　　“嗯，这里的龙虾还可以。”尼科不知道这个男子是什么意思，敷衍说道。

　　“是么，也许我也应该尝尝。”

　　男子拿着刀子，切下一小块的牛肉放进嘴里咀嚼：“尼科博士，你一直都只是一个人吃饭吗？”

　　“……请问，我们以前见过吗？”

　　尼科委婉说道。

　　“见过几次面。”

　　男子听到尼科这么说，伸出手来，一脸微笑道：“自我介绍一下，我叫菲罗斯，是一层的研究人员。”

　　“你好。”

　　尼科算是迷迷糊糊和这个自称菲罗斯的男子握了握手。

　　“尼科博士，很久之前我就想和你认识一下了，只是一直没有机会。”

　　菲罗斯说道：“我觉得我们能成为朋友，很好的朋友……”

　　“抱歉，我们才认识……我是说，未来的事谁能知道？”

　　尼科对于这个菲罗斯的自来熟有点受不了。

　　“对，你说的对，未来的事又有谁能够知道呢。”

　　对于尼科的警惕，菲罗斯不以为意，悠闲地吃着盘子中的牛排，“尼科博士，你想从这里逃出去是吧？”

　　“铛！”

　　尼科震惊地看着菲罗斯，一时因为过于震惊，导致叉子立刻从手中滑落，猛地直接砸落在了餐盘上面。

　　“你、你在说什么……”

　　尼科意识到自己的失态，连忙掩饰住神情，妄图恢复平静。

　　“尼科博士，你不用急着否认，我不是你的敌人，是你的朋友。”

　　菲罗斯低声道：“其实我也想从这里逃出去，我和你的目的完全一致。”

　　“对不起，我不知道你在说什么。”

　　尼科摇摇头，干脆不去理会菲罗斯，只顾吃着自己盘中的食物。

　　“我果然没有看错，尼科博士，你真的很小心。”菲罗斯反而赞叹道：“和你这样的人合作，我才能完全放心。”

　　“抱歉，我听不懂你在说什么。”

　　尼科站起身来，也不继续吃盘子中的龙虾了，准备离开。

　　“等等，尼科博士，你就不想从这里离开吗？还是说，你刚才到C区去拿的那些实验物品，就真的准备一直放在自己的房间内？”

　　两句简单的话语，让尼科无法再抬起脚步真正走开，回头狠狠盯着好整以暇的菲罗斯，猛然坐下。

　　“你都知道些什么？”

　　“我知道很多的事情。”

　　菲罗斯眉头一挑：“也包括你的打算。”

　　“这不可能，除了我以外……”

　　“谁也不知道是吗？”菲罗斯接上尼科的话，摊开自己的双手道：“但是很不幸，这件事我知道了。”

　　“好，你想要什么？”

　　沉默了半晌，尼科艰难地问道。

　　“尼科博士，你放心，我什么都不需要。”

　　菲罗斯露出自己洁白的牙齿：“我反而还会帮你逃离这里。”

　　“哼，你有这么好心？”尼科一点也不信这个陌生男子说的话。

　　“嗯，好吧，我承认这似乎瞒不过你。”

　　菲罗斯话锋一转：“你的手里，是不是有第二层的证据资料？”

　　“NO……”尼科看着菲罗斯的眼睛，知道自己再否认，也无法欺骗眼前这个男子之后，只能保持默认了。

　　“我需要你手里的那份证据。”

　　菲罗斯说道：“代价是帮你逃离这里，怎么样？你觉得这个条件如何？”

　　“……”

　　尼科开口道：“你为什么想要我手中的证据？你还知道些什么？”

　　“我比你想象中知道的还多一点。”

　　菲罗斯咽下一口牛肉，“这难道不是一个很公平的交易吗？你想离开这里，我想要你手中的那份证据资料，嗯，对了，你手中应该还有一部分技术资料吧？如果你出去之后愿意出售，我也能帮你联系到买家。”

　　“你到底是谁？”

　　尼科尽量压低声音道。

　　“我是谁？相信我，我是你的朋友。”

　　菲罗斯放下叉子，“好了，我吃完了，改天我再和你联络。”

　　说完，他也不等尼科回过神来，直接站起身离开了餐厅。

　　呆坐了一会，尼科心情烦躁地也不吃了，回到自己的房间连续喝了几口水，又抽了几根香烟后，才躺在床上无力地望着天花板。

　　怎么可能？

　　他明明确信自己没有任何破绽才对，为什么会被认识破？他到底是哪里露出了破绽？

　　这绝对不应该啊……

　　而且那人又是谁？是刻意试探他的？还是没有说假话，真的能够帮助他逃离？

　　仔细想一想，如果那人真的是存心试探他的人，他当时的表现按理来说也算是承认了，那么绝对离不开餐厅，就会被安保人员逮捕才对，为什么直到现在还没人来？

　　所以依此来考虑，难道那人说的是真话？

　　犹豫了很久，心乱如麻的尼科干脆放弃了思考，反正真的要是已经彻底暴露了的话，他处于这种环境下，想要逃跑也是不可能的事情，既然那样，还不如放宽心，该做什么继续做什么。

　　如此过了几天时间，尼科发现也没什么事情发生之后，他才松了口气，另外一边也没真正等到那个菲罗斯重新找他，甚至在餐厅也没再次遇到，仿佛那次谈话过后，从此消失不见了一般。

　　保持警惕性的尼科，直到第三天晚上，回到自己房间准备休息的时候，一道熟悉的声音才让他浑身一震。

　　“嗨，尼科博士，我们几天没见了。”

　　“是你！”

　　尼科转过身，果然看见那个菲罗斯正站在他背后。

　　“不请我进去说话吗？”

　　菲罗斯眼神示意，表示通道上有监控。

　　“进来吧。”

　　几天时间没见，冷静下来的尼科反而对这个神秘男子有了丝兴趣，稍微犹豫了片刻，便把大门敞开，让菲罗斯跟着自己走了进去。

　　菲罗斯毫不客气地跟着走进房门，拉开电冰箱，从中掏出一罐啤酒拉开。

　　“你要吗？”

　　“谢谢，我不需要。”

　　尼科拒绝了菲罗斯手中的啤酒，坐下问道：“好了，我们可以说话了吧？”

　　“没问题。”

　　大口喝完啤酒，菲罗斯用手背擦拭了下嘴巴，“明天这时候，有一个机会可以帮你出去。”

　　“明天？”

　　尼科震惊：“真的？”

　　“肯定是真的。”

　　菲罗斯说道：“明天这个时候，我的同伴会运输一批货物进入C区仓库，那个时候我们可以混出去。”

　　“等等……”

　　尼科觉得不可思议：“你真的知道这里到C区是朝哪里走吗？”

　　“我当然知道。”

　　菲罗斯无奈道：“你知道的那条通道，只是运输普通实验品的通道，还有一条通道是专门用来运输食物等大件货物的。”

　　尼科一怔，“还有一条？”

　　“噢，你以为就那么一条通道，就能把每天那么多的物资运输进来吗？”

　　菲罗斯嗤笑道：“那可就很不容易，需要24小时连续运输呢。”

　　尼科没有理会菲罗斯的嘲笑，知道了这个消息的他，已经越来越相信眼前的这个男人，应该是真的准备帮助他逃离这里了。

　　“好了，博士，今晚好好休息吧，明天这个时候还在这里见面。”

　　菲罗斯站起身打开房门，挥挥手对尼科进行了告别。

　　看着男子走入通道离开，尼科深呼吸一口气，关上房门，只觉得精神一振，兴奋地紧握拳头。

　　这个菲罗斯也许有另外的目的，不过只要能从这里离开，什么都好商量。


第三百七十一章 逃离

　　第二天的时间里，尼科一直是处于一种兴奋的状态之中，连做实验的热情都激涨了几分，让一旁的研究员好奇地多看了他几眼。

　　等夜晚来临，大部分人都离开实验室去吃饭时，尼科也无心进食，快步从二层回到一层自己的休息室内。

　　果不其然，他才打开门没有多久，菲罗斯就敲门走了进来。

　　“这个时候就走行吗？”尼科有点担心，这时候正值吃饭时间段，通道内显然会有很多人来回，会不会不方便行动？

　　“不用太担心，这个时候正好合适。”

　　菲罗斯说道：“你肯定还不知道，晚上十二点钟一过，外面的监控会更加严格，同时所有的进出大门都会锁死，没有B3级别以上的人员，无法随意进出。”

　　“是吗？”

　　尼科从来没有在晚上十二点钟出去，还真是不知道有这条规定。想来其他人也许也不知道，毕竟做研究做理论的，可没有半夜出去喝酒的习惯。

　　“跟我来。”

　　菲罗斯见尼科已然做好了准备，也不多言，打开房门让尼科紧跟在自己身后。

　　两人一前一后，犹如普通的研究人员一样，在通道中前进，朝着餐厅方向走去。尼科欲言又止，等见到菲罗斯真的进入餐厅，拿着餐盘挑选食物的时候，不禁问道：“我们还要吃饭吗？”

　　“当然，不吃饭你等会还有体力吗？”

　　菲罗斯奇怪地看了一眼尼科，“尼科博士，有点耐心，你都忍耐了这么久了，又何必急在一时。”

　　仔细想一想，也确实是这个道理，既然都忍耐了数月时间，这么几个小时的时间又怎么会忍耐不下来？

　　这么想着，尼科忍着急躁，陪着菲罗斯把这最后一份晚餐吃完了，这才听到菲罗斯说道：“好了，我们走吧。”

　　“走哪里？”

　　“餐厅后面。”

　　“等等，我们怎么能……”

　　已经等不及尼科继续发问了，菲罗斯还真的朝餐厅的厨房走了过去，尼科急忙跟随过去，没想到几个弄菜的厨师还真的没有阻止。

　　“怎么会这样？”

　　尼科很是不解。

　　“噢，忘了对你说一声，我是这里的厨师。”

　　菲罗斯转身低声给尼科说了一声。

　　“你、你不是说你是一层的研究员吗？”尼科吃惊道。

　　“唔，博士，你不会真的相信了我那句假话吧？”

　　“你骗我？”

　　尼科又惊又怒。

　　“这不是骗，只是一个小花招罢了。”

　　菲罗斯耸耸肩膀，“好了，博士，先把这身衣服换上，我们快到了。”

　　换上一件厨师穿的制服，再进入厨房绕了几圈，来到厨房的后门处一打开，外面一条广阔的通道出现在尼科面前。

　　“居然、居然有这么大的漏洞？”

　　尼科感到不可置信。

　　“没有这么简单。”

　　菲罗斯拍了拍尼科的肩膀，“等一会。”

　　两人站在门前等了一会，前方通道转角处就有两个人开着一辆小型电动车过来了。

　　“菲罗斯，又麻烦你帮忙卸货了。”

　　小型电动车很快开到两人面前，尼科惊讶地发现，这辆电动车的后面，装满了各种货物，显然是为厨房运送食物的车辆。

　　“没事，只是些小事情而已。”

　　菲罗斯瞪了一眼尼科，“还不手脚快点！”

　　“……”

　　尼科愣了下，随即反应过来，连忙跟着菲罗斯往前帮忙卸货。

　　这电动车后面装着许多的物资，其中还有一些水产鱼，鱼腥味颇重，让尼科不禁皱了下眉头，努力不令自己呼吸这股恶心的鱼腥味，把箱子搬了下去。

　　两人帮忙卸货，那两人也没闲着，也帮着卸货，同时也把货物搬运进厨房的小型冷库内。

　　“你到底打算怎么样？就是叫我过来帮忙卸货的吗？”

　　见那两人离得远了，尼科压着声音的分贝，愤怒问道。

　　“博士，你所有的东西都带齐了吗？”

　　谁知菲罗斯没有理会尼科的问话，转移话题问道。

　　“……都带齐了，我们接下来到底是……”

　　“那就好！”

　　一挥手打断尼科接下来的责问，菲罗斯的眼神忽然变冷了起来。

　　“接下来你不要说话，该看我的表演了。”

　　尼科嘴巴一闭，菲罗斯则向着那边两人走过去，也不见他有什么复杂的动作，上前站在那两人的背后，猛地一挥手，敲打在两人的耳根后面，立即使得两人哼都没哼一声，登时软倒在地。

　　“你、你……”

　　咽了下口水，尼科目瞪口呆看着菲罗斯把两人拖进冷库之内，然后把两人身上的衣服脱了下来。

　　“博士，你还在等什么？快点过来换上衣服。”

　　招呼尼科过来把其中一人衣服换上，菲罗斯也迅速换上衣服。

　　看到菲罗斯这番模样，尼科隐隐约约有点明白他的打算了，但是这样做在尼科的认识中，根本无法成功。

　　“等等，我们就算换上这两个人的衣服，但我们没有权限通过大门。”

　　换上衣服也许可以欺骗监控对面粗心大意的人，但绝对无法瞒过识别器。没有正确相应的权限，在这个指纹识别器布满每一扇大门的地下实验室，根本就走不出去。

　　“你说的我明白。”

　　菲罗斯掏出一个盒子，打开一看，里面呈放了两个手指凹陷进去的空格。

　　“这是？”尼科讶异道。

　　“这两个人的指纹膜。”

　　眼神示意躺在地上的两个倒霉鬼，菲罗斯轻松道：“费了我一番功夫才把这两个人的指纹采集到。”

　　“指纹膜？不行。”

　　尼科摇摇头：“这里采用的是电容指纹识别器，有着全球最先进的活体真皮指纹识别技术，可不是普通的光感指纹识别器，指纹膜根本瞒不过去。”

　　“不错，普通的指纹膜当然瞒不过去，只怕立即就会识破报警。”

　　菲罗斯笑了起来：“不过我什么时候说过，这是普通的指纹膜了？”

　　“那这是……”尼科显得有些出乎意外。

　　“纳米材料制作的电容式指纹膜，厚度不会超过半毫米，采集到指纹过后，现在全世界没有一家公司生产的指纹识别器，不会被瞒过。”

　　“好了，博士，我没有那么傻，快点按下去。”

　　听到菲罗斯的解释之后，尼科松了口气，把自己的食指按下去，果然感觉隐隐约约印上了一层贴膜，凑近眼前观察，几乎都会被忽略过去。

　　“我们走吧。”

　　“那这两个人？”

　　“不用担心，我已经把冷库的温度调到零下十度了，一个小时后会自动调升到零上十度，冷不死这两个人。”

　　解除了尼科的担心，两人迅速来到门外，坐上卸货完毕的电动车，超前开去。

　　“博士，放心，这条通道没有虹膜验证，所以我才会选择这条路。”

　　指纹识别器也许还能依靠最先进的技术隐瞒过去，可虹膜验证除非本人前来，那还真的是无解了。

　　连死人都不行，人死之后，虹膜会有明显的变化，根本无法在识别器上通过验证。所以这条没有虹膜验证的通道，只有指纹识别器的通道，也许还真的是最大的漏洞。

　　“这里比NSA的总部还要严密。”开着车，菲罗斯喃喃自语。

　　“你说什么？”尼科坐在一边没有听清楚，转头问道。

　　“没什么，我说如果一切顺利的话，博士你后天就会回到一个安全的地方了。”

　　菲罗斯微笑：“而且我可以保证，你会非常的满意。”

　　尼科沉默不语，到现在为止，他都还不知道菲罗斯的真正身份，他到底是谁？为什么会帮助他？他需要的真的只是自己手中的那份证据吗？

　　有太多的疑问缠绕在尼科的脑海之内，导致他对自称菲罗斯的男子，始终没有太多的信任。要不是实在是没有选择，他绝对不会靠近这个危险的男人。

　　绝对不会！

　　车子在通道内继续前进，一路上两人压低脑袋，成功隐瞒住了一路上的监控。说起来，菲罗斯选择了那两个倒霉鬼还有一个原因，就在于那两人的身材几乎和他与尼科差不多，换上这件制服之后，低着头几乎看不出任何异样。

　　眼看前面一扇大门到了，菲罗斯把车停下，让尼科和他一起按下指纹识别器，一秒钟不到，验证通过，大门缓缓开启。

　　居然真的出来了！

　　尼科有点不敢相信，但又不得不信，只能感叹无比。自己认为非常难以做到的事情，居然被眼前这个男子轻易做到了。

　　“别放松，这里还是C区仓库！”

　　菲罗斯却不敢真正放松，这一路说起来简单，他实际已经花了一个多月的功夫，才把这一切搞定。这里的监控虽然有漏洞，可漏洞并不大，一有闪失就可能出错。

　　整体来说，菲罗斯认为，这座地下实验室进出的难度，堪比北美防空司令部的地下指挥中心了，连白宫和NSA总部都无法比得上。至少那两个地方，菲罗斯只用了不到一周时间，就找出了其中的破绽，而这个地方……

　　他表面轻松，内在却不敢有丝毫大意和放松。


第三百七十二章 逃出

　　C区的地下仓库区域，也是分为了几个大的片区，开着电动车走在其中，尼科左右扫视，一层层堆积如山，而又整齐无比的物资犹如超市货架一样，按照一定的顺序陈列在这里面。

　　只是因为这些货物堆积的太高，往往超过了五米高度，就不是超市所谓的货柜能够比较的了。

　　“我们从哪里离开？”

　　尼科偏头问道。

　　“等接送我们的人。”菲罗斯回答道。

　　“接送我么的人？”尼科讶然：“你还有其余同伴？”

　　“这不是很明显么，没有同伴，你以为我一个人就能搞定这一切吗？”

　　菲罗斯理所当然说道。

　　这么一说也确实如此，至少来的时候尼科就知道，这里地广人稀，走个几百公里都见不到一个人影存在，如果外面没有接应的人手，就算他们从这里逃了出去，也无法逃过后面的追捕。

　　一旦被追捕上，尼科可不相信，敢于拿健康人体做试验的财团，会轻易那么放过自己，除非是那些人忽然被上帝感化了。

　　这可能吗？

　　不用多想，就知道这绝对不可能。

　　“到了。”

　　菲罗斯一句话把尼科从联想中惊醒，一抬头，发现已经来到了仓库另外一边，几辆长途重型卡车正在往下卸载货物。

　　这可不是一个两个人了，前后足有十几个人在协同工作，周围还站了七八个武装人员，吓得尼科脸色发白。

　　“你不会是让我们从这里过去吧？”

　　尼科吞吞吐吐说道。

　　“我还不想这么快被抓到。”

　　菲罗斯否定了尼科的猜测，“下车。”

　　从车子上跳下来，菲罗斯自然不会带着尼科往枪口上撞去，“跟紧我一点，不要出声。”

　　紧跟菲罗斯的身后，尼科屏住呼吸，不敢有丝毫大口喘气的举动，紧张地汗水都从额头上的皮肤渗出，一滴滴流过脸颊滴落在衣襟上面。

　　菲罗斯选择了从这边的货架绕过去，来到了另外一边地方，这里虽然也有货车在卸货，可显然已经快把货物卸完了，只有一两个人还在把最后的货物搬运下来。

　　而守在这里的两个武装人员，见最后的货物已经全部搬运下来，被叉车运走了后，挥手示意司机可以离开了。

　　司机戴着一顶蓝色的帽子，擦拭了下汗水，点点头，拉开车门坐了上去。

　　“呜呜……”

　　发动机启动，车子缓缓开启，两名武装人员持着枪转身离开，没有注意到身后的菲罗斯趁着这一丝的机会，悄无声息带着尼科靠近卡车，拉开没有彻底关闭后车厢大门，让尼科跳了上去，自己也随即跳上去，关上大门。

　　就在两人进入后车厢之后，前面的司机仿佛有所感应一般，也随即踩下了油门，让车子速度提升起来，向着仓库外面方向开去。

　　这里离仓库最外面的大门没有多远，两人坐在漆黑的车厢后面，默然无语，谁也不敢说话。等了片刻过后，菲罗斯才低声说了句：“快趴下。”

　　“趴下？”

　　尽管内心不解，尼科还是听从了菲罗斯的命令，立即趴在车厢的铁皮车底，不知菲罗斯想干什么。

　　车子缓缓听了下来，隐隐约约能够听见，司机丝毫在和外面的人交谈什么，没过一会儿，发动机又轰然作响，车子重新启动起来，继续朝前开去。

　　这一次过了十多分钟，菲罗斯摸出一根小电筒打开，让光芒驱散了漆黑的车厢，轻松道：“好了，博士，我们应该出来了。”

　　“出来了？真的出来了？”

　　尼科惊喜道。

　　“是的，我们出来了。不过你最好不要打开后车门，现在我们还没有彻底离开……”

　　菲罗斯说道。

　　“刚才……你让我趴下是做什么？”

　　尼科又想起刚才的事情了。

　　“没什么，以防万一而已，这里进来后虽然要经过仔细检查，但卸货完毕出去之后，检查就会松懈不少。”

　　菲罗斯摸出火机点亮，一丝火焰不一会便把一根香烟点燃，红通通的烟头在这个环境中，显得很是醒目。

　　“博士，来一根吧。”

　　把烟丢了一支给尼科，菲罗斯为尼科点燃香烟过后，才续道：“所以刚才只有X光机扫描一下，不会有人打开车后门进行检查……如果是进来的时候，可足有几个人会对车后厢进行仔细搜查，我们躲在里面可就完蛋了。”

　　尼科倒是明白这一做法的原因，刚才卸货的时候，全程都有武装人员进行监视，只有卸货完毕，车子发动起来后，才微微松懈了下。而菲罗斯则便是抓住了这个机会，带着他躲进了车后厢之中。

　　而一旦在这个过程中有任何犹豫，或者动作迟缓的行为举动，只怕立即就会被随后的武装人员发现，那时候面对十几把枪支，尼科不认为自己会有一具全尸下葬。

　　下场会多惨可想而知。

　　越是细想，尼科越是佩服眼前这个男人的胆子，换成是他自己的话，刚才绝对不敢趁着那个机会逃跑，时间实在是太紧凑了，不容有丝毫闪失。

　　他自己一个人，可真没有这样的心理素质水平。

　　“博士，按照我们的交易条件，你现在可以把证据和资料交给我了吧？”

　　吐出一口烟雾，菲罗斯张口说道。

　　“不。”

　　尼科想都没想，直接拒绝了这个要求：“等我到了一个安全的地方，我自然会把证据资料交给你……交给你们！”

　　“但是现在，不可能交给你。”斩钉截铁的一句话，表示出了尼科的决心。

　　“是么，那如果我不答应呢？”

　　菲罗斯不置可否地问道。

　　“你把我这么费心带了出来，不会这么急躁吧？”

　　尼科碾灭烟头，死死盯着菲罗斯：“我不知道你是什么人，我也不想知道，只要你把我送到安全的地方去，我肯定会把所有的证据资料都交给你。这对我们来说，都是一件好事。”

　　“另外，我也劝你不要动手，你如果动手，我会立即把资料销毁。”

　　摸出自己脖子上吊着的U盘，尼科威胁道。

　　“哈哈哈……”

　　菲罗斯眼泪都快笑了出来，被眼前这个博士真的惹笑了，若是他真的想要动粗，这个博士会有机会反应吗？

　　怕是他连反应都反应不过来，就被他给直接毙命了。


第三百七十三章 引蛇出洞

　　笑了一阵子，菲罗斯逐渐平缓下来，“博士，抱歉，我只是开了个玩笑，你不必那么紧张。”

　　尼科沉默不语，握着U盘依旧没有松懈，显然刚才菲罗斯的话语让他紧张了起来。

　　“哎，我难得开一个玩笑，真的不用那么紧张。”

　　菲罗斯把最后一口烟吸完，“博士，睡一觉吧，这里离目的地可是还有很长一段距离。”

　　说完这句话，也不待尼科有什么反应，菲罗斯直接自个躺在了地上，关闭了电筒的光芒。

　　车厢内重归黑暗，尼科沉重的呼吸声显得尤为醒目，他犹豫地捏住U盘，把U盘从脖子上扯下来，放入了怀中的口袋内，这才双手抱胸，保持着一分清醒闭目养神。

　　然而这次的沉默没有过上多久，最多不到十分钟时间，车子忽然一阵急刹车停了下来。

　　“咦？”

　　菲罗斯睁眼的速度比尼科快上许多，警惕地靠近了尼科，“别说话。”

　　尼科本来一句“怎么了？”立即咽下肚子，一丝冷汗从额头渗出，感觉到了些许不对劲。

　　两人保持安静的姿态过了一会，菲罗斯见车子既没有启动的迹象，外面也没有什么不好的动静，不禁感到些疑惑。

　　手上没有电话，也没有任何通讯工具，处于这种重型卡车的后车厢内，当然是无法和前面的司机联系，菲罗斯想了想，还是走进车门，打开内部的锁扣，缓缓推开了大门。

　　这大门一推开，刺眼的光柱猛然照射过来，菲罗斯浑身一震，正要想进行躲避时，突然安静了下来。

　　不得不安静，适应了光线的他，已然看清楚了，车子后面站着二十多个全副武装的人员，全部持枪对着他，一旦他有什么动作，必死无疑。

　　“为什么、为什么……”

　　这几道光柱照射进后车厢，尼科再看到菲罗斯一动不敢动，似乎明白了什么，瞬间感觉自己浑身的力气都消失了一般，颓然躺在地上，完全不想起身了。

　　直到几个武装人员把菲罗斯押解下车，另外几个武装人员紧随上来，把尼科架起，如同拖死狗一般拖下了车。

　　“尼科博士，不打声招呼就这么急匆匆离开，是不是违反了你签署的协议？”

　　这声音有着一种独特的蹩脚声调，尼科抬起头来一看，竟然是整座基地的安全主管王瑞，那个亚洲人！

　　“你……你怎么会在这儿？”

　　尼科茫然地问道。

　　“尼科博士，我们一直在这里等着你们啊……”

　　王瑞走过来，拍了拍尼科的脸蛋，伸出手在他内部衣服口袋摸了摸，从中掏出U盘看了一眼，随手丢给身后的一名EMER队员。

　　“你们是怎么发现我们的？”

　　就在这时候，一边被手铐反锁住的菲罗斯，冷静问道。

　　“不，我们之前并没有发现你们。”

　　王瑞脸露得意之色，“这还要多亏了尼科博士的功劳。”

　　“……这是一个陷阱？”

　　王瑞这么说，令菲罗斯立即明白过来，这就是一个陷阱。

　　“你们早就发现尼科博士的问题了？”菲罗斯醒悟道。

　　“当然……尼科博士可不是一个很好的间谍。”

　　王瑞居高临下看着尼科：“之所以没有立即逮捕他，不过就是想创造一个机会，看看能不能钓出什么大鱼。老实说，我们对此都没有抱有什么过大的希望……你们的出现可真是一个意外之喜。”

　　菲罗斯脸色铁青，知道自己居然犯了如此一个简单的错误，果然还是长时间呆在这里，没有找到漏洞过后，过于心急犯了错误。自以为对尼科的观察够仔细了，却没想到这个博士早就被人识破了，就等着利用他让自己等人上钩！

　　见菲罗斯无法可说了，王瑞对着耳麦说道：“抓捕成功，计划完成，开始返回！”

　　包括司机在内，菲罗斯全部三人被成功抓捕送上等在旁边的车辆，全部沿着原路返回。这场抓捕行动前后耗时十多个小时，布局许久，总算是把这深藏起来的老鼠给摸了出来。

　　还在第三层看守人性混凝土石块的陈央，听到这个消息之后皱了皱眉头。其余的不说，光是找出的这几只老鼠即说明了，也许这边的金字塔地下实验室早已暴露了出去。

　　这也是无可奈何的事情，毕竟整个基地总共有接近五百多人，人员来历复杂，除了陈央这边的人以外，全部都是来自于弗罗斯那边找来的人。

　　陈央还可以保证自己的人不出乱子，至于弗罗斯那边……又不可能听从他的吩咐，加上人员太多，想要不向外面暴露丝毫风声，几乎是不可能完成的任务。

　　真要有势力的人想要追查，就单凭金字塔地下实验室每日所消耗的庞大物资，也无法隐藏所有的线索。

　　在美国这个土地上，一个财团所能做到的也就仅仅只能这样了，不可能去要求它们要比美国政府做的还要好，那完全是不现实的一件事情！

　　“人既然已经抓到了，把拷问过后得到的结果给弗罗斯发一份。”

　　陈央对着显示屏淡然说道。

　　“是，老板。”

　　王瑞点点头，答应下来。

　　其实对于尼科博士的拷问，很是简单，只把他抓到一个单独的房间内，随便吓唬了几句话，尼科就直接内心崩溃，倒豆子一般什么都吐了出来，也仅是一个普通人的水平罢了。

　　但是另外两个人，一个是登记在案的运输司机，一个是餐厅的厨师，简单的拷问对其完全不起作用，连哼都没有哼一声，明显是受过特殊培训的专业人士。

　　听到下面人传过来的这个结果，王瑞很是郁闷，干脆吩咐EMER队员亲自上场。这些精锐也许没有经过专业的拷问培训，但在战场混迹多年的老油条，当然知道什么东西最是令人感到难受。

　　先是用刀子，割开菲罗斯胸前的肌肉，然后撒上一些细盐，混合在皮开肉绽的血肉之中，这种刺痛臜肉的感觉，没有几个人受的住。

　　不过菲罗斯吊在墙上，咬着牙齿，疼得汗水直流，依旧闭嘴不开口。

　　“何必呢？老实交待出一切，我们也不会为难你。”

　　坐在对面的椅子上，王瑞叹了口气：“你这样做让我们很为难……对了，我记得你最拿手的一道菜是黑胡椒牛排吧、嗯，我吃过一次，真的很不错。就是不知道把胡椒和盐、糖混合在一起，撒在伤口上会有什么感觉？”

　　旁边人恭敬地弯腰，为王瑞点上一根香烟，深吸一口吐出白茫茫的烟雾，续道：“如果再弄些蜂蜜和蚂蚁过来，不知道你还愿不愿意开口呢？”

　　菲罗斯拉着脑袋，勉强抬起头盯着王瑞，冷笑了一声，根本不理会王瑞的威胁。

　　“看来我们的朋友似乎不喜欢说话。”

　　连续吐出几口烟雾，王瑞偏过头去，眼神示意一下，旁边的人明白，拿着皮鞭走上前去，一甩鞭子，猛地鞭打在菲罗斯身上。

　　只要不把人给立即打死了，随便怎么打都无所谓，毕竟这里可是有着当今世界超一流的治疗设施，人还有一口气在，也能从死里救活回来。

　　严刑拷打丝毫对这种受过特殊训练的人没有太大的效果，接下来的拷问，就没有了直接身体上的伤害。

　　水刑！

　　找来一口钢化玻璃水箱，随后反扣住菲罗斯的双手，把他丢进去。紧接着往里面不停地灌水，直到水线超过了菲罗斯的头顶七八厘米，才停止灌水。

　　这样一来，为了得到呼吸新鲜的空气，菲罗斯就不得不踮起双脚，仰头浮出水面呼吸。

　　双手被反扣住，双脚的脚腕处也被铁链锁住，除了踮脚之外，菲罗斯别无其余选择。

　　用这种方法，难道王瑞就不怕菲罗斯自杀？

　　当然不可能，蝼蚁尚且偷生，何况是一个人。从被捕之后，菲罗斯没有第一时间选择自杀，王瑞就明白了，这个人还有求生的欲望存在，不会选择利用自杀来逃避拷问。

　　而往往不想死的人，就有希望能够撬开他的嘴巴，让他吐出真话出来。

　　像那种一被逮捕，就直接自杀的人，那才是最为可怕的敌人，连让王瑞他们拷问的机会都没有。

　　“怎么样？考虑清楚了没有？”

　　王瑞站在玻璃水箱外面，看着菲罗斯艰难地踮着双脚，大口大口呼吸外面的空气时，悠闲地问道。

　　菲罗斯还是自顾自己呼吸，依旧没有理会王瑞的询问。

　　王瑞也不生气，他从来不会和死人生气，其实这个菲罗斯估计也明白，就算他把一切都交待了出来，也只会死得更快罢了。大家都是聪明人，谁也不比谁笨，王瑞的这种话显然无法让菲罗斯开口说出答案。

　　“他还在等待……”

　　离开水箱旁边，王瑞就听到一脸冷漠的刘鹤兰如此说道。

　　“等待？等待什么？”

　　王瑞愕然，摸不着头脑。

　　“等待有人来救他。”刘鹤兰说道。

　　“等人来救他？”

　　王瑞若有所思，“这个人……会不会是美国的军方派来的？”

　　“可能是NSA的特工。”


第三百七十四章 准备撤离

　　NSA，这个名字对于整个世界上的人来说，也许不如什么CIA和FBI出名，但它作为美国的国家安全局，实际上无论是在特工数量上，还是规模上，都比CIA要庞大的多！

　　与CIA专注于海外情报与特工间谍活动不同，NSA不仅在海外拥有规模可观的海外情报站，在本土国内，也具备非常强大的实力。自从911过后，美国专注反恐三十年，这个反恐的中坚力量，至少在美国本土，都是由NSA包了大头。

　　即是说，NSA有责任和权力监控本土的资金流向与可疑人物活动，这次弗罗斯财团大规模的变卖不动产，动用大笔的资金流向海外，势必会引起NSA的注意。

　　如果说NSA没有注意到，那完全是把别人当成傻子对待了。

　　不可否认，世界上没有全面和完美的组织，只要是由人组成的团体，就必然会存在着漏洞。NSA这样几乎世界第一的安全机构，前年也出现了斯诺登这样的丑闻，其泄密的方式和组织内部结构的漏洞，真是暴露出去都让其余各国情报机构不敢相信……实在是因为太幼稚了。

　　美国是什么级别的国家？全世界唯一的超级大国！

　　NSA作为这样一个全球霸主的主要安全部门，怎么会出现如此大的漏洞？简直匪夷所思到不可思议！可有时候现实比电影还要荒唐，NSA偏偏就真的出现了如此巨大的漏洞，导致一个权限级别并不高的斯诺登，带走了大批的机密资料，甚至还让他“逍遥法外”无法抓捕回来，让整个NSA机构从此在全世界面前丢尽了脸面！

　　若不是事实摆在面前，又有谁敢相信NSA会有这么多的安全漏洞？

　　想象力再丰富的人也不敢去这么想。

　　但刘鹤兰和王瑞尽管知道这件事，却也不敢就此轻视NSA，做人不仅要看到对手的失误，却也要看到对手的成功之处。

　　NSA这么多年来，几乎把美国本土经营的滴水不漏，挫败了无数次针对美国的恐怖袭击，同时在全世界兴风作浪，联合CIA干下了不少的大事。

　　从乌克兰到泰国，从越南到菲律宾，从叙利亚到埃及，每件大事的背后都隐隐约约有美国人的影子，而这些影子的幕后执行者，除了CIA外，便是NSA所做下的事情了。

　　这个拥有二十多万员工的机构，至少在美国本土，肯定布下了许多眼线，弗罗斯财团大笔资金流向不明，多年失修的深山疗养院忽然重新装修经营，也许不会成为NSA特别关注的最重要事项，可引起一定程度的关注，再派些人手过来调查……

　　一旦真相暴露出去，不用多说，都不用NSA亲自动手，大批过来的国民警卫队就会把这里给彻底铲除掉！

　　联想到事情的严重性，王瑞继续留在这里加紧拷问进度，刘鹤兰则走出去对陈央汇报。

　　“NSA？”

　　陈央的手指在实木桌面上敲动不止，深深皱起的眉头，表明此刻他心中的情绪一定很复杂。

　　说实话，陈央从来没有想过金字塔地下实验室会一直隐瞒下去，做到无人知晓的程度。那样纯粹是极为不现实的事情，也是不可能做到的结果。这就好比几只老鼠每天在主人家里偷吃食物，一天两天也许主人还注意不到，可长久下去又岂会忽视？

　　弗罗斯财团是一个势力不小的财团，对陈央前期的工作帮助绝对不小。可事情要分两面了来看，弗罗斯财团终究只是一个新兴的财团，势力肯定不如那些老牌财团。

　　在最初的时候，陈央实际还有另外一个计划，那便是不止拉进一个弗罗斯，而是拉入一大批像弗罗斯这样的人进来。

　　能够增加寿命的技术，那些富豪又怎么会不感兴趣？只要验证得知了这个计划，大笔大笔的资金会不要命一般砸入进来，没谁能够挡的住这股联合起来的势力！

　　但陈央和右手商议了许久后，到底还是放弃了这个最容易执行的计划。只因为真要那么做的话，陈央定然会在不久之后变为一个任人操控的傀儡，也没有今天这幅局势了。

　　有得就有失，这也是世界的规律，陈央并不感到可惜。

　　是以早就知晓这样结果的陈央，也在最初便开始着手准备，于澳洲建立总部，在其余大洲建立子公司分部，都是为了应付有一天出现今天这样的情况，然后便于脱身。

　　“是到了该离开的时候了啊……”

　　陈央沉吟不语，摆摆手示意刘鹤兰自己知道了。

　　到了半夜，拷问菲罗斯没有得出结果，但是另外一个人，那名可疑的司机支撑不住，张开了那张硬嘴。

　　没有办法，不给吃的，又无时无刻承受着折磨人的水刑，王瑞等人还把灯光一切都关闭了，让整个房间都处于漆黑之中，无形间给那人造成了巨大的心理压力。

　　只要那人坚持不住睡过去，立即就会被水给淹死，极度紧张的情况下，不用一晚过去，只关闭灯光不到一个小时，那人就精神崩溃了。

　　不崩溃也不行……脚都抽筋了，再坚持不说那就真的要被水给淹死了。

　　这人的心理防线只要一崩溃，那说起话来，好比倒豆子一般，许多王瑞都没问到的情况都被那人给说了出来。

　　而事实居然真的和王瑞刘鹤兰两人猜测的一样，那名司机包括菲罗斯，都是来自于NSA的外勤特工。

　　根据那名司机的供述，很快组织内部人手在整个基地展开搜寻，抓捕到另外两名同样是NSA特工身份的人。

　　这也归功于昨天的部署，从那名司机一把车开出去，整座金字塔地下实验室便完全封锁了起来，只许进不许出，这才断绝了另外两名外勤特工逃跑的机会，否则疏忽大意下还真的可能被那两人给逃走了。

　　事情闹到这一地步，陈央知道不能善了了，根据拷问出来的结果，这两个月以来，陆陆续续整个地下实验室的情报，都被汇报传了出去，想必NSA那边应该对这里有一个大致的了解了。

　　值得庆幸的是，因为金字塔地下实验室的安保措施太过严格，不论进出哪里，特别是重要的地方，都需要指纹和虹膜验证和全身清洗消毒，外加X光检查。更为严格的地方还有人工24小时监控，导致对于地下二层，那些特工始终无法找到机会进入。

　　所以尼科博士的出现，真是让那些人喜出望外。

　　在对尼科博士仔细观察了一个月后，这些外勤特工得出了个结论，尼科手上掌握着第二层的秘密以及资料证据，只要把他救出去，对于了解真相肯定有重大的帮助。

　　在这一方面，NSA对尼科博士的看重程度，显然要比他手中的那份资料更为看重，终究有时候人要比僵硬的资料有用得多。

　　当然，再不济也要把他手上的那份资料弄到手。

　　虽然这一点值得庆幸，但现在已经把人抓到了手上，总不可能把所有人放出去，然后对着NSA说，大家装作不知道你好我也好行不行？

　　废话，当然不行了，分分秒秒得知真相过后的NSA，就会立即行动对付金字塔地下实验室了。

　　也即是说，抓捕到了的这几个人不可能放过，而不放过，要不了几天时间，最多两天时间，NSA没有得到几名特工的联系后，肯定会展开调查与怀疑，留给陈央的时间并不多。

　　意识到事态紧急，陈央立刻连夜就联络上了远在纽约的弗罗斯。

　　“NSA？”

　　病情大有好转的弗罗斯，看起来脸色很是红润，一听到这个消息，差点没从椅子上跳起来。

　　“弗罗斯先生，这个结果你也应该有所准备，大家都是聪明人，不必再浪费时间了。”

　　陈央淡然说道。

　　“……我知道那边肯定隐瞒不了多久，上次你不是说，逃跑了一个FBI没有被抓到吗？有今天这样的情况也是能够预料到的。”

　　弗罗斯叹了口气：“我只是没有想到，实验室会这么快暴露，果然还是不能过于小瞧了那些混蛋。”

　　“弗罗斯先生，根据我的建议，所有的研究人员立即撤离，设备等东西也要打包搬迁，争取在一天之内全部离开……”

　　“怎么可能！”

　　弗罗斯摇头：“一天时间怎么会搬得空？”

　　“那就把不能暴露的东西和设备全部销毁，人员必须全部撤走。”

　　“往哪里撤？”

　　“澳大利亚。”

　　听到澳大利亚这个地方，显示屏对面的弗罗斯沉默了，苍老的眼线眯成一条缝隙，似乎在思考得失一般。

　　“我记得……澳大利亚那边是你名下安德雷斯的总部所在地吧？”

　　弗罗斯微微咳嗽了下，接过旁边黑人管家递过来的手帕，擦拭了下嘴边，说道：“最近安德雷斯可是很出风头，许多风投都想找你们进行投资……连华尔街那群老不死的，对你们安德雷斯也很是看好前景。”

　　“过奖了，现在的安德雷斯可远远比不上弗罗斯财团呢。”

　　陈央“谦虚”了下，知道自己这边有些事还是瞒不过弗罗斯，两家资金流动太接近了，弗罗斯有所察觉不奇怪，何况在最开始的时候，陈央就摆明了与方业和冯立的关系。


第三百七十五章 安排撤离

　　“陈，你是知道我已经时日无多了……而我最希望得到的是什么东西，你也是最清楚明白的。从最开始的时候，你需要的所有东西，我都毫无反对地对你全力支持。我觉得我付出的代价，应该可以替换我所需要的一切了吧？”

　　弗罗斯慢吞吞说道：“事实上，就算你想把所有的人员全部撤往澳大利亚，我也并不反对，可我需要的东西在哪里？”

　　“弗罗斯先生，已经在你身上了。”

　　陈央摊开双手，无奈道：“难道你现在不是健健康康的吗？要知道两个多月之前，你还几乎就要躺在床上再也起不来了呢。”

　　“不够，这一切还不够！”

　　弗罗斯脸色变得狰狞起来：“陈，到现在为止，我已经付出了五十多亿美元的代价，不错，是五十多亿美元，而不是五十美元！这可不是一笔小数目，但你现在给我的，与之前和我约定好了的差太远了，我需要的是一具年轻的身体，而不是现在这幅苍老不断衰弱的躯壳！”

　　陈央嘴角勾勒出一丝微笑，似乎是感到歉意，也似乎是在嘲笑弗罗斯的失态，可终究他还是郑重道：“我不会毁约，这件事我们既然在最初就已经约定好了的，那么结果就不会改变。我想我也从来没有对你隐瞒过实验进度吧？换脑移植手术和人体克隆现目前已经是最快的进度了，不可能还能继续加快……最迟还要一年时间……以你现在的身体，坚持一年的时间并不难。”

　　“不，你隐瞒了我！”

　　弗罗斯一点也不像他表面那般衰老，大声咆哮道：“几个月前，你把我从地狱中拉扯回来的技术，我到现在为止也没见到任何试验数据和资料？我问了很多人，他们都说我现在的身体极为不正常……是绝对不应该出现在医学上的奇迹！”

　　“陈，你一定隐瞒了我很多事情，对，一定是这样，你现在手中是不是早就有了成熟的技术？但一直在欺骗我？”

　　老头发红的眼睛死死盯着屏幕对面的陈央，两人相隔万里之遥，陈央却能明显感觉到这个老头内心那股愤怒和急躁。

　　“……”

　　陈央沉默了会，才缓慢开口道：“你只说对了一半，我手中是有一些独特的技术。不是我不想告诉你，而是这些技术都有着非常巨大的缺陷，对提升人体寿命效果有着很大的副作用，不到万不得已的时候，绝对不能使用。”

　　“老实说，能够成功在你身上试用，弗罗斯先生你已经得到上帝很大的眷顾了，一般人可没有你这么明显的效果。”

　　说到这里，陈央话语一顿，然后不疾不徐说道：“另外我可以保证，这个世界上除了我以外，再没有任何人能够完成弗罗斯先生你的心愿。”

　　盯着弗罗斯的眼睛，陈央丝毫不退让：“希望弗罗斯先生认清出这一点，不要做出让我们双方都感到遗憾的事情，否则到时候让实验进度产生任何差错，我可以不着急，但弗罗斯先生……大概会感到很痛苦吧？”

　　赤裸裸的威胁和警告让弗罗斯气得嘴唇颤抖不止，可正如陈央所说的，在这个世界上，除了他以外，的确就没人能够帮助完成弗罗斯自己的愿望了。

　　鉴于这个“真理”，弗罗斯终归还是没有再说什么，铁青着脸说道：“后面的事情我会让埃姆和你那边对接，好了，我要休息了。”

　　看来对于陈央的言语间的威胁，弗罗斯尽管没有翻脸，心里却也绝对很不舒服，关闭了显示屏，断开了和陈央的联络。

　　“这个人类应该需要处理掉吧？”

　　右手一直在旁边观看，这时候开口说道。

　　“嗯，这个人确实不甘心被人掌控，该怎么说呢？不愧是独立建造了一个商业帝国的男人，不能小觑啊……”

　　换成是以前的陈央，估计连站在弗罗斯面前的资格都没有。

　　像弗罗斯这种等级的人物，本身便已经站在了全球最为顶尖的那批人次中，与普通人相比，差距比天和地间的差距还要庞大。这几乎是一个不可跨越的距离！

　　陈央赞扬了一句，随即又转口道：“不过只要他还有‘欲望’存在，就不会轻举妄动做些傻事，人是感情动物不假，但像那种地位层次的人，感情这一类的东西已经无足轻重，更为看重的还是彼此之间的利益。”

　　“何况弗罗斯真要想不开做些傻事的话，那么正好可以……”

　　陈央声音低沉起来，几近不可闻。

　　唯有右手把陈央完整的话语听在了耳内，“很不错，寄宿体，原来你在我沉睡期间还做过这些事情。”

　　“没什么，只是未雨绸缪以防万一罢了。”

　　陈央倒不觉得这有什么，正像他说的那样，仅仅只是安排的一个后手而已，为了防止某些人脑袋一热，做出些不值得赞许的坏事出来。

　　已经决定要撤离整座金字塔地下实验室，陈央也没有犹豫和迟疑，立刻吩咐召集刘鹤兰等人，以及远在万里外的所有公司高层，召开了一个高层临时会议。

　　整个临时会议历时一小时三十分，迅速敲定了任务进度和人员安排，预计在一天之内，先行撤离所有安德雷斯公司成员。

　　对于其余的重要研究人员，基本上弗罗斯不会反对，所以也可以跟随撤离，预计在两天之内，分散从美国各地飞往澳大利亚。

　　这些事由细心的刘鹤兰来安排，王瑞则留下来销毁掉所有证据。

　　“所有证据？”听到这个命令，王瑞一愣。

　　“对，所有证据都必须销毁和清除。”

　　陈央点头：“另外那些实验设备，大部分有需要的话，就分批打包带走，不能带走的，集中销毁掉。”

　　其实数据资料算是最方便带走了的，可很多沉重的实验设备，却不是说能带走就能带走的，前后需要花费太多的功夫，很是耽误时间。

　　反正澳洲总部那边，已经依照这边金字塔地下实验室的标准，再次提高了要求，做到了超一流水平的实验室和地下基地，不仅规模比这边更大，其余设备也毫不逊色。

　　虽然就此放弃很多东西，即代表着抛弃掉了七八亿美元价值的设备，然而有一句话说得好，有钱就可以任性。七八亿美元虽多，却也不放在现在陈央眼中了，以安德雷斯恐怖的利润收支，七八亿美元只是一个零头罢了。

　　光是修建澳洲总部，至今为止已经累计投入三十二亿美元之多了，七八亿美元丢了也就丢了，总能赚回来。

　　临时会议结束之后，第二天一大早，整座地下基地就繁忙起来。

　　首先重要的研究人员，全部依次撤离，一辆辆SUV风驰电掣驶出地下停车场，带着最为重要的二十来名权限级别B3的研究人员离开。

　　紧接着一些空调大巴车也驶离开来，载乘着众多的普通研究员，一部分向着洛杉矶驶去，一部分则向另外的城市开去。

　　虽然车辆此刻的目的地并不相同，但最终也会汇聚在一起，到达同一个目标。

　　当然，此行之中，最为重要的，还是陈央看重的立方体以及人形混凝土石块。

　　为了防止出现意外，也基于人形混凝土石块这种另类生命体实在太过于危险，陈央包了一架专机，专门用来运输人形混凝土石块。

　　……

　　……

　　一架包下的专机经过七个小时的飞行时间，缓缓落下机轮，滑翔降落在机场的沥青水泥跑道上面。

　　为了降低曝光率和防止引人注目，这次包下的专机是一架小型客机，而降落的地点也并非是国际机场，直接选择了一处小地方的私人机场进行降落。

　　澳洲本土的富豪在世界上闻名的也许不多，可是有些隐形富豪势力也不小，在澳大利亚的政界有不小的影响力存在，安德雷斯刻意与这些富豪交往，退让了一部分利益过后，赢得了这些本土势力的“友谊”，像这种借一下私人机场的事情，“朋友”之间不需要多说什么客套话。

　　是以陈央越是在国外呆的越久，越加感觉到资本主义的世界，有钱就是好办事！

　　专机刚刚一停下，几辆豪华轿车猛然行驶了过来，在专机前的登机梯前停下。

　　澳大利亚没有多少污染，夜色笼罩下星光点点，隔了一些距离也不影响人的视线，陈央走出舱门，单手举着人形混凝土石块，从登机梯上一步步走下来。

　　下面车前早已站好了一排排黑色西服的壮汉，一等陈央走了下来，就有人恭敬地拉开车门，让他方便坐上去。

　　这辆长度惊人的豪华轿车之内，电视、电脑、音响系统、冰箱应有尽有，还一张舒服的沙发供人躺坐，坐进车子里面来，顿时让人产生一股帝王般才该具有的享受滋味。

　　“又回来了……”

　　陈央沉吟不语，望着窗外陷入了沉思，车队已经接到陈央，立即发动起来，向着机场外面迅速驶去。


第三百七十六章 新基地

　　经过半年之多的建设，安德雷斯的澳洲总部园区，已经差不多快完工了。

　　整座园区占地超过了一万亩，办公大楼以及生产厂区间，一栋栋楼房拔地而起，几近形成了一座小型城市。

　　建设总投资接近两百亿元人民币，加上其余的配套设施，光是其带动的经济效益也是一笔非常可观的数目了，也难怪当地政府十分欢迎安德雷斯的到来，并且给予了诸多优惠政策。

　　这个世界上也许有着相当多的隔膜和无法理解，但对于金钱，全人类的理解都是一致的，看在钱的份上，当地居民对安德雷斯产生了极大的好感。

　　这不是废话么，园区的建设就给当地带来了一千多个建筑岗位，后续也有五百多个其余正规岗位，而数千来自全球招聘的员工吃喝娱乐等消费，绝对不是一个小数目。

　　这肯定会为当地这个小镇带来了巨大的经济效益。

　　利益上的紧密联系，导致当地居民和安德雷斯站在了同一条线上，只怕现在就算澳大利亚的总理发话要拆掉安德雷斯，当地居民也会进行阻止。

　　当然，巨大的政治献金让这也不可能发生。

　　陈央从来不会吝啬钱的使用，大笔大笔的投资撒下去，会给很多政客带来利益，同时相当可观的政治献金送上去，也会加强彼此之间的关系，从而取得澳大利亚政府的关照。

　　这一套方法不仅对中国有用，对于其余国家也是相当有用的，至少安德雷斯能够在当地顺利发展，可是和这一套的方法离不开关系。

　　一把黑色的雨伞遮住蔚蓝的地球，这个安德雷斯（ANDERES PLC）的LOGO印在进出的大门之上，在周围灯光的照射下，显得很是瞩目。

　　一队豪华车辆缓缓从外面的道路驶来，毫不停留开进大门之内，向着园区深处进发。经过了弯折的小道，在犹如公园一般的绿化环境中开着，直到再次开了约莫一公里的道路，才慢慢在一栋大楼前停下。

　　皮尔穿着肥硕的西装，一看到车队停下，急忙小跑了过来，亲自为陈央拉开了车门。

　　“BOSS，您来了。”

　　“嗯。”

　　陈央点点头，左手拍了拍皮尔这胖子的肩膀，这随意的动作乐得胖子脸上笑开了花，围着陈央嘘寒问暖，恨不得舔干净陈央的皮鞋来表示自身的忠心。

　　远处，沈浪、方业、莱恩、泽诺比娅都急忙迎了上来，“老板……”

　　“唔，客套的话就不用多说了，沈浪，我吩咐你做的事情都安排好了吗？”

　　“老板，本来还差几天才能彻底完成，不过根据您的要求，我已经让下面加班加点做好了。”

　　“那就好，沈浪带我过去，其余人就先散了吧，有什么事明天再说。”

　　随口几句话遣散公司高层，沈浪带着陈央向着总部的地下基地走去。与美国内华达州那边的“金字塔”地下实验室不同，这边的地下基地要大了很多，从上到下分为了七层之多，每一层的面积十分巨大，最底层的面积甚至超过了十万平方。

　　这么庞大的建筑，说实在话，一定程度上算是违规建筑，只因为这些完全都没有经过澳洲政府的审批程序。

　　只是对于三十多亿美元的建筑投资，十多亿美元的配套设施，修一座“地下停车场”根本不算什么事。

　　也没人会在钱的面前，把这种小事当成一回事。

　　整个园区目前在岗职员达到了一千五百人之多，后续全球招聘下，预计最终员工数量会达到三千人以上。

　　所以对于员工的身份识别采取了指纹和权限卡的设置，重要的地方需要指纹和虹膜验证，不太重要的地方，则可以凭借自身分配下来的身份识别卡来通过。

　　而这里沈浪带陈央过去的大楼，便必须需要权限在B4级别以上的人员，才能进入的地方。

　　“……这里设计了三座电梯？”

　　陈央单手举着人形混凝土石块，看着面前的三座电梯问道。

　　“只有一座是通往下面的。”

　　沈浪伸出食指在电梯门外的按键上一按，指纹识别无声无息通过，同时他指着天花板上的监控说道：“我们目前还采用了国际上最先进的人脸识别技术，配合指纹识别的验证方法，基本上百分百不会有漏洞产生。”

　　“是么。”

　　陈央没有说什么，等电梯打开大门，走了进去后才说道：“如果采用暴力的手段呢？”

　　“我想不会有人这么傻。”

　　沈浪轻松说道：“因为那样一来，电梯会直接锁死，根本无法允许运行。同时会自动启动警报，试作型X-610防卫机器人会杀死所有入侵者。”

　　“噢，试作型X-610运行的怎么样？”

　　陈央的注意力一转，问到了这个问题上面。试作型X-610防卫机器人的技术，采取了右手原先所编制的程序，具有一定的自主判断能力，AI很不错。虽然还比不上XEON，但也是相当厉害的水平了，把这种等级的AI运用到机器人身上，加装上武器，便是良好的自动防卫机器人。

　　“总共生产了十架，运行都还一切正常，没有出什么问题。”

　　果然，电梯往下沉降了数十米，来到了最下面的第七层后，大门一打开，陈央就看到了两架试作型X-610防卫机器人。

　　这些防卫机器人虽然在代号上还只是试作型的原型机，可光从外表上来看，却有着成熟工业的外表，铮亮的钢铁抛光外壳，庞大的机身，完美的焊接，不仅无法让人感觉到简陋，反而给第一次看见的人带来巨大的冲击力。

　　这可是现实，而不是电影中的虚幻产品，当这种有1.5米高度，履带式的全金属防卫机器人站在身边的时候，看着机身上的火神炮武器载具，感觉着令人窒息的冲击感，带给人的不是兴奋，而是沉重的压力感。

　　陈央走进试作型X-610防卫机器人，摸了摸前面钛金属外壳上激光印刻的字样——“Made in ANDERES X-610”。

　　“模拟对战的结果怎么样？”

　　陈央收回左手转头问道。

　　“很好，复杂的战场上，610可以应付十多个精锐士兵……”

　　沈浪说道：“除非装备有大威力的武器，否则一般的突击步枪对其无效。”

　　单看这恐怖的外壳，也知道一般的步枪和手枪肯定对其无法产生什么效果了，对于步兵来说，这东西简直是战场上的噩梦。

　　当然，现代战场已经不是过去的一战二战了，现代是数字化战争，除了那些落后的地方外，像美军的攻击已经彻底进入数字化战争，不可能让士兵单独面对这种机器人。

　　强大的配合作战以及数字化快速指挥和增援，再多的机器人凑上去也只是送死。所以这种防卫机器人，最好还是应用在巷战和这种基地防御类型中最好。

　　如果后面有需要的话，陈央再提供些技术资料，研发出进攻型的机器人，随后再配合士兵作战，发挥出来的效果远比机器人单独作战要强上很多。

　　只是作战机器人的开发太过复杂了，程序和AI设计就算有着右手这个开挂的存在，也不是一天两天能够完成的，陈央可没有这么多的美国时间来泡在上面。

　　只用来防卫公司的安全，这种试作型机器人便真的完全足够了。

　　两人往前走去，一边走沈浪一边为陈央介绍：“老板，根据你的要求，我们把第七层全部空余了出来，专门用来关押……嗯，那个另类生命体，光是双合钢板的金库大门，我们前后就安装了十座……”

　　这话要是让想抢劫银行的匪徒听见了，立即就得吓得尿崩。全球最先进的防爆防火防腐蚀的金库大门，单独一座，便已经够所有匪徒伤脑筋了。这里直接不要钱似的上了十座，只怕连美联储的地下金库的防备也没有这么严密。

　　但这不奇怪，人形混凝土石块这个另类生命体，可比全世界的匪徒都可怕多了，陈央甚至不觉得十座金库大门，就真的能够抵挡得了这个另类生命体。

　　别说它了，就连他自己全力出手，也能硬生生轰爆厚度惊人的金库大门。所以这些金库大门，起到的作用还不如说是心里安慰更大一些。

　　经过一系列繁杂的身份手段，前后足足花费了半个小时，陈央两人这才来到七层的最深处，一个没有别的任何多余设备，只有十多盏无影灯照射下的监控设施。

　　全方位三百六十度无死角，总计二十个监控摄像头，密布在整个百平方的房间之内，形成了全面的覆盖和笼罩。

　　这种等级的监控，让陈央四处看了看，也是满意地点了点头，表示赞许。

　　“人员方面安排的如何？”

　　光有监控还不行，最重要的人员方面才是关键地方。

　　“老板，根据您的吩咐命令，我挑选了七十个可靠的人员来执行这个任务，他们全部安排在第三层，始终保持有十五个人24小时对这里的监控。”

　　“停电应急措施呢？”

　　“应急方面，整座基地已经全部设置了大型UPS，断电之后可以立即自动供应电流48小时，保持基地正常运转。”


第三百七十七章 封存完毕

　　沈浪与方业做事还是很让陈央放心的，一个做事谨慎，一个成熟稳重，许多事情互相交流一番，的确可以把很多事情做得很好，不用陈央过于担心。

　　而新基地的事情也证明了如此，沈浪和方业不仅把陈央所交待的任务一一完成，而且还在这个基础上面做的更好，许多陈央并未考虑到的东西，都被他们所完善修补。

　　所以人才为什么会被重视，原因就在于这里了。一批很好的人才，有时候真的会省掉老板很多心思。

　　陈央来到室内的最中央，一处用钢化玻璃制作的“箱子”，小心翼翼把人形混凝土石块放入进去。

　　“已经开始监控了没有？”

　　陈央没有回头。

　　“老板，已经待位十个人了。”

　　“叫他们开始吧。”

　　“是，老板。”

　　对着耳麦下达一系列命令和指示，整个房间内的二十来个监控立即启动，远在三层以上的人员，持之以恒开始对人形混凝土石块进行监控。

　　纵然选取了一批经过前期训练，注意力特别集中的人员，可是人类本身固有存在的特点，就无法做到数小时全神贯注盯着一件东西。

　　总会有不注意的时候。是以为了防止这样的情况发生，陈央必须设置很多人员来换班24小时不间断看守，一个人出现问题，总不可能十个人都同时出现问题吧？

　　用这样的方法来保证人形混凝土石块不出现纰漏，基本上算是万无一失。

　　若是出现的问题实在无法解决，陈央还有一个杀手锏可以使用，让整座基地掩埋在地底当中，彻底封存人形混凝土石块……就不知这个最终的手段是不是具有效果。

　　完成了人形混凝土石块的安置封存问题，陈央便和沈浪退了出去，返回地面进行休息。第二天澳洲当地时间早上九点钟，陈央主持召开了一场高层会议。

　　高层会议从早上九点钟，开到中午十一点五十才结束，整场会议主要讨论了安德雷斯未来的前进方向和指导方针，以及最近等公司积累的商业计划和实施方案。

　　陈央本身便不是什么商业奇才，很多地方说老实话，对其并不大了解，若非在虚拟实境学习了很长一段时间，对很多行业都有所涉猎的话，估计会议上方业等人无论说什么，他都只能干瞪眼。

　　好在不懂这些不要紧，最重要的还是御人之道，能够掌握和驱使下属，让他们专心为自己服务才是重中之重。

　　方业等人前期之所以对陈央听命行事，无非是基石核心本身对于选中者的桎梏效果，他们对陈央到底内心是忠心，还是怀恨在心，那谁也不知道。

　　然而现在，看到安德雷斯未来光明的发展前景，享受到特权和金钱带来的享受之后，安德雷斯目前高层团体的结合，有了金钱和利益的链接后，显得更为“团结”了。

　　而对于这个团体的核心，利益的链接中心——陈央，那自然也有了忠心。

　　这个世界上没有无缘无故的恨，也没有持之以恒的忠心，唯有恩威并施，用利益来作为团体的核心，才能让所有人献出自己那份忠心。

　　会议结束后，陈央这才终于松了口气，无事一身轻的感觉重回于身。

　　彻底把人形混凝土石块这个另类生命体给严密封存之后，对陈央威胁最大的目标现在已经消失，而安德雷斯的发展也急不来，徐徐渐进才是硬道理，有方业等人的协助，外加招聘了大量的专业人士和人才，安德雷斯的发展进步并不用陈央太过操劳。

　　接下来陈央需要做的，一个是继续研究人形混凝土石块这另类生命体，探究它的其余特征，寻求更多的弱点。

　　第二个则是研究寻找到的第二块立方体，找出其对面的世界到底是什么世界。

　　第三个便是继续探索第一平行世界，朝着美国南部进发，去休斯敦看看末日下人类的聚集地。

　　鉴于外面随时都有右手的同类四处寻找他的踪迹，在没有找到解决的办法之前，呆在总部园区的地下基地无疑是最好的选择。

　　陈央思考了一会，否决掉了第一个和第二个选择。

　　人形混凝土石块目前的状况，已经算是稳定下来了，然而若是继续研究，很可能因为不断增长的力量和速度，形成无可挽回的悲惨结果。

　　像这种恐怖的另类生命体，最好的做法不是去研究，而是把彻底封存下来，不让任何人接近。

　　所以研究的想法被陈央否决掉，至于第二个选择被否决掉也是理所当然，陈央可不想再次开启第二块立方体的光膜后，又从中跳出来一个人形混凝土石块出来，或者跳出来一个更加危险的东西。

　　那简直就是在折磨自己的心脏和神经承受能力……

　　是而最后一个选择也成为了唯一的选择了。

　　“也好，探索完那个世界后，如果寄宿体你能重新组织起来那个世界的残余力量，通过两个世界来回输送物资，也许我们的计划可以更快完成。”

　　右手也是赞许陈央继续探索第一平行世界。

　　“唔，不错，而且还可以临时躲避开螺丝长官您同伴的追捕……”

　　陈央手指敲着桌面，寻思了会，准备趁着这段时间，前往休斯敦看一看，了解一下那个世界的具体情况，毕竟掌握一个能够联通两个世界来往的大杀器，不好好利用一下，无疑是一个极大的浪费。

　　打开光膜走进了重新建立起来的实验室，上次陈央过来还是出发南极之前，也有两周时间没有进来了，甫一出现在地铁站内，五个小女孩立即扑了上来。

　　“爸爸……”

　　“爸、爸……”

　　陈央教育了五个小女孩那么久，就算是头猪也能开窍了，何况五个小女孩并不笨，相反，经过智商测验表示，五个小女孩的平均智商都超过了一百六十！

　　这可让陈央十分惊讶，知道这五个小女孩果然身体不同寻常人。

　　一百六十的智商水平是什么概念？普通人中，大部分人的智商也就在九十到一百二十之间，能够达到一百二十以上的水平，在常人看来已经很是聪慧了。

　　而一百六十的智商程度，不论是学习什么，都能迅速接受理解，学习的效率根本是普通人比不了的。

　　若非这五个小女孩之前的人生，从来没有系统的现代教育和学习，也完全不用陈央费心花这么长一段时间了。

　　当然，智商测验毕竟只是覆盖了一面，对于人的智商水平并不能完全表现出来，例如陈央以前的智商不过在一百二十左右，但经过右手寄生之后，大脑的思维敏捷上升了一个大跨越，达到了一百五十的智商！

　　而若是进行大脑超频来智商测验……

　　完全便是看着答案来答题和作弊，直接突破天际不是人类所能想象的程度了。

　　可这种程度智商的陈央，真的以为自己可以无视其余人类的能力了吗？

　　显然不可能。

　　智商不是智慧，两者是有很一定区别的，智商高不代表智慧高，智慧高却至少代表智商不低。

　　“说了，别再叫我爸爸了！”

　　每个小女孩的脑袋都挨了陈央一个“拳头”，痛得几个小女孩眼泪汪汪。

　　自己明明连女朋友都没有，居然莫名其妙就当上爸爸了，这叫什么事？

　　陈央对此很是头疼，纠正这几个小孩很多次了，也没见有多少效果，每次进来都要背负着“爸爸”的称号……难道说，他真的老了？

　　“好了，莉莉丝，给我去拿一杯水来。”

　　摸了摸最大那个孩子一头柔顺的金发，陈央语气放缓说道。

　　“嗯……”

　　撒开脚步跑了出去，被陈央取名为莉莉丝的小女孩听从吩咐去倒水。而其余更小的孩子，则眼巴巴围着陈央，小手抓扯住陈央的衣服，一脸渴望地看着他。

　　“哎，我没忘记，都给你们带来了。”

　　摸出一大把巧克力，给每个小女孩摊开的小手上放了一块，陈央总算是把小女孩们的情绪给稳定下来了。

　　这些小女孩原本生活在荒废的纽约市内，对其余人的警惕心非常严重，陈央又是巧克力又是各种食品，加上耐心教导了几个月时间，这才把这些小女孩对他的警惕心降低到最低点。

　　当然了，这里面巧克力的作用功不可没。

　　同时陈央为了方便起见，把这几个小女孩一一取了名字。最大年龄的金发小女孩，取名莉莉丝。

　　拥有一头黑色长发的小女孩，取名洛洛，特别符合她丢三落四的坏习惯。

　　而琥珀色眼珠和蓝绿色眸子的小女孩，分别被取名为依依和桃桃。最后一个小女孩，更是被陈央省事取了个缘缘。

　　名字不重要，无非是个代号而已，陈央就这么喊了一阵子，这几个小女孩自然而然便接受了这些名字。

　　“爸爸！”

　　莉莉丝迅速拿来一瓶矿泉水，然后递给陈央：“水！”

　　“唔。”

　　陈央拿过水瓶，并不急于喝水，拍了拍莉莉丝的小脑袋，表示赞赏。

　　而莉莉丝不出意外地露出一脸享受的表情，犹如被主人抚摸的乖巧小猫一般。


第三百七十八章 出发前夕

　　这个原先最恐惧陈央的小女孩，一旦获取她的信任之后，看起来也不是那么讨人厌。

　　“东西吃完了没有？”

　　陈央坐在椅子上面，拿着水瓶问道。

　　“还、还有、还有很多……”

　　莉莉丝艰涩地说道。

　　陈央闻言扫视了一圈，发现东西确实还很多，上次他很干脆搬迁了大批的物资过来，以这五个小女孩的食量，只怕吃上一年都难以消耗掉其中的三分之一。

　　如此充沛的食物与生活物资，也是陈央刻意为其准备的，就是怕自己有可能长时间不会回来，以免把这几个小女孩给饿死了。

　　不然万一他出现几个月脱不开身的情况，一回来一看，小女孩们全都被饿死了，那才叫无语。

　　随便考验了下五个小女孩的学习情况，果然，在没有他的教授下，这几个小女孩的学习状况实在令人堪忧。

　　许多交待下去的学习任务，她们根本无法独立完成，连说话都吞吞吐吐的前提下，想要学习好中文和英文，无疑非常困难。

　　预计想让几个小女孩流利地交谈，都恐怕需要半年时间，这还是陈央要经常和她们交流才行，否则这个时间段还要延长。

　　趁着这段空闲时间，陈央干脆拿出一天的时间，好好教导了五个小女孩一番，完成不任务的人，就摊开小手掌，重重打上几巴掌。

　　受罚的洛洛和依依，疼得眼泪子在大大的眼眶内转了好几圈，但是看到陈央严肃的表情，又不敢把手缩回去，特别是莉莉丝这个姐姐也站在一边“批评”她们，两个小女孩连嘴巴都不敢撅起，只能默默忍受惩罚。

　　不过紧接着，莉莉丝学习进度也没有得到陈央的满意。

　　“莉莉丝，把手摊开。”

　　“爸、爸……”

　　“叫老师！”

　　狠狠在莉莉丝的手心打了一下，陈央教训她道：“以后学习任务再不过关，就不准吃饭。”

　　不准吃饭这个威胁可比打手心要严重许多，对于五个小女孩来说更加如此。挨下手心，只不过疼那么一会儿，可要是不能吃饭，那么一晚上她们都睡不着觉。

　　“爸、爸坏。”

　　最小的缘缘拦在姐姐面前，“恶狠狠”地瞪着陈央，试图拦住陈央的暴力惩罚。

　　“我说你的胆子还真是越来越大了。”

　　陈央脸色一沉，反了天了，区区一个几岁的小孩子，还敢反抗大人的惩罚，那还了得！

　　不必废话，陈央两只手一把捏住缘缘两边的脸颊，使劲扯了扯，把她的小脸蛋扯出了各种形状出来。

　　这可就太恐怖了，缘缘两只小手根本反抗不了陈央，想哭又不敢哭出来，只好任由陈央把她的脸蛋扯来扯去。

　　小孩子的脸光滑细嫩，陈央这一扯一松，小女孩的脸蛋一会变得浑圆，一会变得扁平，全部凭借陈央的心意。

　　“以后还敢不敢骂人了？”

　　陈央沉着脸问道。

　　“……”

　　缘缘拼命摇头，表示自己再也不敢了。

　　“知错就改这才是好孩子！”

　　看到缘缘认错了，陈央满意地点点头，俗话说，教育要从孩子抓起来，别看这五个小女孩五官极为精致，长得这么可爱漂亮，可要是不教育好，再漂亮长大了也是一个不合格的人类。

　　所以陈央毫不留情，严加惩罚，就是要在五个小女孩的心中留下畏惧他的影子，以免这五个小女孩越来越翻天！

　　惩罚完毕，陈央拿出锅铲，亲自下厨炒了几个小菜。

　　没办法，他可忍受不了顿顿干粮还吃得那么香甜……这几个小女孩办得到，他可做不到。反正这里电源供应充足，庞大的冰柜之内储存了大量的冷冻肉类，再出去让皮尔准备了些蔬菜过来，他就拿出很久没有施展出来的本领，硬生生在不可能的环境中，炒出了七八道小菜出来。

　　五个小女孩乖巧地坐在桌子旁边，看陈央把菜炒好了，就立即几个人协同帮忙，接力一般端起一盘盘炒菜放到桌子上去。

　　对于这几个小女孩来说，陈央炒的菜大概是从未想象过的美味，因为根本想象不出这个世界上会有这么好吃的东西，等到每个小女孩颤颤抖抖吃下去的时候，眼珠子瞪得圆溜溜的，两只小手遮掩住自己的嘴巴，生怕这美味的食物从嘴里逃出来了。

　　陈央在一边看得无语，他自己有几斤分量还是非常清楚的，他炒的小菜不说难吃，但也绝对谈不上多么好吃，至于这幅模样吗？

　　如果每个顾客都像这几个小女孩这般，他当年也不用把面店的生意越做越差了吧？

　　若是面店的生意还好的话，他还会郁闷到公园去散步吗？也就不可能遇上右手，更不会出现后面所发生的一切事情了吧。

　　感叹了一阵子，等陈央回过神来时，才发现洛洛和依依两个人，又悄悄开始往衣服口袋里藏东西，仔细一看，居然是从桌子上用汤勺挖起的肉片，然后趁陈央不注意时往口袋里藏。

　　哎，所以说，陈央不想带小孩啊……这他妹的都叫什么事啊，你往衣服口袋里藏食物，一般干粮也就算了，这炒菜藏起来，难道以为过上一天两天还能吃吗？

　　在衣服口袋里放置几天的肉片，只怕拿出来都变馊了吧……

　　“你们两个……把手拿出来！”

　　妄图躲开陈央的火眼金睛，那完全是不可能做到的事情，陈央一拍桌子，冷冷地盯着依依和洛洛。

　　“我、们没、没有藏、藏东西……”

　　面对陈央严肃的眼神，依依和洛洛顿时慌张起来，躲躲闪闪不敢直视陈央的眼睛，更是直接来了个不打自招。

　　“莉莉丝，你去把她们衣服口袋里的东西拿出来。”

　　莉莉丝犹豫了下，还是不敢违背“爸爸”的命令，只好下了桌子来到洛洛和依依身边，强制把两人的衣服口袋内的东西掏了出来。

　　好吧，果然是两块肉片。

　　在荒废纽约的艰难生活，早已让她们学会了不能哭的习惯，绕是极为不舍那两块肉片，也忍着没有哭出来，眼巴巴盯着肉片就是不挪开眼睛，看得陈央又是好气又是好笑。

　　“不准再看！”

　　陈央喊了一声“阿尔萨斯”，一只小猫猛地扑了过来，叼起两块肉片闪到陈央肩膀上面，得意洋洋看着五个小女孩，一口把肉片咽下。

　　这只极度谄媚的死猫，最喜欢以陈央为核心，以陈央的命令为己任，以贯彻落实陈央指令为方针，全心全意跟着陈央的步伐前进，指哪打哪绝不含糊。

　　纵使平时和几个小女孩相处得还不错，可一听到陈央的命令，阿尔萨斯顿时就站在了小女孩的对立面，完全铸造出了一个绝对忠心、诚诚恳恳跟着领导走的经典大无畏形象。

　　“好了，都别哭鼻子了，这里这么多肉还不够你们吃么？”

　　给每个小女孩都挑了几大筷子的肉片，陈央这么一个大男人，也不知道怎么安慰人，只好“凶巴巴”、“恶狠狠”地进行威胁，不准几个小女孩再偷藏食物，否则就不准吃饭！

　　这个惩罚太可怕了，洛洛和依依再怎么想偷藏食物，在这等威胁之下，也不敢再顶风作案了，只好不快乐地吃着碗中的食物。

　　不过没一会，这些美味的食物就让她们忘记了所有的不快，高高兴兴大口大口吃了起来。

　　吃完饭，也不用陈央吩咐，莉莉丝带头带着妹妹们，把桌子上的碗筷收拾得干干净净不说，还为陈央倒了一杯水放在身边。

　　做完这一切，也到了晚上九点钟了，陈央看了看时间，想着明天就要出发了，招收让所有小女孩们休息，自己则开始准备远行的装备和物资。

　　这次前往休斯敦，一路有一千二百多英里的道路，换算成公里，将近两千公里的道路。这么长的距离，就算是在道路交通完善的情况下，也是相当远的距离了，何况是在这种道路交通基本损毁，数十年没有人维修的状况下了。

　　如此前提下，只怕陈央需要花费更多的功夫和时间来完成这次远行。

　　加上抵达休斯敦之后，也不知有什么等待着他，耽误些时间再正常不过，显然也不知要耗费多少时间。

　　为了防止自己长时间不再会引起误会，陈央先后和公司高层打了招呼，说明了两个月的时间自己不会出现后，便备好装备物资准备出发。

　　此次出发的装备，陈央配备了一把改装过后的沙漠之鹰，一把超长射距和大威力的电磁步枪，以及威力也不小的“暴君”第二代机械复合弓。

　　这三样武器的本身威力，都算是超越了整个时代的平均水平，何况还是掌握在了陈央手上，发挥出来的威力更是人类所不能想象的程度。

　　认真来说，陈央甚至不用这些武器，也不见得弱了半分，实在是他懒得直接动手，有时候抬手就能远程解决的事情，就没有必要再过于靠近去解决掉了。

　　当然，这次远行还要带上一样东西……

　　那便是阿尔萨斯那只死猫。


第三百七十九章 出发

　　既然道路损毁严重，陈央也不可能开着车过去了，干脆弄了一辆摩托车，然后在后面装上油桶，这样一来，也能跑上一千多公里的路程了。

　　剩下的路程要么中途想下办法，看有没有油量补给存在，要么就放弃摩托车，徒步前进。反正以他的速度和体力，也不会比摩托车慢上多少。

　　本来最初，陈央是想把立方体带在身上一起走的，这样一来，随时随地都能往返现实世界，也就不必准备这些物品了。

　　然而让他感到极为意外的是，立方体在现实中，可以自由移动打开光膜，可是在平行世界中，似乎是固定了坐标位置，换做其余地方根本无法开启光膜。

　　这种意外情况让陈央皱了皱眉头，多次试验无果下，也只好用上面方法准备远行。

　　“阿尔萨斯！”

　　随意呵斥一声，小猫乖乖地跳上摩托车后面，一翻滚躲进了装载物资的背包内，只露出一个毛绒绒的脑袋出来。

　　“呜呜呜呜……”

　　摩托车作为简单易用的交通工具，开起来再简单不过，陈央之前虽然没有接触过摩托车这一交通工具，但略微试用了几下，也就摸清了习性，在周围的路上开了一圈，开起来简直比一些老司机还要熟练。

　　这也是理所当然的结果，以此刻他的协调能力和神经反应速度，基本上就没有什么交通工具能够难住他。

　　在虚拟实境之中，陈央可是把直升机开出战斗机风采的人物。

　　摸出一份现实世界的地图，比划了一番，陈央认准其中一个方向，加大油门“轰隆”一声，摩托车顿时如同脱缰的野马一般，猛地冲了出去。

　　在这损毁很是严重，路上充满废弃车辆堵塞的交通环境下，陈央硬生生把车子开出了九十多码，于各种障碍物间穿梭前进，丝毫没有受到太多的影响。

　　要出这荒废的纽约城，还真不是太容易，很多地方的道路被过多的车辆堵塞，也有一些道路产生了沉降，更有一段路直接被树林和藤蔓所覆盖，根本无法容忍摩托车渡过。没有办法，陈央又必须看着地图，比对周围的建筑物，不是很确定的绕了几条道路，这才找准一条勉强还算通彻的小路开了出去。

　　一上午过去，直到下午一点多钟的时候，陈央才算是把车子开出了纽约城，来到了州级公路上面。

　　站在州级公路的进出口上面，陈央刹住摩托车，往前看去，只见一望无际的公路上面，堆满了众多报废的车辆和各色的杂草，其中还有些白雪没有彻底融化，成为了这番荒废景象中的点缀物存在。

　　“变得可真够糟糕啊。”

　　随意拿出一根巧克力放进嘴里，耸了耸自己的墨镜，陈央翻身拿出补给箱中的干粮，开始了中午的午饭。

　　身在这种环境下，肯定只能忍受干粮这种食物了，不出意外，陈央带来的几个苹果都被撞得稀烂，只好扔给“剩饭处刑者阿尔萨斯”处理掉了。

　　迅速吃完中午的干粮，陈央再次整装上路，开着摩托车于报废车辆中不断穿行，努力从中找出一条能够正常通行的道路出来。

　　阿尔萨斯在背包内等得有些不耐烦，很快从背包中跳了出来，化为一条弧线落在报废车辆的车顶，优雅地一扑一跳，居然不比陈央开车的速度慢上多少。

　　一人一猫在摩托车的轰鸣声中，不停地往前行驶，伴随越来越深入州级公路，报废车辆的数量以肉眼可见的速度衰减下去，没过一个多小时，路上几乎就没有车辆存在了，只有长满杂草，干裂开来的孤零零公路了。

　　而这周围一切，到离开纽约城一个多小时了，陈央还么有见到一只活着的生物。

　　对，不仅是人类，连动物都没看见，仿佛生物全部都消失了一般。

　　等等……那是……

　　陈央猛地刹住车子，抬头向着天空望去，只见万里无云的高空之中，一个黑色的小点不停地在空中盘旋，速度极快，不大一会儿就消失在了天边。

　　“鹰？”

　　陈央有些意外，才刚说没有看见一只动物呢，紧接着就出现了一只老鹰……不过这总算是好事，代表着越是远离纽约城，来自ORIGIN的影响便越来越小，动物又逐渐出现在了人类的视线范围之内。

　　没有了动物的活动，地球如果只剩下人类的话，那种情形光是想一想，都令人觉得十分可怕。一个星球上若是只剩下了人类自身，这对人类而言，也是一种折磨和悲哀。

　　陈央收回自己的视线，沉默不语继续前进。

　　在这个时空之中，没有了GPS这种方便的导航设备，陈央只能凭借地图做个大致了解来确认自己的位置，实际上到底会误差多远，连他自己都不大知道。

　　只是到天边慢慢昏暗下来的时候，他才估摸自己应该开出纽约城有一百来公里的道路了。

　　这已经是很不错的速度了，要知道前面一上午的时候，他都把时间浪费在了纽约城之内，到好不容易离开纽约城后，陈央还要持续对抗这干裂复杂的路面情况，不时就要改变方向和提着摩托车跨越“天堑”。

　　该死的，换做平常人来，只怕遇见这些“天堑”只能无奈放弃掉摩托车了，也就陈央能够若无其事提着数百公斤的摩托车，随意跨越这些“天堑”，然后继续前进。

　　当然，这些阻碍不可避免会耽误很多时间，也就是陈央才能在夜晚来临之前，强行开出了一百来公里之多。

　　眼看天色即将彻底漆黑下来，陈央想了想，停止了前进的想法，绕到道路的一边停下车，开始准备搭建帐篷。

　　这种简易帐篷只能容纳一人，不过搭建极为方便，就算是普通人来搭建，花费时间也不会超过十分钟，陈央只用了两分钟便完全搞定，舒舒服服在帐篷内躺了一下，然后走出来收集些木材搭成篝火堆。

　　失去了人类的干扰和破坏，大自然的恢复能力简直惊人，先不说坚硬的水泥道路上都被杂草顶得裂痕满布，道路两边早已长满了各种苍天树木，长势非常惊人，往往高度都超过了二十多米。

　　陈央拿着一把猎刀，随手一扔，猎刀在空中疾速盘旋，飞舞过去的地方无论是拇指粗细的枝丫，还是儿臂粗细的树枝，都被一刀两段，很干脆地从空中落了下来。

　　猎刀在空中划出了一条弧线之后，斩断了不少树木枝丫，随后三百六十度又盘旋回来，陈央站在原地都没动弹，伸手一抓，正巧抓住飞射过来的猎刀刀柄。

　　普通人要花掉一个小时才能收集到的树木，就被陈央以不到半分钟的时间，给全部收集完毕了。

　　他只需要一路走过去，把斩断落下来的树木枝丫捡起来，然后抱回临时营地即可。

　　“阿尔萨斯？”

　　走回营地，陈央眉头一皱，没有看到那只死猫的身影。

　　“那只死猫……又跑到哪里去了？”

　　正当陈央疑惑之间，一道黑影闪过，瞬间跨越十几米距离，猛然落在陈央旁边。

　　“阿尔萨斯……你……”

　　阿尔萨斯这只死猫，消失了一会后，回来居然在嘴里叼着一只硕大的肥胖灰兔！

　　看那灰兔脖颈流血的样子，显然惨遭阿尔萨斯毒手，死得惨不忍睹！

　　“阿尔萨斯，这么可爱的兔子你也下得了毒手？”

　　陈央很是生气，踢了一脚死猫，骂道：“罚你这只兔子我一个人吃！”

　　毕竟是自己的宠物造的孽，有什么罪过自然要由陈央这个主人来承担，陈央只好勉为其难地剥掉兔子皮，丢掉内脏，洗干净之后，找来一根粗大的树枝插入进去，放在篝火堆上烘烤起来。

　　“喵……”

　　阿尔萨斯趴在篝火堆旁边，看着兔子肉在熊熊燃烧的火焰下不停地滴落香油，搔首弄耳的再也呆不住，围着篝火堆不停地走来走去。

　　这次远行，幸好陈央配备了些香料和盐巴，此刻用在这里，也算是能够充当下兔子的配料了。

　　然而陈央毕竟以前从来没有烘烤过兔子，兔子肉不可避免地被烤焦了一部分，只好撕下来丢给阿尔萨斯处理掉了。

　　嘴里说着不想给死猫吃，但看着阿尔萨斯可怜兮兮趴在自己脚边，陈央也只好叹气一声，撕下兔腿和一部分兔肉，随手丢给阿尔萨斯。

　　这只死猫自从被寄生成功之后，吃惯了陈央处理的食物，越来越不喜欢吃冷食和干粮了，这段日子来又被陈央丢在地铁站不管不顾，吃了那么久的猫粮，几乎快吃疯了，这次能够出来，肯定见肉就想去咬上那么一口。

　　“嗯，果然还是没有大饭店弄得好吃……”

　　现实里面这么处理兔子肉，肯定不会如饭店专业的厨师做的好吃，这只兔子唯一的优点，大概就在于没有人类捕杀情形中，活得实在太舒服了。所以纯天然无污染，且长得十分肥硕，一口咬下去，满嘴都是香喷喷的兔子油脂。

　　吃完这顿意外的晚餐过后，陈央摸出一本带来的书籍，借着篝火的光芒看了起来。


第三百八十章 异种出现（上）

　　陈央以前看书，几乎是一目十行。而他现在看书，也依旧是一目十行扫视下去。

　　然而这两种一目十行，在效果上却显然不是同一个等级上的，以前那种一目十行看得囫囵吞枣，翻完整本书脑袋一片空白，相当于没有看过一般。而现在的一目十行，翻完整本书之后，所有的内容全部印刻在了陈央脑海之内，历历在目，清晰可见，甚至可以从最后一页开始倒背如流。

　　这样无疑是极大提高了学习效率，只是这样一来，看书的乐趣也无形中减少了很多，再无以前那种读书的悠闲乐趣了。

　　有得必有失，陈央迅速翻完整本书，随即把整本书撕下丢入篝火堆中，拍拍手掌，进入帐篷中休息过去。

　　第二天一大早，凌晨五点钟左右，陈央爬出帐篷伸了个懒腰，开始热水喝了杯早晨的咖啡，吃了点早餐食物后，收拾好所有的东西准备出发。

　　昨天耽误了不少时间都赶了一百来公里的路程，陈央打算趁着道路还算通畅的时候，一口气赶上两百公里的道路。

　　不过显然，他的这个乐观想法随即就被现实无情击破了。

　　驾驶着摩托车往前开了十多公里路程，按照地图上所指示的目标，前面应该便是费城了。费城位于宾夕法尼亚州东北部，是美国最古老，最有历史意义的城市之一，在美国现代城市中，人口仅次于纽约、洛杉矶、芝加哥和休斯敦，位列第五位，超过1500万人口数量。

　　这么庞大的人口数量，可想而知，陈央放眼望去，先不说远处天边那座高楼大厦起伏的巨大城市，光是这一条条通向城市的道路上，堆积的各种废弃报废车辆，就很让人感到头疼了。

　　不仅这样，道路很多地方都被炮弹和导弹摧毁，报废的不止是有私人的轿车卡车，还有数量众多的坦克、装甲车存在。

　　陈央隐隐约约还看见道路一边的杂草堆中，耸起的机械钢铁废物，明显有着武装直升机的特点。

　　就更不用说一架大型客机拦腰截断整条公路，挡在陈央前进的方向上了。

　　“还真是麻烦……”

　　喝了一口水，陈央只好下车，双手举起摩托车，形象很不雅观地避开这一一辆辆挡道的报废车辆。

　　说实在话，若非他单独前进带不了太多的补给的话，他还真是想把摩托车丢掉，单独一人远行了。

　　可那样一来，在这荒废的大地上面，又不是现代城市，哪里去找食物和补给？走到现在，陈央都没看见可以补充水源的地方，要是放弃掉车上的补给，只怕走不到一半距离，陈央就不得已必须返航了。

　　“砰！”

　　略显心烦的陈央，随意一脚踹在一辆车子的屁股后面，顿时使得整辆车子犹如被火车头撞击了一般，猛地偏转三百六十度，狠狠撞击在另外一辆卡车身上。

　　难闻刺耳的碰撞声中，卡车摇摇晃晃了半会，才勉强停歇下来，震得车身铁屑四飞，“咔嚓”几下，一些零件直接砸落了下来。

　　把摩托车搬出了约莫一公里之外，总算道路正常了些，可以勉为其难让摩托车通行了，陈央也不打算进入费城，绕着州级40公路前进，从费城旁边飞驰而过。

　　一个半小时过后，他便穿过了洛根，抵达了威尔明顿。

　　从这座城市开始，就有两条路可以走，一条沿着95州级公路前进，最后抵达巴尔的摩，另外便是沿着美国镇级公路301前进，进入人烟较少的半岛，最后穿越海峡大桥进入华盛顿。

　　想了想，陈央最后还是选择了301公路方向，只因为相比起95州级公路，这条公路的车辆和人流量都会稀少很多，在末世过后，显然报废的车辆也不会太多，不至于太过影响前进。

　　这一想法很好证明了陈央决定的正确性，选择了301公路之后，一路几乎畅通无阻，道路虽然也有损毁，但并不多么严重，还在摩托车可以接受的范围之内。

　　没有了车辆来阻碍，陈央加大了前进速度，一个小时后就开出了六十来公里的路途，穿越了整个301公路的一半路程。

　　“咦，又到了一座镇子了么？”

　　美国的这种镇子实在是太多了，一条公路两边修建有一系列的商店、酒店、小型银行，然后四周遍布些原木修建的私人住房，远处还有农地。

　　如果不是什么灾难降临的话，陈央现在应该看见的，是一片祥和宁静的景象，而不是现在这荒废无人的镇子。

　　“哧哧……”

　　偏转车头，陈央来到一个加油站旁边停住，看了看红色的油箱，失望地摇了摇头，“果然没有油了……”

　　也是，二十年时间过去了，先不说油箱内的油是否早已被人用完，就算没有被人采取，这油箱和喷嘴肯定也报废到不能使用了。

　　至于加油站内的那座24小时便利店，陈央都懒得进去察看一二了，破碎的玻璃和售货架被推倒在地，别说什么发霉的食物了，连一个零食口袋都看不见踪影。

　　比起在纽约城看到的荒废景象，进一步深入了解到美国巨大变化的陈央，叹了口气，望着蓝色无云的天空，心中念头一阵闪过。

　　连美国都成这样子了，其余国家还会更好吗？

　　他想要整合剩余资源的想法，看起来似乎会无疾而终？

　　“唔？”

　　陈央正打算返回摩托车身边时，忽然耳朵一动，似乎感觉到了什么。

　　“喵……”

　　阿尔萨斯从背包中露出脑袋，不复之前懒散的样子，而是瞳孔倒竖，猛地盯着便利店内，露出尖锐的牙齿。

　　有什么东西在里面……

　　能够在距离陈央这么近的距离上，隐瞒住自己的动静，这应该不是普通人类所能办到的吧？

　　或者说……就不是人类？

　　“阿尔萨斯，回去！”

　　陈央随口阻止了想要扑进便利店内的小猫，伸手掏进怀中的口袋，摸出一枚金属硬币出来。

　　有时候在他手里，硬币所发挥出来的威力，可并不逊色于普通的手枪子弹！

　　“飕！”

　　看也不看，陈央大拇指一弹，金属硬币骤然激射而出，化为一道黑影射进便利店的漆黑深处……

　　“嘶！”

　　一声尖锐的惨叫随即响起，还没待陈央再做出什么反应，那声惨叫猛然消失，伴随重物落地的一连串动静，恢复了平静。

　　“跑的还真快。”

　　陈央拇指上硬币来回翻滚，心中猜测着刚才那道惨叫声是什么。

　　野兽？还是人类？

　　都不大相似……还是说，是异种？

　　ORIGIN影响到的人类会DNA重组变为不受控制的异种生物，在灾难发生过后，对全人类造成了重大的影响。可以说，这个平行世界之所以会变成这幅惨烈的模样，这些异种要负担上90%以上的责任。

　　虽然高达数亿的异种在其后几十年中，一一被人类利用军事武器消灭，但根据死去的博士所说，大规模的异种虽已被摧毁，可在野外依旧残存着数目不确定，游散的异种生存着。

　　这些游散的异种深谙“游击战”的精要，居然学会了躲藏的技巧，在南方联邦政府的数次围剿中，学会了“游击战”和躲藏技巧的异种，对人类军队产生了重大威胁。

　　看不见的敌人永远才是最为可怕的，连曾经庞大的苏联，都被阿富汗的游击队折磨得发疯，更不要说这些战斗力远在普通人类之上的异种了。一旦异种学会了不与人类正面战斗，转而喜欢暗中偷袭，那么一面倒的战斗便会发生转变……

　　变为彻底的僵持战，到最后僵持不下去，转而放弃掉大部分土地。

　　这也是南方临时政府，除了本身争权夺利造成内耗的自身原因以外，无法重新在本土上建立国家的原因之一。

　　“咦，我还说跑了呢，原来是去召集同伴了吗？”

　　陈央大拇指不停翻转的硬币一停，颇为意外地看着便利店和周围。

　　本来依照博士得来的情报，这些异种的智商应该并不高，可怎么看来，似乎还不算那么坏？嗯，如果真的蠢到家了，再怎么强大也无法抵御人类的热武器围剿。

　　在中午烈阳的照耀下，一辆改造摩托车，一个警惕的小猫，外加一个……戴着墨镜的男人，组合起来的队伍怎么看都很是古怪。

　　不过和便利店中逐渐爬动出来的异种相比，陈央的这个组合已经算是非常正常了。

　　这就是异种？

　　明明已是在自由女神像小岛上看过ORIGIN了，可要是说异种，陈央这还真的是第一次看见。

　　闻名不如见面，再如何听别人诉说，也比不得陈央亲眼所见来的“震撼”。

　　“唔，似乎有点意思。”

　　右手忽然苏醒了过来，也没变化出眼睛，直接借着与陈央的视觉共享，看着从便利店中出来的异种，表现出很是感兴趣的意思。

　　“嗯……这些东西以前真的是人类吗？”

　　陈央深表怀疑。

　　比起这些外表酷似鬼怪的异种，大概寄生失败后的复仇邪神的外表，都要“可爱”很多。


第三百八十一章 异种出现（下）

　　人类，本身是站立行走的两脚生物。

　　然而，经过基因重组之后的异种，身体完全发生了突变，形象几乎都看不到人类本身带有的特征了。

　　一个个全部趴在地上，就如一条条体型庞大的科莫多龙一般，而与科莫多龙这种世界上最大的蜥蜴不一样的是，这些“蜥蜴”的外表是长着层层皱纹的白色鳞片皮肤，而脑袋从人体的球型脑袋，变成了尖锐的梭形结构，眼珠浑圆凸起，几乎有拳头大小，分布在尖锐脑袋的两边。

　　而这些异种的手和脚，大概还能看得出以前人类肢体的模样，只是严重扭曲变形，变得更加符合爬行生物行走的结构。

　　这五只异种生物慢慢从便利店内爬了出来，让人看见的第一个反应不是害怕，却是极度的恶心……

　　到底是怎样的恶意，才会把人类弄出这幅恶心的模样出来？

　　也幸好陈央在某种意义上，算是被强迫“见多识广”，稍微愣了一下，就恢复过来，反而和右手一样饶有兴趣地盯着几只异种，丝毫看不见害怕的情绪产生。

　　在五只异种逐渐围过来的时候，陈央还有空闲时间和右手聊天：“螺丝长官，ORIGIN能够以某种目前无法探知的方式来影响人类的DNA令其重组，可DNA的重组应该是一种不可控制的过程，为什么它们从外表来看，大致一样？这从概率上来说，五只一模一样的几率应该不大吧？”

　　“所以对这个世界来说，这绝对是针对人类的一场计划。”

　　右手否决道：“这个世界可不会有这么巧合的事情……我们还是要小心一点为好……虽然不管是从时间上来看，还是从目的上来看，针对人类做出这样的事情，都显得十分没有意义。”

　　右手这话也是陈央所感到疑惑的一点，能制造出ORIGIN的文明，绝对不比右手所遇见的文明低下，那么这样的高等级文明，为何要这么针对人类做出这番事情出来？

　　至少这点很不符合陈央和右手的认知。

　　“话说回来，螺丝长官，貌似这东西看起来很有意思，要不要捉一只带回去看看？”

　　“你愿意再次返航耽误时间吗？”右手无所谓道。

　　“耽误时间……这是个问题……”

　　陈央拇指一动，把翻转的硬币扣下来，叹气道：“这样看来，只好把这些东西全部解决掉了。”

　　“嘶嘶……”

　　“蜥蜴异种”似乎感觉到了什么不对劲，围上来的步伐忽然停滞，盯着陈央这个站着不动的人类，并不发达的智商让它们有点摸不着头脑。

　　陈央这样子太奇怪了，不像是猎物不说，反而极度像是猎人，明明单独一个人站在那边面临五只异种生物，却感觉好像是他把五只异种生物包围了一般。

　　“看来还有点人类的智力……嗯，应该准确说是野兽的直觉吗？”

　　眼看五只异种居然出现了停滞不敢朝前的状况，陈央点点头，直接伸手摸出另外四枚硬币。

　　“来了也就都别走了。”

　　这平淡的声音从陈央口中说出，简直就像一根根针刺在了五只异种身上一般，尖锐刺耳叫声从异种身上发出，猛然转身想要后退逃跑。

　　可惜，话音刚落的陈央，抓着五枚硬币就朝前撒去，犹如喂鱼一样，动作举止看不出丁点的烟火，然而激射出去的硬币瞬间就到了五只异种身边，快得根本不是寻常生物所能反应过来的速度，直接“噗嗤”几下穿透进入异种的身体之内。

　　“嘶嘶！”

　　陈央投射出去的硬币，实际上比起普通的子弹来说，造成的危害更大。飞速旋转的硬币在破体进入生物体内后，余势不消，仍旧会继续旋转，在生物体内造成更加恐怖的创伤空腔，大面积的伤口血液完全止不住。

　　不过这几只异种的生命力显然很强，受到这样的重伤之后，居然还有体力迅速爬回了便利店，速度比平常人百米冲刺的速度还要快上一筹。

　　“咦，竟然没死？”

　　微微吃了一惊，陈央犹豫了片刻，还是放弃了追杀的念头，毕竟这东西既然不能带回去，研究价值目前基本为零，杀了也没有什么用处。

　　陈央兴趣来得快，失去的也快，见这几只异种战斗能力似乎并不怎么强大，还感到颇为奇怪。

　　若只是这样程度的异种，怎么能为人类世界添上那么大的麻烦？

　　重新坐上摩托车，陈央见这里既然加不到油，也只好离开。认真来讲，比起汽油，其实陈央更希望发现一些干净的水源。现如今，陈央对自身的身体能力控制越来越强，食物大量补充一次过后，平时进食与正常人无异。

　　但水却不一样，他的消耗量要比寻常人更大一些，不在紧急情况下，一天正常需要补充两升多的水量。当然，在压榨自身情形下，陈央对水的需求量可以进一步减少，甚至能够十几天不吃不喝。

　　可这样做与普通人几天不吃不喝一样，虽然也能忍受下来，肯定十分不好受。

　　而携带在摩托车补给箱内的水量，只有六瓶十二升，最高也只能容忍六天的消耗，这还是排除掉了其余的水量消耗。

　　看着补给箱内空了一个瓶子的水瓶，陈央摸了摸后脑勺，感觉自己这么下去，那便是每天都需要找水源了？

　　“对了，我怎么忘记这只死猫了……”

　　论起寻找食物和水源，又有谁能够比得上野兽呢？

　　纵使是被寄生了的阿尔萨斯，其野性的直觉和能力也未消失，而且还在这个基础上得到了全面加强，让它来找水源简直轻松至极。

　　想到了这个方法，陈央停下车子，反身伸出手从背包中把阿尔萨斯抓了出来。

　　“死猫，不要睡了，去给我找些水去，对，喝的水！”

　　陈央指了指水瓶，被捏着脖子的阿尔萨斯无奈地点点头，一放下脖子，顿时从摩托车上跳了下去，转眼消失在道路旁边茂密的树林当中。

　　“这死猫应该能行吧？”

　　猜测地喃喃自语几句话，陈央干脆把摩托车开到远处一座别墅旁边停下，自己则走上阶梯来到房檐下躲避太阳。

　　二十多年没有人类居住，这原木所建造出来的美国别墅，已经被藤蔓所全部覆盖了，陈央看着这腐朽的房屋，有点怀疑内部结构是不是已被白蚁掏空掉了，这都有可能发生。

　　站在屋檐下躲避着阳光直射，陈央的这一等待并未持续太长时间，十分钟过后，阿尔萨斯的身影就出现在陈央视线之内。

　　“喵！”

　　站在十多米外，阿尔萨斯朝陈央伸了伸爪子，示意他跟着自己过去。

　　“这么快就找到水源了？”

　　陈央意外是意外，但终究还是属于高兴，若是这只死猫找东西这么厉害，以后一路的补给可就全部要靠它了。

　　猫奔跑的速度本来就十分迅速，特别还是被寄生强化过后的阿尔萨斯，在本质上已是和普通的猫科动物有着极大的区别了。两双肉垫在地上一压一弹，整个身体横空跨越十来米距离，快得只能在人的视觉中留下一道黑影。

　　但就是如此快捷的速度，陈央也毫不费力跟上了，两个已脱离地球生物范畴的适应进化种，在茂密的树林中横折跨越前进，不大一会儿，小溪流动的声响就进入了陈央的耳廓之内。

　　“竟然还真的被你给找到了？”

　　缓慢放低速度，陈央讶异地赞赏了下阿尔萨斯，惹得小猫得意洋洋。

　　虽说这里是半岛，但面积也不小，茂密的树林和一些复杂的山丘，还是构建成了一个完善的生态循环系统，那么有溪水也是常理了。

　　走过去捧起一滩水闻了闻，发觉并无异味过后，陈央尝试性尝了一口。

　　没有受到人类污染的溪水，喝起来有着一股十分清淡的甜味，比陈央随身携带的矿泉水味道要好上太多。

　　大口补充了下身体的水分，陈央拿着空荡的瓶子，放入溪水中灌满之后，这才拧紧瓶盖，打算原路返回。

　　“以后找水什么的，可就全靠你了……”

　　拍了拍阿尔萨斯的毛绒绒脑袋，陈央穿过树林返回到别墅旁边，跨上摩托车，让小猫上来。

　　趁着下午的时间，陈央计划着穿过整座半岛进入海峡对面的华盛顿，作为曾经美国的首都，也是遭遇到ORIGIN沉重打击的重点地方，如今又会是怎样一番样貌？

　　陈央不会抱有太多的希望，想来华盛顿也是逃避不了沉沦荒废的命运，估计与纽约市差不多是一样的情形，除了让人感到绝望叹息以外，还能有别的东西存在吗？

　　显然不大可能。

　　只是在这前进之前，陈央还得解决一些事情。

　　“有完没完，竟然还敢过来？”

　　陈央皱着眉头，摸出了背后的机械复合弓，冷淡地看着从远处小镇道路上，疾速爬过来的“蜥蜴异种”。

　　这一次的数量比起之前的五只，可是大大增加，随着尖锐刺耳的声音不断响起，连陈央前进的道路远处，以及稀疏坐落的别墅房屋内，都有“蜥蜴异种”爬了出来。

　　粗略数了下，至少超过了一百多只。


第三百八十二章 大雨

　　这种程度的数量，看起来可是非常可观了，以这些“蜥蜴异种”爬行的速度，只怕单独少数的人类，就算有枪还真的无法力敌。

　　陈央没有迟疑，抽出一根合金钢箭搭载复合弓上面，看也不看，随意拉扯弓弦，轻轻一松手，一道黑线猛然射飞出去，快若流星瞬间横空跨越上百米距离，直接从一只异种头颅插入进去，直抵箭尾！

　　“轰！”

　　被陈央在箭头做了改造的爆破箭，威力绝对不小，一插进异种的头颅身体深处，便化为火光爆炸起来，整条身子被炸得四分五裂，血肉横飞，连身边的其余异种也受到影响，被气浪掀翻了几只。

　　毫不停留，一击得中，陈央连连反手拔箭激射，每一支合金钢箭射出去，势必会击中其中一只异种，而以陈央的力量和这个变态到极点的机械复合弓威力，两者相结合远远不是一加一那么简单。

　　一支箭“飕”地连残影都看不见，再次出现在视线中的时候，已经猛地射爆了一只和多只异种……

　　前后喘息最多五六秒钟，陈央快得令人难以置信的速度下，射出了十八支钢箭，瞬息击杀了二十多只异种。

　　然而这对陈央而言，连事前的热身运动都远远算不上。

　　“唔，看来不能这么用了。”陈央低头看了看自动运转的钛合金箭盒，停止了拔箭的行为。

　　毕竟此次出来的时候，只携带了五十支箭，若是在这里就这么用完了，无疑机械复合弓也就报废掉了。

　　不过显然也用不着他心疼箭支的问题了，他这堪比机关枪的扫射速度，以及精准到可怕的命中率，让本来迅速爬过来的异种们，停顿了脚步，看着同伴们血肉模糊的尸体，没有再冲上前去，反而围绕着这些稀烂的血肉争抢起来。

　　“连同伴的尸体都不放过么？”

　　陈央略微感叹了下这些异种之间的残酷斗争，收好复合弓，也不再耽误这些异种的进食了，骑着摩托车朝前疾速驶去。

　　挡在前面的异种纷纷让路，这些变异过后的人类，也许没有了生前作为人的智慧，可依旧有着生物本能，眼看陈央轻而易举杀死了自己那么多的同伴，畏惧也不禁产生，不敢挡在陈央前进的方向上面。

　　让开道路过后，盯着摩托车逐渐消失在天边，剩余下来的几十只异种，不甘心地嘶吼起来，随即再次加入了争抢同伴尸体的活动当中。

　　……

　　……

　　在夜晚来临之前，陈央总算是抵达了华盛顿的郊区。

　　可昔日这座闻名世界的城市，超级大国的首都，在这个平行世界的今日，却已然化为了无尽的废墟……

　　对，惨遭核武器席卷的华盛顿，比纽约都不如。纽约市至少还有很多大厦房屋没有完全变为废墟，还能大概看得清楚生前的模样。可华盛顿却真的很干脆被夷为平地了，不管是房屋、大厦、公园，全部都变为了水泥废墟。

　　大自然的修复能力是惊人的，二十年时间过去，遭遇核弹洗地过后的华盛顿都市，取而代之的是在这片废墟上面，新长了许多的杂草和树木，在还未彻底消散的核辐射中，茂盛地生长着。

　　陈央停下摩托车，扫视了一眼随处可见的辐射警告标志，沉默了许久，最后所有的感觉都化为一声感叹。

　　这到底是人类自身的过错所造成的恶果，还是很久以前就埋下的因？

　　只怕连人类本身都说不清楚。不管如何，现实世界能够平安安存到现在，让陈央也觉得倍感珍惜。

　　“走吧，你还在这里等什么？”

　　右手无法理解陈央的作为人类的感受，莫名其妙问道。

　　“嗯，没什么，只是觉得……”

　　华盛顿整座城市都变为了废墟，陈央也不用再继续进去探索一二了，转变自己的道路方向，选择了一条还算勉强能够通路的道路开始前进。

　　临近夜晚时分，天色逐渐变得阴暗起来，陈央往前行驶了大约一个小时之后，也不得不停了下来。

　　天空渐渐飘起了细雨，伴随降低的温度的冷风吹打在脸上，带给人凉丝丝的冰冷刺感。眼看雨势渐起，躲藏在背包之内的阿尔萨斯露出小脑袋，对着天空嗷嗷直叫，声音犹如发春的老猫，要多难听有多难听，在漆黑的夜幕中传出老远。

　　“死猫，给我安静点！”

　　呵斥了一声，让阿尔萨斯停下那难听的嗷叫，陈央找了一处还算干净的地方，拿出帐篷迅速搭建好。

　　这种小雨的天气下，也不大可能设置篝火堆了，陈央直接拿出太阳能吊灯挂在帐篷内部，舒服地躺在柔软的棉毯上面，借着灯光吃起了晚餐。

　　“喵。”

　　阿尔萨斯厚着脸皮滚了进来，趴在帐篷边上的毛毯上，盯着外面的小雨打了个哈欠。

　　陈央没有多加理会阿尔萨斯，吃完自己的晚餐过后，再次翻出一本书籍看了起来。这次远行一切以补给为主，是以他只携带了三本书，昨晚已经看完了一本，还剩下两本，若是今晚再看完这本书，那么接下来的日子肯定不好受。

　　基于这个原因，陈央降低自己的阅读速度，看了半小时，才翻完了七十多页。

　　事实上，这本专业书籍，换做普通人来阅读，也许一晚上也难以看懂十页，也就陈央的思维速度和理解能力非同一般，才能用看散文的节奏，随意翻看这些专业书籍。

　　“雨越下越大了？”

　　陈央放下书籍，探头朝外看去，只见天地之间一片灰茫茫，无数的雨滴从天空飘洒而过，的确比起之前的雨势大了很多。

　　他现在所搭建的帐篷营地，位于两处倒塌形成三角形的水泥梁柱下，本身就有遮风挡雨的作用，加上这处帐篷，纵使是暴风雨来了，陈央也不用担心惧怕。

　　“还是休息了吧。”

　　陈央低头看了一眼右手，现在右手虽然已经完全恢复过来了，可很多时候它仍旧喜欢处于一种沉睡状态中。人类的生活节奏对于右手而言，实在是太慢了，往往无法长时间来忍受这些无聊的时间，例如这次远行。

　　远行是无聊的，大部分的时间陈央都只能迎风开着车，看着周围的风景随时避开阻碍路障。一般人看久了这样的风景，都会深感无趣，更不要说是右手了。

　　见多了宇宙奇异美景的右手，对地球的自然生态环境没有丝毫兴趣，陈央的这次旅途中，大部分时间它都处于沉睡，只有偶然情况才会苏醒过来。

　　躺在毛毯上舒服睡去，一夜无话，第二日凌晨六点多，陈央准时从沉睡中醒了过来。

　　“喵。”

　　看见自己的主人终于醒了，阿尔萨斯回过头向他叫了几声。

　　拉开帐篷，陈央探出头去，不由吃了一惊。

　　这雨下了一晚上不仅没有停下来，反而变大了很多！

　　这无论如何也算不上是什么小雨了，倾盆而下的雨水，打在石板和泥土地上，发出阵阵轰鸣的声响，怎么看都能够称得上是一场磅礴大雨。

　　目极所至，到处都是一条条悬挂的银帘，遮挡住了视线的远观，陈央看着变得犹如沼泽地一般的路面，脸色渐渐不好看起来。

　　大雨不止是遮挡了人的视线，还把本来就不怎么好的道路，彻底进行了一次残酷的摧毁，让损坏严重的道路变为了“汪洋大海”，摩托车在这样的环境下，绝对开不出几百米，就会深陷进入沼泽泥土之中而不可自拔。

　　这简直就是老天爷在和他作对，明明昨天下午的时候，还阳光明媚不见一朵乌云，结果到了晚上，就陡然天气突变，下了一场这么大的雨水。

　　“这要被耽误多少时间？”

　　陈央不敢确定，拿出地图翻了翻，发现自己离开华盛顿大概也就四十来公里，离自己的真正目的地实在是太远了。

　　现在他看起来只有两个选择，第一便是放弃所有的物资补给，带着阿尔萨斯单身返回纽约城，预计花费一天的时间，晚上就能重新回到纽约城中。

　　但如此一来，这次远行显然便是半途而废了。

　　第二个选择，等待一段时间，然后就雨势的大小和天气的变化，作出计划和打算。

　　显而易见，不可能轻易放弃掉的陈央只能选择第二个方法，坐在帐篷内等待天气的进一步变化。

　　这时候，陈央才深深觉察到，纵使自己站在了地球生物圈的食物链的顶端，那又如何？终究还是单独的一个生物，面对自然的威力，也无可奈何不能抵挡。

　　没办法，事情既然朝着很坏的局面倾斜，陈央这时候也只能继续等待，期望上帝那个老鬼能够做些好事。

　　用固体燃料为自己加热了一杯咖啡，陈央就着热气腾腾的咖啡吃起了早餐，忧心忡忡地盯着外面的大雨，只期望某个时刻雨势变缓下来。

　　“咦，前面那是……”

　　陈央喝完咖啡，正要收回视线，就被远处大雨中的黑影所吸引住了。


第三百八十三章 解围（上）

　　“那是……什么鬼东西？”

　　雨水的迷雾之中，黑色的影子逐渐暴露出庞大的身躯出来，缓慢在沼泽地面移动，带起微弱的震动声响。

　　只是暴露出来的冰山一角，陈央就忍不住瞳孔一缩，大手立即摸住机械复合弓，神情紧张起来。

　　这是何等庞大的生物！

　　至少超过了九米的高度，有将近三座平房那么高，带给人的视觉压力可想而知。若仅仅是这样，自然无法带给陈央沉重的压力，那庞大的身躯上面，黑色的筋肉比人类的大腿还要粗大一倍，从上到下布满了全身，暗红的血液不停地在其中流动，犹如血管被硬生生暴露了出来一般，可憎又可怖，看起来极度令人恶心。

　　等到这个庞大的生物进一步往前移动，陈央看得越来愈清楚，这个生物简直和一个血管凹凸暴露出体表，形似肉球的生物没有多大的区别。

　　超过九米直径的肉球，这是什么鬼玩意？

　　也难怪陈央不禁变色，紧张起来，绕是谁看见这般诡异的玩意，都不大可能还能保持镇定。

　　幸好这时候接近早晨，陈央早已把灯光全部关闭，而帐篷位于两处倒塌的水泥石梁下面，这才没有暴露出去。

　　眼看那庞大诡异的“肉球”蠕动着前进，很快从离着陈央百米外“擦肩而过”，逐步消失在倾盆大雨产生的水雾中，陈央抓着机械复合弓的大手才缓缓松弛下来。

　　“螺丝长官……那到底是什么东西？”

　　陈央声音低沉地问道。

　　“大概是异种……它散发出来的脑波和你之前遇见的那些异种很类似。”

　　右手显然也被那个诡异生物给惊醒了，听到陈央的询问，随意回答道。

　　“异种？这么大的异种？”

　　陈央一惊，随即平缓下来，也对，这么诡异的生物除了用异种来解释以外，也没有其余什么可靠的解释了。只是如此诡异庞大的异种，显然出乎了陈央的意料，他还以为异种就是先前所遇见的那些“蜥蜴”模样的怪物呢。

　　当时他还在奇怪，以那些“蜥蜴”的战力，又是如何逼迫人类节节败退到如今这个局面，甚至不得不动用核武器来直接摧毁城市？

　　现在看来他算是明白了一点，原来异种远不止一种，而且也不止是那么孱弱……刚才所看见的那只异种给陈央带来的压力，绝对不敢让他小觑，几乎与右手的一个单独构件所产生的压力感差不多了。

　　若是那只异种的战力与右手的一个单独构件差不多的话，联想起博士说的话，数以亿计算的这么多异种，该是何等可怕！也难怪人类明明有着这么强大的热武器，也在先期吃了那么大的亏，乃至到现在还有残余异种无法清除。

　　“……不必紧张，寄宿体。”

　　右手与陈央随着时间的流逝，两者不说心有灵犀一点通，但也相差无几了，陈央有时候什么表情，什么想法，内分泌的微弱不同，都会让右手大致摸清楚他在想什么。

　　“它对我们威胁不大。”

　　“威胁不大？”陈央回过头看着自己的右手，讶异道：“螺丝长官，您怎么知道？”

　　用一句俗话来说，这都没打过，你怎么知道？

　　“它的体型太大，并不灵活……任何没有速度的生物，对我们的威胁都几乎为零。”

　　“嗯，这么说的话，倒也是……”

　　仔细一想，陈央明白自己是被那个诡异生物的体型所误导了，也许如此庞大的体型对其余生物会造成碾压效果，可是在自己和右手的全力速度发挥下，那个“肉球”只怕连反应都没反应过来，就被右手给切成两半了。

　　意识到这一点的陈央，情绪放松了很多，看着外面的倾盆大雨，忍着耐心等待雨势变小。

　　这一等就是一上午，直到下午时分，雨势才慢慢变小了很多，从上午时的倾盆大雨到零稀的小雨，足足浪费了陈央七八个小时的时间。

　　除了雨水带来了的一些水源以外，陈央决定下午便把失去的时间寻找回来。

　　雨势变小，视线不再受到阻碍，陈央收拾好帐篷营地，跨上摩托车朝着前方驶去。在这布满沼泽泥土的地上行驶，纵使雨势变小了很多，可依旧有着难以想象的艰难，被轮胎溅起的污泥也就罢了，有些地方看似平静的地面，一等到摩托车开过去顿时凹陷下去，彻底把轮胎深深困住。

　　没开出几公里的道路，陈央就被弄了一身的污泥，让整辆漂亮干净的现代化改造摩托车，被淤泥彻底弄成了一辆形象堪忧的破车，活似被废弃了几十年的报废车一般。

　　也许连老天爷都看不下去了，经过一段艰难行驶的路程过后，一条还算可以的州级公路出现在陈央眼前。

　　这真的也许是今天陈央遇见过最好的事情了，大喜过望下立即把车开了上去。

　　果不其然，相比起那淤泥遍地的沼泽地，这种虽然年久未修的道路，很多地方都显得破损不堪，可一比之下也实在是幸福太多了。至少陈央总算是把自己的时速提高到了六十公里的程度了。

　　今天早晨那只诡异肉球异种的出现，让陈央颇为忌惮，虽说依照右手说的话，那只异种对他们威胁不大，可要是有可能，他还是不想和那种恶心的异种碰面。是以一路上，陈央大幅度提高了警惕心，进入一档超频的状态中，随时对周围进行大范围的监控。

　　到了临近晚上时分，陈央正准备找一处地方休息一下，忽然神色微动，耳朵颤抖间，已然听见了远处弯折的公路前方，遥遥传来了不断响起的枪声！

　　枪声？

　　枪声是什么概念？在现在这个土地上面，听见了枪声，便意味着前面出现了人类。

　　本来出现人类是一件很好的事情，可若是伴随着枪声，那就往往不是一件值得庆幸的好事了，人类和枪声两者一起出现，便只剩下一个可能性！

　　那便是周围出现了异种！

　　只有出现了异种，才会迫使人类动用枪支来进行自卫。

　　而且单从枪声出现的频率上面，陈央就能感觉到弯道另外一边所面对的紧迫情况。

　　“看来有事情可做了……”

　　陈央没有停下摩托车，反而加大油门轰隆喷出烟雾，猛地提升速度朝着弯道冲了过去，在经过弯道时下压车身，几乎让身体紧贴到了地面，瞬间以最小的角度折转了弯道。

　　刚才陈央从枪声的强度来判断，开枪的人类应该至少不少于十五个，而地方也离他不远。果然才转过弯道，陈央便看见远处两百米多外的道路中心处，几辆承载着许多货物的重型卡车和几辆大巴车停在那儿。

　　无以计数的“蜥蜴”异种，以及长着古怪甲壳动物才有的节肢生物，密密麻麻从荒野的四面八方爬过来，迅速朝着这支车队发动攻击。

　　而陈央听到的枪声来源，也正是躲藏在车内，通过窗户外加装的金属珊栏空隙，不断朝外射击的枪手所发。

　　可惜整支车队拥有的枪手也不过才十六人，对，陈央瞄了一眼就数出了数量，确实只有十六人在不停地往外射击。

　　纵然是拥有强大火力的自动突击步枪和微型冲锋枪，可面对数量超过了上千的异种，还是犹如大海上漂泊的船只一样，随时都有倾覆的可能性。

　　陈央没有惊讶于人类的出现，毕竟这个世界上人类又不是灭绝了，按照博士所提供的情报，还有相当可观的数量存活在各个地方。

　　可这上千只异种是怎么回事？

　　先前陈央以为自己遇见的上百只异种已经够多了，可这次数量居然直接翻了十倍还多！

　　不是说，异种只有残余数量生活在荒野了吗？

　　聚集出上千只的数量也叫残余？

　　陈央隐隐约约觉得有点不对劲，不过眼前应该还有件事需要立即解决掉。

　　他这骑着轰隆作响的摩托机车从弯道陡然出现，那些异种又不是瞎子和聋子，立刻把视线转移到了陈央身上。

　　霎时，本来围攻车队的异种群，立刻分出数十只朝着陈央这边围堵了过来。

　　面对这些异种最好的方法是什么？

　　陈央默不作声，右手继续掌握着冲上去的摩托车，左手伸进风衣的腰部一抓，瞬息掏出漆黑低调的改装沙漠之鹰。

　　原本型号的沙漠之鹰，就以不好掌握的大威力而闻名世界了，威力虽大，极为不好掌控的特性让这支手枪华而不实，不堪实用，根本无法很好应用于实际战场上面。

　　但在陈央手中，却还嫌弃沙漠之鹰威力太小，特意进行了一番改装过后，威力继续上涨，后坐力持续加大，已经不是正常人类所能握持掌控的武器了。

　　“砰！”

　　震耳欲聋的枪声仿若一声爆炸，陈央手臂一挥，首当其冲的两只异种头颅猛然炸裂开来，红的白的脑浆撒得满地都是。

　　毫不停歇，车子疾速行驶而过，伴随轰鸣的机车发动机声，连续八下枪声连续不停响起，彻底掩盖了整个战场上的其余枪声。

　　“砰砰砰砰……”

　　围堵过来的八只异种连反应都不及时，头颅好比最为脆弱的西瓜，被铁锤猛地砸开似的，无数碎裂炸飞的坚硬颅骨直接削飞了剩下的其余异种。


第三百八十四章 解围（下）

　　“嘶嘶……”

　　异种们根本没有预料到会发生这么一幕，等到重型摩托机车顺势撞击过来，挡在前面的几只异种毫无反抗之力，猛然被撞飞出去。

　　咔嚓……

　　被近乎七八百公斤的改装重型摩托机车撞到，必然骨骼断裂，当场即死。不止如此，被撞飞出去的几只异种犹如保龄球似的，“噼里啪啦”还牵连了几十只聚集在一起的异种，滚做了一团葫芦。

　　陈央的突如其来，还瞬间灭掉了十几只异种，这样的动作立刻引起了战场上双方的所有注意力。

　　异种是基于愤怒，而躲藏在车队里面的人类，则心中显然充满了惊讶，不可思议地看着外面单独一人的陈央，居然冲进了异种群内！

　　对，单独一个人，竟然敢冲过来，这是在找死吗？

　　“砰！”

　　弹夹打完，陈央随手掏出一个弹夹，单手往空中一扔，弹夹旋转七百二十度，正巧插入空荡荡的沙漠之鹰内。

　　“效率还是太低了……”

　　陈央左右扫视了一圈，不禁感觉手中的枪支威力虽然足够了，只怕拿去狩猎大象都毫无问题，可效率实在低下，面对这上千只的异种，只怕他把所有的弹夹全部打空了，也别想干掉这里异种数量的十分之一。

　　这也不能怪他，来之前他所得到的情报，明明便是荒野中只有残余少量的异种了，很难再次遇见，那么追求单发便于携带的大威力手枪，明显才是最合适的。

　　陈央怎么也没想到，所谓的残余少量是这种程度的数量？这么多的数量也实在太夸张了……那个博士的数学难道是他儿子教导的？

　　在场的异种不仅数量繁多，而且种类也不少，不过都无法像人类那样说话，只能发出愤怒的嘶吼与简单的音节，面对陈央这个突然到来的敌人，在场的大部分异种居然放弃掉了围攻车队，转而扑向了重型摩托车上的陈央。

　　但如此一来正中陈央下怀，车头猛然掉转，再次以不可抵挡之势把一只拦路的异种碾碎，陈央朝着来时的方向开去。

　　被愤怒遮掩的异种群，顿时分出了两股黑线，沿着陈央的身影追去，一下子少了八成左右的异种围攻，车队的压力瞬息变小，不敢置信地盯着陈央远去的影子，大脑完全处于宕机状态。

　　陈央这骑着摩托车的神秘人，忽然出现杀了十几只异种，然后又带着数百只异种离开，这样的行为举止，不要说车队的人没有看到过，以前就连听都没有听说过。

　　不理会这些大脑险些宕机的众人，陈央犹如“遛狗”一样，一会儿加速，一会儿变慢，既不至于让异种们跟不上，也不让它们轻易追上，就这样时不时再激怒一下这些异种，成功地把异种大军带到了数公里之外。

　　“嗯，差不多了。”

　　眼见距离拉开了，陈央一个急转弯掉转车身，猛地刹车停下，溅起一片泥水洒在半空。

　　“呼呼……这些鬼东西跑得还真快。”

　　陈央默默计算了下，便得出这些异种大军的平均速度大概在每秒七八米左右，接近于人类的冲刺速度。

　　可惜，这次他如果带上一把突击步枪，外加大量的子弹的话，他光是站在这里悠闲地点射，都能把所有的异种全部击杀掉。

　　而不是像现在这样，默默地把剩下的两个弹夹放回原位，同时也不敢动用，那只有十来支爆破箭的机械复合弓了。

　　虽说不能动用这些武器，但要说有效率的杀人，嗯，有效率的杀灭这些怪物，还剩一个办法。

　　“螺丝长官……”

　　陈央跨坐在机车上面，无视已经接近到十五米多外的异种群，平静地喊了一声右手。

　　“要全部杀死？”

　　“唔，看起来似乎没什么有价值的东西。”

　　陈央微不可察地点点头。

　　就在异种已然离他只有不到数米，那可怖恶心的节肢几乎已经伸到了他的脸上，陈央悍然出手了。

　　“飕！”

　　单臂向着天空一举，右手赫然急剧变形，无以计数的分裂触手，犹如一条条密密麻麻的黑色针线一般，电光石火间，以陈央举起的右手为中心，瞬间辐射扩散开来，猛然笼罩住了直径三百多米的范围之内。

　　“飕飕飕……”

　　这一切不过是眨眼之际，速度快到难以置信的地步，众多的异种还未反应过来，成百上千的黑色针线从天上覆盖下压，带动着疾速的刺耳爆鸣，准确无误地插入了异种的头颅之内。

　　“呼……”

　　整个战场诡异地变得寂静起来，明明上一刻接近上千的异种还在嘶吼，下一秒钟所有的声音全部消失不见。不止如此，刚刚还朝着陈央聚拢过去的异种，此刻仿佛全部都中了定身术似的，一动不动，犹如一个个雕像一样，保持着上一秒钟的行为动作。

　　情形之诡异，任谁见了也会心中发寒。

　　陈央表情平静，一潭死水的眸子当中，倒映出靠近自己脸部皮肤的节肢，一言未发。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　在场接近千只的异种群，本来固定不动的身体忽然四分五裂，鲜血狂飙、血肉横飞、骨骼炸裂、一连串仿若鞭炮爆炸，暗红的血液简直不要钱一般，喷射四溅瞬间染红了整个沼泽地。

　　一招，仅仅一招，完全体状态的右手就好像高高在上的神灵，以无可匹敌之势猛然粉碎了所有的异种。

　　这就是物种上的差距，大到了令人绝望的地步。

　　这些异种单独面对个成年男子，可以轻易杀死对方，数量一旦达到了上千只，就算人类方面有着大量的热武器，也很难进行对抗。

　　绕是这样，等到面对右手这个天外生物，依旧像土鸡瓦狗被摧枯拉朽般摧毁。

　　动用陈央一句话来说，就算是杀鸡都没有杀得这么快。

　　右手一招团灭所有的异种，随即缓缓恢复原样，重新潜伏进入陈央的右手之内。

　　“……那些人应该对付得了剩下来的那些异种吧？”

　　揉了揉自己的肩膀，陈央沉吟片刻，也不去看那些血肉模糊的异种尸体了，直接发动摩托机车，迅速驶上公路，向着弯道那边疾速奔驰过去。

　　不一会，数公里路程冲完，折出弯道，先前的战场再次出现在陈央视线之内。

　　得益于陈央引开了大部分的异种，剩余的两百来只异种对车队中的人群而言，减轻了很多的压力。

　　然而就算这样，两百只异种也不是说杀就能杀完的，别看陈央杀起来和碾死蚂蚁差不多了多少，原因在于陈央手中的沙漠之鹰，根本是用来猎杀大象的，是以那些异种毫无反抗被轰碎头颅也是自然的事情。

　　可车队中的突击步枪，以及微冲的子弹射击出去，很多时候都没法准确击中异种的头颅，打在异种的其余部位，起到的作用不是很明显，往往需要十几发子弹才能彻底击杀一只异种。

　　要不是车队全部都是改装过后的大巴车和重型卡车，实在是太过沉重，否则早就被蜂拥而来的异种给掀翻了。

　　陈央这一来一回，倒在车队前面的异种尸体，数量也不过增加了十来只，可见其射杀效率有多低下。

　　“砰！”

　　随意一枪轰爆一只异种的脑袋，陈央停下摩托机车，离着车队还有二十多米距离时，从车子上走了下来。

　　那么多人面前，陈央自然不好让右手出手，但仅凭借他自己，这些异种相对来说也实在太弱了。

　　“嘭！”

　　抬手一发子弹轰碎右边扑过来的异种，陈央头也不回，左手随意甩了出去。

　　“噗嗤！”

　　又是一阵骨骼爆裂和血肉横飞的景象，被陈央左手掌根边缘轻轻抹过，左边扑咬过来的异种，脑袋猛地被一下削掉，整个脖子就像被加大马力的电锯砍断，颈部骨骼的纹理横截面都看得一清二楚。

　　“嘭嘭嘭……”

　　暗红的血液飙飞射出，连续打完一个弹夹，陈央周围的异种居然空出了一圈出来！

　　闪电般击杀掉九只异种，陈央不退反进，一甩手把沙漠之鹰插入腰间，一个箭步上前，一拳直至最前面的一只异种。

　　毫无意外，异种的头骨刚刚被拳头触及，巨大的力量不到一秒钟，便直接震爆了头颅。

　　脚步不停，一闪一偏，躲过几只异种的扑咬，陈央回身又是一记鞭腿，横扫一圈，凌空踢爆后面三只异种的胸骨，以及那表面的尖锐节肢。

　　前后只是普通人的一个呼吸时间，陈央抬手跨步中，简直和散步挥挥手没什么区别，却立即杀死了十多只异种，其场景之震撼，让车队中看向这边的人们，看得目瞪口呆，几近以为自己产生了幻觉。

　　这当然不会是幻觉，再次击杀数只异种，鲜血溅飞到车窗的铁珊栏内，那些人才回过神来，赶紧继续急促地用枪支支援射击。

　　这些异种也不完全是没有智慧的生物，保持有动物本能的它们，更会遵循自己的本能，眼见陈央这个人类随手就击杀了几十只同伴，便开始畏惧地朝后退去。


第三百八十五章 真相

　　“唔，不敢过来了吗？”

　　陈央驻足而立，双手放下，望着畏惧不敢上前的异种群，若有所思。

　　要是这些异种懂得畏惧的话，那么其威胁性就要降低很多，也许……

　　“小心！”

　　有人从车队中高呼出声，提醒陷入沉思当中的陈央。

　　一只异种忽然从后边斜插进来，长度达到一米之多的尖锐暗红节肢，猛地朝着陈央脖子划去，这一下若是正中脖颈，陈央的脑袋就会立即与身体分家，变为一具无头男尸。

　　“砰！”

　　在车队中众人惊骇的目光中，陈央身子没有回转，突然以左脚为轴，右腿屈膝抬起，疾速一个斜方后踢腿，瞬间踢爆了偷袭的这只异种头骨。

　　红的、白的，伴随“咔嚓”骨骼分裂的声音，类人体型的异种被这股难以想象的力道卷起，直接从地上倒飞而去，其头颅于半空中便爆裂炸开，撒了一地的脑浆混浊物。

　　“畏惧，懂得偷袭，有一定的本能和群体作战意识……”

　　陈央面色平静，仿佛都没有察觉到背后的偷袭似的，“应该说，果然不愧是人类异变而成的怪物么……保留一定的智慧也是理所当然的。”

　　偷袭的异种又被再次杀死，犹如传递出了一个信号一般，剩余的两百来只异种群顿时往荒野的四方散去，迅速消失在茫茫无际的荒野地平线上。

　　至此，围攻车队的上千只异种危机，被陈央花费了不到五分钟，给彻底解决掉了。

　　眼看只剩下陈央一个人站在异种尸体当中，车队上的人面面相觑，不知该怎么办。良久，才有人把车门打开，十几个手持突击步枪以及冲锋枪的壮汉男子，一一从车上下来，隔着陈央十来米的距离，毫不客气地用枪口对准了他。

　　陈央面不改色，平静的眼神望着众人，背负双手，身子巍然不动。

　　然而就是这幅模样，带给在场众人的压力，却使所有人冷汗都从额头上的皮肤渗透出来，一滴滴从脸颊上流落下去。

　　没错，虽然在场众人的手中都拿着枪支，并且也把枪口对准了陈央，按理来说，只要轻轻扣动扳机，由十几把枪支射击出去的子弹，会瞬息把那个男人给射杀，绝不会幸免。

　　理智上这么说没错，但所有人的心里却不自觉升起一股错觉，不能射击，绝不能射击……否则后果不是自己等人能够承受的！

　　明明是拿枪包围的人，却从气氛上来看，倒好像是陈央一个人把在场所有人都给包围住了一般，带给在场众人的压力，比刚才面对那些异种群还要更大。

　　“你、你是谁？”

　　终于，十几个壮汉中，有一个明显是首领的男人站了出来，发声问道。

　　陈央把视线移动过去，上下打量了一眼这个站出来的男人。身高应该有2.1米，体型壮硕，肌肉发达，单从身体外形来看，这个男人的体重也至少有90KG左右。

　　陈央没有回答男人的问话，扫视了一圈众人之后，视线停留在车队的大巴车内。

　　几辆大巴车内望着这边的都眼睛，少说也有一百五十来双，即是说，这支车队总共超过了一百八十多人，算是陈央进入这个世界以来，见过最多的人群了。

　　“你们从哪里来的？”

　　陈央不答反问，眼睛凝视着那个壮硕无比的男人。

　　“你……”

　　男人一被陈央视线注视，顿时一阵剧烈心跳，情不自禁往后退缩了几步，反应过来后，立刻把枪抬起对准陈央。

　　“朋友，我不管你是什么人，想要干什么，但我警告你，最好不要打这支车队的主意……现在，你想去哪里，我们不会干涉，但也请你别来干涉我们。”

　　男人深呼吸一口气，把自己的意见一口气说了出来。

　　这种警告如果看看这些男人手中的枪支，好像还是有很大的威慑力的。

　　陈央正要开口说话，突然男人身后传来一道女声：“汉克，放下你们的枪！”

　　穿着易于战斗的皮衣，身体有着成熟女人魅力的一名棕发女子，缓缓从车上走了过来。

　　“艾丽莎？”

　　汉克回过头一看，皱眉道：“你怎么过来了？”

　　“汉克，他刚才救了我们所有人的性命，你现在居然拿枪对着救了我们命的人？”

　　艾丽莎抓住汉克的枪身，狠狠说道：“你这样做可是违背了规则。”

　　“规则？我怎么知道他是真的打算救我们？”

　　汉克指着陈央说道：“这个男人来历不明，现在又是最危险的时刻，我们互不相干才是最好的……难道你还想把这个身份不明的家伙，带到我们车队里面去吗？”

　　这话一出，艾丽莎一怔，缓慢说道：“我不是这个意思……但至少，别拿枪对着救了我们的人！”

　　汉克冷哼一声，“这个世界难道还少了救人变杀人的事情吗？我不会放下枪，除非他离开我们的视线范围外。”

　　“汉克，你……”

　　大概是汉克的话激怒了艾丽莎，可惜陈央没有闲情等待两人的口头对战，打断两人的对话：“你们等一下，我别无他意，只是想问几个问题就离开。”

　　陈央平静说道：“我对你们的车队毫无兴趣，所以你们不必担心，问完问题我会立刻离开。”

　　问题？

　　艾丽莎和汉克迷惑地对视了一眼。

　　“你想问什么问题？”

　　也许是忌惮，也许是想打发陈央离开，汉克思考了片刻，还是决定答应下来。

　　“你们是从南边过来的吧？”

　　陈央说道：“据我所知，南边的环境要比北边好上许多，你们为什么要离开？到北方这里来？”

　　“你不知道？”

　　汉克奇怪地看了陈央几眼，忽然恍然道：“对了，你肯定一直生活在北边，所以才不知道……”

　　“不知道什么？”陈央不解道。

　　“休斯敦的实验室出现了问题，整个市区都被ORIGIN给影响了……那群该死的家伙，为什么要去做这种实验，明明已经不会再出现这种事情了……”

　　休斯敦的实验室？

　　不知怎得，陈央心中生出了一股不详的预感，连忙加紧询问。

　　这一问，陈央心中五味陈杂，最终化为一声感叹，不知该说些什么。

　　休斯敦在那场大灾难中幸免于难，后来南方几个州就此成立临时联邦政府，首都就设立在休斯敦之中。

　　就像之前陈央拷问博士所获取的情报资料一样，休斯敦汇聚了大灾难过后的所有精英，以及众多的残余人类，本来是人类文明复兴的希望，但一切却在前面一个月毁掉了。

　　休斯敦军方的人员，也不知是利用了什么方法，竟然把处于亚特兰大的ORIGIN给运送到了休斯敦城中，进行了研究。

　　这原本是一件极度机密的事情，本不应该为民众所得知……然而，军方也不知道做了什么危险的试验，导致平静的ORIGIN再次出现了大灾难前的活跃，使得整座休斯敦城中的人类都遭到了影响。

　　接下来只能用一场灾难来形容，犹如二十年前所发生的一切，被ORIGIN影响到的人类，全部出现了不同的异变，成为了失去人类理智的嗜血怪物。

　　血，只剩下了血，从休斯敦为中心，短短一个月间，恢复了些元气的南方数州，再次沉沦为血腥地狱，逃的慢的人，以及来不及逃跑的人，都被异种所杀吞噬，而陈央眼前的这支车队，正是从南方逃跑过来的幸运儿。

　　“南方数百万人……只怕现在还存活下来的人，不会超过一万人吧。”

　　汉克悲凉的表情中充满了痛苦：“人类完了，这次真的完了，被那群狂妄自大的家伙给彻底摧毁了。”

　　原先按照南方政府军队的力量，异种大军又不是在大灾难前的数以亿计算，应该可以应付得了，但活跃的ORIGIN正好处于军方的大本营的实验室中，一经爆发，首先摧毁的便是军队的指挥中心。

　　然后是最为精锐的部队……

　　失去了指挥中心和首脑，分别应战的其余驻守军队，根本无法对抗密密麻麻扑过来的异种，一一在掩护平民撤离之中全灭。

　　“那群该死的蠢货，为什么要把ORIGIN带回来？还带到休斯敦去，那群白痴、混蛋、狗屎……”

　　汉克努力用自己贫乏的词汇诅咒那些做出这些决定的上层，当然，那些上层人士现在也应该下地狱去了，再怎么诅咒也无济于事。

　　听完了汉克回答的全部问题，陈央沉默着没有说话，心中觉得这件事应该没有那么简单，也许另有隐情，毕竟上层人士又不是白痴，既然敢把ORIGIN带回休斯敦，绝对有另外的计划存在。

　　只是现在像汉克所说的那样，既然休斯敦以及南边州邦已经被异种所覆盖，真相肯定也被掩藏在了废墟里面了。

　　陈央也才明白，这些成千的异种到底从何而来，最先从博士那里得到的情报，荒野中只剩下残存的异种，数量并不多。

　　原先陈央还想不明白，只以为是博士的话语有问题，现在看来，这些数目惊人的异种，大概就是追寻着这支车队，从南方一路跟随上来的。


第三百八十六章 终止的计划

　　人类是无法在陈央面前说谎的，陈央觉察到汉克没有在自己面前撒谎之后，弄清楚了事情的前后经过，陈央陷入了两难的地步。

　　显然，此时的休斯敦中心，不，应该说此刻的南方州邦，都已经被茫茫的异种群体所包围，如果再继续南下，陈央势必会像今天这样，遇到越来越多的异种群。

　　若是这种“蜥蜴”和类人异种，陈央还算可以轻松应付，但若是今天早晨遇见的那只“肉球”异种，来个十几只数十只乃至上百只，陈央就不敢说自己能够对付的了，就算和右手一起上阵，肯定也只能打死几只就跑，绝不敢陷入包围之中。

　　否则后果势必会非常糟糕透顶。

　　那么既然休斯敦不能去了，陈央现在该怎么办？

　　还是说，此次的计划就要被迫就此中断了？

　　“竟然会这样……”

　　陈央念头不断从脑海中闪过，表面看来却平静异常，听完了汉克的回答，沉吟道：“如果休斯敦和南方州邦已经被异种给摧毁了，你们以后怎么办？”

　　“以后？”

　　不仅是汉克，连旁边的艾丽莎也一阵沉默，过来会，汉克才艰难说道：“我们只能继续往北方前进，南方的异种已经扩散开来了，必须往北边才有一条生路……我们打算前往加拿大，听说那边一直还有人类幸存，也许能够找到根据地。”

　　说出这番话，汉克大概也知道希望渺茫，若是加拿大那边真的有人类根据地存在，只怕早就和休斯敦这边联系上了，也不会用猜测的语气来做出这个决定了。

　　“我们还有机会，只要找到一艘船，我们可以去欧洲，英国那里还有聚集地。”

　　艾丽莎插口说道。

　　“找到船？希望顺利吧。”

　　艾丽莎这话还是不能让汉克高兴起来，英国那边确实有着欧洲残余人类的聚集地，一直也和休斯敦这边保持着联系，据说人数超过了二十多万。可是大灾难过后，船只与飞机都是重要的战略物资，被军方和政府严密保存，除非再次返回休斯敦和南边州邦，否则想找到可以使用的船只，无疑几率微小的可怜。

　　而且还必须在异种群彻底北上之前……那群异种与人类的关系就是天敌，绝对不会放过任何一个人类。

　　“好了，朋友，我该说的都说完了，你还有什么问题吗？”

　　彼此间对话了许久，也许是看出陈央并没有什么恶意过后，汉克放下了枪口，并未再指着陈央。但一边的十几个人，依旧警惕地把枪口对准了陈央。

　　这也不怪他们，在这个末世之中，法律和伦理道德早就崩坏，人虽然与异种之间势不两立，可是人类自身之间，也因为许多龌龊的事情经常发生，使得人类内部也各自充满了警惕。

　　谁也不知道上一刻还与你谈笑的朋友，下一秒是不是就会为了食物，而一枪崩了你。

　　“没有问题了。”

　　陈央摇了摇头，似乎想到了什么，缓缓开口说道：“给你们一个忠告，若是你们还打算继续往北前进，就要多加注意一些，我过来时，华盛顿那边已经有异种群存在了，你们最好避开那里……当然，我不知道其余地方是不是也有异种群，所以你们最好自己小心。”

　　“什么！”

　　更北方已是有异种群存在了？

　　听到陈央这个忠告，汉克和在场的十几人，脸色不禁一变。

　　这绝对不是一个好消息，这意味着异种群不仅追上了他们，还远远超过了他们，要是再往北方过去，会不会一下撞进一个包围圈内？

　　“你、你说的是真的？”

　　汉克强迫自己冷静下来。

　　陈央微微一笑，自然不会说什么爱信不信，转身把后背露给枪口，回到自己那沾满了异种暗红鲜血的摩托机车上面，轰出油门，向着来时的方向驶去。

　　看着陈央消失在天边，汉克一挥手，让所有人立即上车。

　　“汉克，接下来我们怎么办？还要继续往北走吗？”

　　一等其余人上车，艾丽莎立刻询问道。

　　“你觉得那个人说的话可信吗？”汉克迟疑道。

　　“……他大概没有理由欺骗我们吧。”

　　艾丽莎想了想，严肃道：“而且异种既然已经追上了我们，那么超过我们也不算什么，毕竟我们需要休息，那些异种却可以24小时一直前进，就算开始速度不如我们，后来也有可能超过我们……现在最重要的问题不是这个，而是我们该走什么路？还要不要继续我们最先制定的计划？”

　　“……”

　　汉克望着黯淡的天空，“我也不知道，不知道我们该往哪里走了。”

　　“……汉克，振作起来，你是我们这支队伍的首领，要是你都这样了，其余人不是更失去希望了吗？”

　　艾丽莎一挥拳，“重重”锤了下汉克的肩膀：“好了，你作为一个男人，难道还要向我这个女人一样哭出来吗？”

　　汉克哭笑不得：“艾丽莎，说起来，我可是从来没有见你哭过啊，我觉得你不像是一个女人。”

　　“你要是想死的话，可以再说一次。”艾丽莎淡淡说道。

　　汉克立刻闭上了嘴巴。

　　“对了，你刚才做那种事情，知不知道，这样做可是……”

　　艾丽莎的话还没说完，就被汉克打断：“我知道这样做很不‘礼貌’，可艾丽莎，我必须为所有人负责，那种身份不明的人，我怎么可能让他过于靠近？”

　　“我不是这个意思。”

　　艾丽莎摇头道：“我是说，你刚才那样做，实在是太危险了。”

　　太危险了？

　　这话什么意思？

　　汉克不解地看着艾丽莎，准备听她的解释。

　　“我从那个男人身上感觉到了一种东西，一种十分危险的东西。”

　　艾丽莎脸上浮现出一丝畏惧：“比异种还要可怕得多。”

　　“比异种还要可怕？”

　　汉克哈哈一笑，觉得艾丽莎这话太可笑了，但看着艾丽莎的郑重神情，不知怎得，汉克联想到那个男人先前猎杀异种的表现，忽然一阵冷汗袭来，后背瞬间被汗水打湿了。

　　“你、你想多了艾丽莎，就算他很厉害，也绝对抵抗不了十几支枪口射出的子弹吧？”

　　那个男人又没有穿着复合动力装甲，面对十几支枪口，汉克想不出这个世界上还有谁能躲得过去。

　　“我不知道……我只知道你刚才你那样做很危险，所以才出来阻止你，可惜你……”

　　艾丽莎没有说完话，就转身朝着车队走去，“快点，那个男人引开的异种群，也许还会回来。”

　　汉克一个激灵，想到那个男人先是把八成左右的异种引开了，然后孤身一人回来，虽然不知道他是怎么把异种群甩开的，但想来异种群绝对不会放弃，势必会逐渐回来继续进攻他们。

　　现在不是讨论其余事情的时候，还是抓紧时间躲开异种群才是最为重要的。

　　……

　　……

　　另外一边，骑着重型摩托机车离开的陈央，开出十来公里过后，选择了另外一条道路驶去，直到天色完全变得漆黑一片过后，在雨后星光的衬托下，停下了车子。

　　“喵……”

　　阿尔萨斯从背包中跳了出来，踩在陈央肩膀上把毛绒绒的脑袋凑过去，舔了舔他的脸颊。

　　摸了摸小猫的脑袋，陈央看着星光漫天的天空，问道：“螺丝长官，现在我们该怎么办？”

　　右手陡然变化，分化为数只触手在空中挥舞了一圈，“看起来这很不幸，若是休斯敦和南方的人类聚集地都被摧毁了的话，那么我们先前制定前往的计划只能作废掉了。”

　　“不仅仅是这样啊……”

　　陈央拿出水瓶喝了一口水，叹息道：“休斯敦和南方州邦的毁灭，意味着我们最开始的计划全部都作废了，也不可能再继续执行下去了。”

　　最开始的计划中，陈央便打算前往休斯敦寻找机会，从而掌控这剩余的数百万人口，把北美洲，乃至整个世界掌握到自己手里。

　　这其中，还算有着较为完善工业体系的休斯敦，是关键中的关键。

　　可现在，休斯敦彻底被异种摧毁，南方数百万人口要么成为了异种，要么变为异种口中的食物，就算工业设备都还在，那又有什么用！

　　人类工业文明的基础，说到底，还是人类自身。连人口都没有了，再多的工厂也只是废物罢了。

　　没有那数百万人口，这个世界本来极为重要的意义，瞬间衰减了何止一倍，简直食之无味弃之可惜了。

　　“没有了工业人口，螺丝长官，这个世界纵使把所有的资源都留给了我们，又有什么用呢？”

　　陈央为难道：“总不可能从现实世界拉人进来吧？”

　　从现实世界拉人进来，绝对是解决这个问题的最根本措施，若是能和各国展开合作，想来人口绝对不是问题，各国政府也肯定十分乐意。

　　但陈央不乐意啊，右手肯定也不乐意啊，资源等问题还是小事，真要这么做，立方体势必会暴露出去，然后陈央也会被各国高度关注，不再作为幕后掌控者，而是成为台前人物了，那对陈央和右手都是绝对无法忍受的事情。


第三百八十七章 意外

　　休斯敦忽然遭到毁灭性的打击，北美最大的人类聚集地就此被摧毁，这个情况出乎了陈央的意料之外，直接破坏了先前的完整计划。

　　如此以来，陈央和右手就陷入了进退两难的地步之中，继续前往休斯敦，人类聚集地已被摧毁，前往那里已是失去了原有的意义。但若是退后，又显得不甘心。

　　“回去吧……”

　　右手最终还是这般说道。

　　陈央想了想，也只能遗憾地同意，这个世界悲惨的命运毕竟与他并不怎么相关，就算人类全部灭绝导致计划失败，但认真来讲，本来这个计划就只是一个提出来的设想，是否真的能那么顺利完成，还是一个值得思考的几率问题。

　　总的来讲，陈央和右手都没有对这个计划抱有太大的希望，能够成功固然十分美好，可若是失败了，也不谈不上多么的“痛苦”，最多只能感到一丝遗憾罢了。

　　决定了要回去，陈央也不会再犹豫，遗憾片刻过后，便吃着晚餐的干粮，躺在帐篷内休息。

　　休息了半会，陈央闭着的双眼微微张开，帐篷远处陡然传来一阵骨骼碎裂的声响，随即又忽然陷入沉寂。

　　“喵……”

　　阿尔萨斯在帐篷外面叫了一声，似乎感觉到了陈央已然苏醒过来。

　　陈央没有说什么，先前已是从汉克那里得知，大批的异种开始北上，那么零散的异种会出现在荒野外也纯属于正常，这些零散的异种倒也不用陈央再次出手，自有阿尔萨斯在外面了结掉这些落单游散的异种。

　　沉睡休息了半夜，第二日凌晨不到六点钟时分，陈央也无心于睡眠，起床收拾物品，准备趁早出发，在今天晚间的时候就返回纽约城。

　　这并非不可能实现，来时熟悉了路程的陈央，再次返回就不必再停留寻找路途和合适的道路间隙了，按照原路返回，速度肯定会快上不少。

　　早晨六点钟，北美的天色已逐渐朦胧初亮，倒不会影响前进的视野，开着重型摩托机车，行驶在这片荒废的原野上面，陈央风衣被劲风吹拂得猎猎作响，疾速在破损的道路上左右漂移冲刺。

　　随着越加接近昨天抵达的华盛顿，陈央眉头越加蹙紧。

　　一路行驶过来，原本昨日渺无人烟的道路上，出现的异种数量不断增多，时不时看见些异种在道路和旁边的荒野上慢慢爬动，一看见陈央驾驶着摩托机车驶过来，便嘶吼着想要接近，可惜与机车速度相差太远，都来不及靠近就被机车远远甩到了后面。

　　“还真是麻烦啊……”

　　陈央头疼无比，要是这些异种继续北上，那么无疑纽约城也逃不了笼罩范围，只怕到时候纽约城内会充满了异种大军……好在这些异种应该会不断北上，纽约城也只是它们路过的中途站之一吧。

　　不停增速的摩托机车，把零散出现的异种群甩到了最后面，没到两个小时，陈央便从华盛顿城郊外驶过，朝着半岛方向驶去。

　　直到中午时分，陈央已然抵达了半岛的中心位置，算是可以稍微休息了一下。

　　前天的时候，陈央就在这个地方遭遇到了上百只异种的围攻，现在想来，估计那时候起，已然是有一部分的异种进入半岛这片区域了。

　　刹住车子，陈央左右扫视了一圈这个破烂无比的镇子，耳朵竖起，二档超频的状态下，数百米范围内的动静，无论是老鼠，还是苍蝇飞舞的声响，全都逃脱不了他的耳目。

　　只是……

　　似乎没有异种存在。

　　这算是个好消息吗？

　　陈央丝毫没有感到高兴，反而有些疑惑，不知道前天遭遇的那上百只异种跑到哪里去了，现在见不到动静，难道说……继续北上了？

　　嗯，这个可能性很大概率存在。

　　坐在机车上拿出干粮，就着清水吃了几口，陈央忽然心中一动，猛地一抬头朝着天空看去。

　　经过昨日大雨洗礼的天空，又恢复了前天那万里无云的晴空，碧蓝的天色宛如湛蓝的宝石，晶莹剔透，清新可人，有着工业污染前所难以想象的干净纯洁。

　　但就在这碧蓝万里的天空远处，一个细小的黑点陡然从一朵白云中破云出现，逐渐变大，身影瞬息暴露在陈央眼皮子底下。

　　“那是……”

　　陈央脸色微变，已然知道破云而出的黑影竟然是一只异种。

　　依照人类的常识，能够在天空翱翔的生物，无非就是鸟纲生物……再怎么奇怪，肯定也不会超出人类的认知范畴。

　　可现在从云层中飞出的那只生物，能够让陈央脸色微变，自然不会是什么正常的地球生物，事实上，这只体型超出了七米之多，翼展长度至少有十米的生物，怎么看都类似于6500万年前的翼龙类脊椎动物！

　　但和人类还原的翼龙不同的是，这只异种的头颅尖锐狭长，却带着些人类的五官特征，且翼膜的软组织结构暗红，与整体形象结合起来，活似从地狱飞出来的怪物。

　　这只飞行异种眨眼间破云而出，瞬间俯冲而下，竟然向着陈央这个方向掠飞过来。

　　“这又是什么怪物异种……”

　　眼看飞行异种速度奇快无比，带着剧烈的爆烈风声，横跨数千米高度距离，眼见就快要俯冲到自己身前，陈央这才随手拿下机械复合弓，反手抽出一支普通的合金钢箭，搭在复合弓上面。

　　手肘疾速往后抽动，猛地拉弓满月，对准了俯冲过来的飞行异种。

　　“飕！”

　　拿捏住弓弦的手指微微一松，合金钢箭箭迅猛如雷，上一秒钟还在复合弓上，下一秒电光石火间，仿佛连空间上的距离都消失不见了一般，猛然一闪一烁，凭空出现在飞行异种头颅前面。

　　来不及躲闪！

　　甚至连意识都没有意识到，箭支最顶端的寒光凛冽的箭头，已然抵达了头颅的皮肤表面。

　　“噗……”

　　坚硬的颅骨连阻挡片刻都没达到，一穿而过，合金钢箭带着脑浆和鲜血，速度简直丝毫未减，一下从飞行异种的头骨后骨穿梭出去，化为一道银线消失在天际。

　　人类完全无法使用的改造复合弓，在被陈央全力施展下，爆发出了骇人听闻的恐怖力量，速度已然超过了音速级别。

　　“嘭……”

　　陈央身子未动，仿佛早已对一切都已计算好了一般，头骨被箭支穿梭而过的飞行异种，掠飞过来的身子顿时失去平衡，破空失控三百六十度旋转，轰然撞击在地面朝前滑行翻滚，带起一阵溅射起来的污泥过后，竟然正好翻滚了数十米在陈央车前停下。

　　明明已经见识过ORIGIN的神奇之处了，但看到这只飞行异种，陈央依旧处于一种震惊的情绪下，ORIGIN对人类的影响到底是基于什么原理？居然能把人类改变成这幅模样，简直不像是科技所能办到的事情……难道真的是上帝才有的杰作？

　　好在震惊的情绪维持了一会儿，陈央便冷静下来，下车开始对这具异种的尸体粗略搜查了下。

　　“咦……”

　　“喵……”

　　不仅是陈央感觉到了，连旁边的阿尔萨斯也觉察到了不对劲，一人一猫抬头，登时看见远处的天际边上，无以计数的黑点出现，竟然都是和这只飞行异种一模一样的异种生物。

　　那庞大的数量，处于二档超频状态中的陈央，仅需要一眼扫视过去，立即脑海中浮现出了658只这个数字。

　　“开什么……玩笑！”

　　陈央这次可不就再是脸色微变了，二话不说，立刻放弃地上的这只飞行异种尸体，几步跨越躲进一旁的破败房屋之内。

　　事实上，658只飞行异种的数量，还是陈央低估了，源源不断的飞行异种大军掠飞过去，数量从最初的658只过后，仍旧有异种从天边出现，前后的数量只怕已是超过了两千多只。

　　躲在房屋内的陈央，默默计算着天空飞掠而过的异种，摸了摸后脑勺，感觉到一阵麻烦。

　　怎么会这么多的飞行异种？

　　看那体型各不相同，类型似乎也有所区别，但都有一个共同点存在，那便是极度危险！

　　尖锐的爪牙和利齿，配合那根本不和谐的人类变形头颅，怎么看都有一股违和的恶心感。

　　陈央屏住呼吸，看见几只异种飞落下来，对着倒在地上的同伴尸体，争先恐后撕咬起来，不大一会儿就只剩下破烂露出骨骼的尸体，这才心满意足飞去。

　　起飞瞬间，卷起的轰隆声音和气浪险些让一边的房屋倒塌。

　　本以为这些飞行异种离开之后，事情大概也就结束了，可惜陈央显然想多了。

　　“这些异种……不会都跑到这里来了吧？”

　　几个小时后，重返纽约城的陈央，在夕阳的沉降余晖下，看着无以计数的异种群犹如密密麻麻的黑线，从最遥远的南边延伸到纽约郊区，持续向着纽约城深处进发。

　　其数量之庞大，绕是陈央也计算不清楚了。

　　这些数量庞大的不可计算的异种群众，既有陈央所见过的类人异种，也有“蜥蜴”爬行异种，更有那直径达到十米的“肉球”异种。


第三百八十八章 ORIGIN的异变

　　这可真不是开玩笑，如此数量的异种群，数量有可能超过了数十万的数量，从南边到纽约城这边，遥遥千里之路，更有无数的空旷地方，再怎么思索，这些异种也没有理由全部聚集到这里来。

　　站在半塌的楼顶，陈央俯视下面爬过的形象迥异的各色异种生物，源源不断从天边汇聚过来，导致纽约城各个街道中，都爬满了黑压压的异种群。

　　“那个方向是？自由女神像？”

　　这座虽然已经崩塌，但高度依旧有着超过七十多米的大楼上，陈央瞭望异种大军的前进方向，心里陡然生出了不详的预感。

　　“为什么……会是那个方向？”

　　喃喃自语，陈央注视着远处的天边，目光里面充满了凝重。

　　自由女神像所处于的位置，正是ORIGIN坠落的地方，这些异种群向着那个方向集体前进，到底是什么原因？

　　ORIGIN是让人类产生异变的根本原因，而现在这些异种都集体朝着ORIGIN前进汇聚，这究竟是纽约城一个地方出现的现象，还是全世界范围都出现了这样的情况？

　　陈央对此不得而知，但看着这种现象就在自己身边发生，内心当中不由产生了一丝不安。

　　“总觉得这不会是什么好事一样……”

　　既然心中不安，陈央干脆沿着大楼之间，跟随异种群一起前进。如此庞大的异种群，数量超过了数十万，陈央不敢大意，直接进入二档超频状态，全力施展下，化为一道道残影在各处崩塌下的楼房中前进。

　　纽约城因为只是受到了些炸弹和导弹的密集轰炸，不像华盛顿城被核弹给洗地覆灭，所以还是有着数量可观的楼房建筑物，在夕阳的照射下，显示出一种孤寂般的破败。

　　“呼呼……”

　　略微深吸一口气，陈央停下了自己的动作，举目向着东边看去。

　　从他的这个位置向着东边望去，便是自由女神像小岛所处于的地方，密密麻麻的异种群们。以整条哈德逊河为中心，周围的布鲁克林、贝永、泽西市全都充斥了异种群，站在岸边对着河流中心的小岛嘶吼连连。

　　高空之中，更有大批的飞行异种不断围绕着自由女神像小岛上空盘旋，尖锐刺耳的鸣叫遥遥传来，与岸边的异种群的嘶吼彼此起伏，形成了让人胆寒的诡异编曲。

　　“那是……”

　　这里距离河流中心的小岛距离不过六七百米距离，以陈央的眼力，在逐渐黯淡下来的天色下，足以看见那竖直插在岛上的ORIGIN，表面正散发着莹莹的红光。

　　若是此时还不明显，等到天色彻底漆黑下来时，在没有城市霓虹灯的照映对比中，自由女神像小岛上的ORIGIN，散发出来的红光尤为明显，任何人都无法忽视那笼罩了半边天空的ORIGIN。

　　“果然出现情况了么？”

　　陈央神色凝重，潜藏在大楼间，遥望数百米外的ORIGIN，不知该如何是好。

　　毕竟连右手都对那个诡异神秘的ORIGIN一无所知，就更不要说他了，那么就算此刻ORIGIN出现了异变，以他的能力也几乎无能为力，只怕对事态并没有什么帮助。

　　也许……他现在所能做到的事情，也就只有静静站在这里，坐等事态的进一步变化。

　　“出什么事了？”

　　就在陈央静静观看事态变化的时候，右手恰好苏醒过来。

　　“螺丝长官，你醒了？”

　　斟酌一会，陈央立即把这件事原原本本告诉右手。

　　“ORIGIN出现了异变？”

　　右手化为的触手向着窗外看去，果然看见河流中心的天空上，被下面散发着大片红光的ORIGIN映照得通红一片。

　　“螺丝长官，您觉得这是什么原因？”

　　觉得右手大概也不会知道，陈央迟疑道。

　　“不清楚。”

　　右手果然对此也不知情，或者说，ORIGIN本身的技术含量就已超出了右手的认知范围，这也不奇怪，宇宙之大，右手所认知和遭遇的文明种族，并不一定会是最为先进的存在，总会有文明种族的科技远远超出。

　　“我们要不要先退回现实世界去？”

　　这个位置距离ORIGIN还是有些太近了，若是出现了什么波及范围甚广的异变，只怕陈央也来不及躲避开来，以防外一，他觉得还是远离这个地方较好。

　　“嗯……等等……”

　　右手的声音重新把陈央的目光吸引过去，顿时神色一震，目瞪口呆地看着远处的ORIGIN。

　　伴随低沉的闷响和大地一阵起伏的震动，只见原先还散发着红光的ORIGIN，陡然从表面迸射出刺目的炽热光芒，一道直径超过了数米的紫色光柱，猛地破空射出，沿着笔直的线路直贯天地，射向那茫茫的宇宙深空。

　　“……那是什么？”

　　陈央从震惊中缓过神来，情不自禁问道。

　　“应该是超高能的软X射线……”

　　右手也是吃了一惊：“厉害，只怕能量已经超过了数亿焦耳、功率也许也达到了数亿亿瓦。”

　　眼见那道紫色光柱横贯天地，彻底把纽约城掩藏在了紫色的光芒当中，陈央凝重道：“那这代表了什么？”

　　产生超高能的软X射线，一般而言都是实验室中，用来创造出核武器爆炸产生的极端高温、高压、高密度、强辐射的条件，从而进行核武器聚变点火、惯性约束聚变、辐射效应等研究。

　　那么ORIGIN骤然射出这么庞大的超高能射线，陈央不认为这会是用来研究上面那些问题的吧？

　　右手没有回答，似乎也对此种情况充满了疑惑。

　　ORIGIN的紫色高能射线足足出现了十来秒钟，才缓慢褪去消失，重新恢复了原本的样子。

　　不过ORIGIN的异变显然也同样波及了靠近的飞行异种，以刚才那恐怖的高温射线，凡是接近小岛上空的飞行异种，无一例外，直接气化消失得无影无踪，连尸体都没留下分毫。

　　剩下的飞行异种，立即四分散去，不敢过于靠近小岛上空，然而绕是如此，依旧没有就此真正离开，还是在远处盘旋。

　　先前的异变实在太过惊人，陈央不敢大意，保持着高度警惕注视着ORIGIN，只要一出现什么无法抵挡的突发事件，就准备马上逃离。

　　可是……

　　在ORIGIN忽然射出高能射线过后，仿佛一切都已恢复了原样，再无其余异样的事件发生。

　　若非那些异种不断嘶吼的声音充斥在自己耳边，陈央几近以为这一切都是他的错觉了。

　　这些当然不会是什么错觉，看着自己等待了一个多小时的时间，ORIGIN还是平静如往，陈央和右手商议了下，决定还是先行离开。

　　要从这里离开，相比起来的时候难度增加了不少，越来越多的异种群布满了每条街道，只要一踏入街道当中，立刻就会引起所有异种的注意。那么在无以计数的异种包围下，连陈央也要感到头疼无比。

　　好在右手苏醒来之后，陈央跃空跨越掠去，人还在半空之中，手掌往下一张，密密麻麻的黑色线条破空射出，聚集在街道上的数百异种，头颅全部被准确命中，身子猛然爆裂炸碎。

　　“砰！”

　　一处水泥石板被落下的陈央一脚踩爆，整个人冲天而起，一个翻滚落在另外一栋大楼上边。

　　依靠右手的帮助，陈央一路无阻，任何挡在前进道路上的异种群，一概被绞杀而死，前后杀了超过三千多只异种，陈央便离地铁站也没多远了。

　　右手灭杀异种的效率高的吓人，陈央也是暗自震惊，若是右手能够无节制施展这种方法，岂不是纵使有数十万异种，也不够右手一上午灭杀？

　　再仔细一想，把异种换算成人类，岂非更没有抵抗的力量？

　　然而依照这种方法灭杀了数千只异种的右手，还没出现什么状况，倒是奔跑中的陈央忽然感到一阵虚弱，差点脚步不稳跌倒在地。

　　“这种虚弱的感觉……好饿。”

　　陈央这才反应过来，右手终究是寄宿在他身上的，也是以他身上储备的能源为活动基础的，所以一口气灭杀数十万只异种，完全是不可能办到的事情，他根本无法提供那么多的卡路里来给右手消耗。

　　若真的打算利用这种方法来灭杀数十万只异种，怕是没杀到一万只，陈央就会因为消耗卡路里过多，彻底失去体力和反抗能力，随即就被密密麻麻的异种群淹没。

　　“寄宿体，等一下！”

　　来到地铁站外面，陈央脚步一停，闻言疑惑问道：“怎么了？”

　　“抬头。”

　　简单的一句话，陈央不解中抬起自己的脑袋，视线转移至茫然漆黑的天空……不，那是什么鬼玩意？

　　苍茫无际的天空中，因为夜晚阴云的原因，往常犹如一颗颗钻石的繁星并没有出现，取而代之的是无尽深邃的漆黑。

　　可随着陈央的这一抬头，漆黑的天空却逐渐变得通红起来，活似被火焰燃烧了起来一般，这样诡异的现象，顿时让陈央想起一个多小时前，发生在ORIGIN上面的异变。

　　难道这是ORIGIN异变导致出现的现象？

　　陈央几乎可以百分百确定这个猜测，这世界上可没有那么巧合的事情。

　　“螺丝长官，是不是……”


第三百八十九章 质量弹

　　仿若燃烧起来的云层通红一片，在陈央注视之下，滚滚云层骤然被撕裂开来，一只奇大无比，只能用恐怖来形容的庞大生物，半隐没在烧红的云层中，缓缓沉降露出了半边的身体。

　　全身覆盖着红色的鳞片，随着身体的微微颤动，鳞片就会随之散发出道道光芒，浮现出诡异的图纹出来。

　　这是一只陈央从未见过，也无法用语言来形容的生物，只需一眼看过去，他就可以肯定，这绝对不属于地球上的生物。

　　地球既没有生物会庞大到数百米的长度，也不会有这幅诡异模样，更无法以现存的知识架构来进行分类……

　　“螺丝长官，这是？”

　　从天而降的生物实在太过庞大，带给人的心里压力十分明显，明明还隔着老远，却感觉仿佛轻轻一伸手就能触碰到似的，连陈央也不禁感到一阵压力，忍不住往后退缩了一步。

　　“不是异种……应该和我一样，是来自地球之外的物种生物……”

　　右手简单一句话便告诉了陈央它自己的看法。

　　“不是异种么？”

　　陈央深呼吸一口气，也知道异种再怎么变异，也绝对难以变异到这幅样子……说实在话，那个生物破云而出，身体几乎遮掩了半边天空，却没有丝毫坠落的迹象，完全不符合人类的常识。

　　这样庞大的身体结构，先不说骨骼如何支撑，明显也没有翅膀，居然能漂浮在天空之上，这又是什么原理？

　　陈央的震惊还在持续，遥远天上的那只诡异生物，用它那布满红色的鳞片身体，缓慢漂浮动了起来，它这一动，七八百米长度的巨大的身体带起一阵搅动的气流，顿时形成数股疾风，向着四面八方席卷而去。

　　“呼呼呼……”

　　这股席卷过来的疾风，抵达陈央这边的时候已是衰减了很多，只吹得他的风衣猎猎作响朝后拂动，人依旧站的笔直，巍然如山。

　　“不是异种的话，那么难道与ORIGIN有关系？”

　　陈央第一时间就想起了ORIGIN，毕竟这块形状奇异的“陨石”便是来自天外的宇宙空间，而自从它坠落在全球各地之后，才生出了这一系列的事情。

　　而今天ORIGIN陡然出现异变，加上无数的异种被吸引过来，怎么想这只漂浮在天空的诡异生物，都应该和其逃脱不了关系。

　　“……”

　　右手默认了陈央的这个猜测。

　　还没等陈央做出进一步的猜测和决定，从天空移动的诡异生物，全身忽然从尾至前一阵蠕动，慢慢地在最前面的身体部位，张开了一道巨大的裂缝。

　　裂缝越张越开，缓慢对准了地面，随之……

　　在陈央疑惑的眼神中，只来得及看见一道黑影猛地从那道裂缝中爆射而出，目标直指远处的街区。

　　“寄宿体，小心！”

　　右手的提醒和陈央的反应几乎处于同一时间线上面，任何思考都不去进行，所有的念头都被排除脑外，下意识地身子一动，瞬间躲避到了旁边半塌下来的巨大水泥石柱下面。

　　仅仅片刻的时间，世界震动，大地破裂，荒败的大楼、树木、车子、废墟、全都被犹如海啸一般席卷过来的气浪吞没……

　　庞大和恐怖到难以想象的气浪，伴随卷地毯一样翻卷起来的地面，以远处那片被黑影击中的街区为中心，摧枯拉朽一样朝着四面八方疯狂冲击过去，不管一路上阻挡的是什么，楼房也好、堆积的废墟也好、树木和报废车辆也好，全都一触即溃、势如破竹般抵挡不了那么一瞬息的时间。

　　“超音速质量弹！”

　　躲避在石柱下面的陈央，脸色剧变，右手刹那变化的漆黑“护罩”，猛然覆盖住陈央的整个身体。

　　“轰隆隆……”

　　隔了数个街区的这边，也难以逃避被气浪席卷的命运，超过十米宽度数米的石柱，连反抗都未做出，直接碎裂成无数石块，翻滚着进入了汹涌冲击过来的气浪之中。

　　而后面紧随其后的撕裂大地，其威势更是威猛强悍，上下颠簸起伏的大地，一波波卷动过来，陈央伏在地面上，右手化为的“护罩”和触手紧紧插入了地基里面，然而依旧在这数百万吨数千万吨冲天而起的泥土之中，显得渺小无比。

　　在这样惊天的破坏效果下，任凭陈央和右手再如何努力，也被像羽毛一般卷飞而起，瞬间消失在横掠而去的气浪内。

　　逐渐的，席卷而起的数千万上亿吨的砂石泥土，势头再猛，也随着波及的范围越来越广，开始消弭平复下去。

　　“呼呼……”

　　平缓下来的风儿，恢复了往日的温柔平静，在这已彻底夷为平地的大地上慢慢地吹拂，仿佛温柔的母亲在安慰自己哭闹的孩子似的。

　　“啪嚓！”

　　布满废墟的泥土当中，一只肮脏的手臂猛地破土而出，挣扎了几下，另外一只手臂也伸出了泥土外面。

　　“轰！”

　　覆盖在地上的砂石泥土，猛然爆裂炸开，弹指间向着周围射去，打得四周的废墟噼里啪啦一阵作响。

　　陈央半跪在爆炸开来的泥土内，喘了几口粗气，这才向四周看去。

　　“已经变成这样了么……”

　　上本身衣服早已碎裂成渣，露着棱角分明，刀刻一般的完美肌肉，陈央缓了下气，感觉着浑身剧烈的疼痛，不禁苦笑：“多久没有像这样了……也太倒霉了……”

　　所幸造成这一切结果的源头——那只庞大的诡异生物，现在已是不知去了哪里，纽约城的上空和往日一样，所有的云层被一扫而光，又展现出了点点洁莹的繁星夜空。

　　“五十马赫！”

　　右手的声音通过骨骼传来。

　　“五十马赫？”

　　陈央一怔，随即反应过来：“您是说，那东西射出来的东西，速度超过了五十马赫？”

　　“准确来说，是至少五十马赫的速度。”

　　听到右手这番话，陈央倒吸一口凉气，他虽然也明白，那个射出来的东西肯定超过了音速，才会造成这么大的破坏威力，却也没有想到过，这个速度阈值竟然达到了五十马赫！

　　这是什么概念？

　　一马赫的速度大约有340米每秒，五十马赫即是每秒有17000米的速度！

　　可以一个小时内，绕着地球赤道旋转一圈半！

　　可以在十分钟内从美国西海岸飞到北京！

　　在短短一千多米的高度上，瞬间把一个不知什么样的物质，加速到五十马赫，由此超高音速产生的巨大恐怖破坏力，丝毫不会逊色于核武器。

　　陈央心中默算了下，变得出一个大概的数据。

　　以动能计算公式来计算，若是那只诡异生物射出来的“质量弹”有一吨，那么在61200公里以上的时速下，其产生的动能撞击，相当于七万三千多吨TNT当量。

　　那么以破坏效果而言换算过来，刚才那道射出去的黑影，其质量应该超过了二十吨以上！

　　这到底是什么样的怪物？

　　才能够在一千多米的距离上，把二十吨以上物质，加速到五十马赫以上？

　　光是想一想，陈央都感觉到一阵冷汗直流。这样的能力，若是让地球科技来对比，只怕就算再发展五十年的时间，也绝对做不到。

　　现在人类能够把十几公斤的炮弹，加速到七倍音速级别，已经很了不起了，二十吨以上的炮弹？完全不敢去想象……

　　之前遇见那个诡异的钢筋混凝土石块，陈央已然觉得匪夷所思了，只觉得宇宙之大无奇不有，没想到这才几天时间，就又有一种生物刷新了自己的认知范畴。

　　陈央甚至觉得，若是第二天再出现一个能够一击毁灭地球的生物，他也不会感到震惊了。一连串遭遇的事情，让陈央的神经也逐渐变得粗犷起来。

　　右手好像也对刚才那只庞大生物感到震惊，语气中带着慎重说道：“若是把那么庞大的质量弹加速到五十马赫的速度，很多达到星际殖民程度的文明种族，基本都能办到。但那是利用科技的力量为前提，能够以生物本身做到这种事情的……的确很罕见。”

　　“这样的天外生物，为什么会跑到地球上来？”

　　陈央感到一阵头疼，虽说这是平行世界，可也正是平行世界，与现实地球环境相似太多，所以他才越发感到担忧。

　　现实世界会不会也有这样的诡异生物出现？

　　会不会也有ORIGIN降临？

　　现在没有出现，能代表以后也绝对不会出现？

　　陈央不是神，当然不敢做出肯定，但要是现实世界也出现了像刚才那庞大的诡异生物……一旦出现的话，只怕人类伤亡会相当之大。

　　毕竟可以一击灭城的生物，简直与能自由移动的核弹库没什么区别，那样的画面不要太美，陈央连想象都不想去想象。

　　“等等……螺丝长官，您说这只是纽约城出现的单独例子吗？”

　　陈央沉吟道。

　　“纽约城有什么独特的地方吗？”

　　右手反问道。

　　“要说独特的话……应该只有ORIGIN吧？”

　　“那么其余地方没有ORIGIN吗？”

　　“这么说的话……”

　　陈央抬头望向漆黑的天际：“其余六十三个ORIGIN处于的地方，也出现了这种生物吗？”


第三百九十章 调查（上）

　　显而易见，这个可能性的概率很大。

　　“人类彻底完了……”

　　陈央久久未语，已是明白这个平行世界上的人类文明基本彻底完结了。

　　那只庞大的诡异生物，光是有一只已是让人很难应付的了，何况有六十四只之多……那就算是人类社会完整无缺的时候，面对六十四只那样的怪物，谁胜谁负都很难说，何况是现在这大灾难过后的世界，残余的人类绝对没法对抗那样的怪物。

　　“对了，地铁站！”

　　忍住浑身的疼痛，陈央左右扫视了一圈，想要确认自己现在所处的方位，可惜整片街区都被一发超高音速质量弹夷为了平地，往日的废墟大厦早已不见了踪影，哪里还能识别出自己所处于的位置。

　　不，不要说自身所处于的位置了，街道都已彻底消失不见，怕是连寻回去的道路都已找不到了。

　　“不会吧……这可不要开玩笑……”

　　陈央冷汗瞬间浸湿了全身，要是地铁站也被刚才的那阵恐怖涟漪给波及到了，使得立方体被掀飞到哪里去，那即代表着一个严重的后果。

　　他回不去了！

　　一想到假若被困在这个世界里面，连右手也不镇定了，“寄宿体，快点。”

　　压住身体的伤势，陈央一口深呼吸，身子微微下压。

　　“砰！”

　　地面的废墟炸开，陈央整个身子猛地跃飞而起，犹如一发脱膛而出的炮弹，电光石火间，疾速朝着远处飞射过去。

　　以极快的速度在夷为平地的废墟上来回掠走，进入二档超频状态中的陈央，已是把自己的思感放大到了极限，全力对曾经熟悉的目标展开搜索。

　　按理说，地铁站位于地底二十多米的深度，也许会无碍？

　　但也说不定，看那掀翻而起的上亿吨泥沙，处于地底二十米深度，到底能不能免受波及，陈央也不敢肯定。

　　他现在所能做的，还是只能内心不断祈求地铁站平安无恙。

　　陈央自己寻找的同时，右手也变化出无以计数的细小触手，残影连连，在废墟和泥土地里翻插搜寻。

　　两者合力之下，几乎是以闪电般的速度在搜寻，陈央只管朝前疾速奔行，而右手数百根触手几近无物可挡，瞬间穿插到废墟的地底下面十多米深度。

　　“没有、没有、没有……”

　　陈央只能预估一个大概的方位来探查，然而连续搜寻了半个小时过后，也没见到地铁站，心里的不安越加被不断放大。

　　“找到了！”

　　右手一动，“轰然”炸开的废墟之内，暴露出一个漆黑的洞口。

　　“找到了？”

　　陈央一惊，急忙停住脚步，站在洞口之前。

　　“下面……没事吧？”

　　看着漆黑的洞口，陈央迟疑道。

　　“倒塌了一部分。”

　　右手收缩回触手，恢复原样。

　　“还是被波及了么？”

　　陈央脸上浮现出一丝担忧，向着洞口跳了进去。

　　被右手挖掘出来的洞口正好可以容纳一个人进出，穿过十来米深度的洞道，陈央猛地落在了地铁站内部。

　　“……”

　　抬头望去，果然如右手所说的一样，地铁站的内部倒塌了足足一半还多，本来还算空旷的地铁站候车大厅，被剧烈的震动弄得四分五裂，许多的地方已完全被废墟所堵塞住了。

　　这样的结果可真是不容乐观，原本收拾好了的大厅，以及陈放的设备等物品，全部被废墟掩埋砸毁。

　　不过值得庆幸的是，通往光膜的那条隧道还算完整，没有受到过多的波及。设备损坏了还可以再买，要是立方体受到了牵连，那就不是设备损坏了可以比较的了。

　　“爸、爸……”

　　一颗脏兮兮的小脑袋从倒塌的水泥石板下露出，眨了眨大大的眼睛，声音已表示出了她的身份。

　　“缘缘……”

　　陈央连忙走过去，把她从石板下拉扯了出来，“你的姐姐呢？”

　　“在、在下面……”

　　被拉扯出来后，缘缘指了指石板最下面。

　　“爸爸！”

　　陈央视线下移，果然看见莉莉丝正巧也把小脑袋伸了出来。

　　“你们都没事吧？”

　　陈央把小女孩们从石板下方拉了出来，一一仔细察看了下她们的身体状况，发现浑身上下都没有大碍和伤势过后，松了口气。

　　“莉莉丝，拉着妹妹，都跟我来。”

　　让莉莉丝手拉手牵着其余小女孩的小手，陈央则牵住莉莉丝的手，带着五个小女孩向着隧道内走去。

　　隧道的水泥石壁上，明显出现了大量的裂痕，坑坑洼洼犹如蜘蛛网一般密布分散开来，看着就不禁让人担忧，什么时候就会倒塌下来？

　　秉着这个担忧的心情，陈央加快了步伐，穿过狭长的隧道，来到那处被改造过后的洞道实验室大门口。

　　“呼呼……幸好，幸好。”

　　幸好一切无事，进行了加固作业后的洞道实验室，一切安好，没有在这次的震动中破损和倒塌。

　　等到走进去左右看了看，更能看得出来，里面的确没有什么大碍，与走时并无二样。而存放在实验室中的立方体，依旧保存完好，至于那道幽蓝光彩的光膜，仍然闪烁着一阵阵幽光涟漪，形态稳定如常，看起来没有受到丝毫牵连与影响。

　　虽然受了伤，但不幸中的万幸，光膜和立方体都没有出事，陈央不用担心会就此无法返回现实世界了。

　　“你们都跟我进去。”

　　想了想，地铁站损毁成这样子了，势必无法再住人，何况这个世界忽然出现了那样的怪物，看起来似乎与ORIGIN也逃脱不了关联，陈央也不敢再让五个小女孩再住在地铁站那里了。

　　况且五个小女孩终究要长大，总不可能让她们一辈子都呆在了无人烟，甚至已注定会被毁灭的世界中呆着，还不如把她们现在就带到现实世界中来生活。

　　只是现实世界与她们所处的世界差距过大，五个小女孩很难适应这边的生活，从光膜这边穿梭进现实世界的基地，五个小女孩紧紧跟在陈央背后，畏惧地看着眼前陌生的一切。

　　对于她们来说，干净整洁的基地，完全便是一个陌生至极的地方，对陌生和未知，人类本身就有着难以克服的畏惧之意。

　　“鹤兰，你过来一趟……”

　　陈央一个电话打过去，直接让刘鹤兰过来。

　　得到老板的亲口下令，刘鹤兰自然不敢忽视，很快来到陈央的办公区间。

　　“这五个孩子，你亲自安顿一下……给她们找几个老师，按照她们的基本条件来安排学习……”

　　诧异地看着躲在陈央身边的五个小女孩，刘鹤兰闻言点点头。

　　“好了，莉莉丝，以后你和妹妹就跟着这位阿姨，一切都听她的安排知道了吗？”

　　陈央把莉莉丝从背后拉扯出来，摸了摸她的小脑袋说道。

　　莉莉丝似乎听明白了陈央话中的意思，拼命摇头，双手紧紧抓扯住陈央的衣服，就是不松手。

　　不止是她这么做，其余的四个小女孩，好像也清楚了陈央的打算，学着姐姐一样围着陈央，一个个使劲抓着他的衣服，用大大的眼睛可怜兮兮地看着他。

　　“听话，我不是不要你们了。”

　　在每一个小女孩头上摸了摸，陈央叹息一声，只好眼神示意了下刘鹤兰，自己带着五个小女孩一起过去。

　　先安排好五个小女孩的住处，然后让刘鹤兰为五个小女孩去购买一些衣物等生活日用品，最后，费了不小的功夫，陈央总算才把五个黏人的小女孩给摆脱掉了。

　　离开了几天的时间，陈央先去看了看封存的人形混凝土石块，看了看封存情况如何，见一切妥当过后，这才找来了大量的高热量食物，敞开进食。

　　陈央现在的身体，与普通人类的身体结构有着本质上的不同，受到了严重的伤害，有着右手的帮助，只需要进食大量饱含高热量的食物，就能提供能量以供右手恢复身体上的伤势。

　　一般人伤筋动骨需要数个月才能勉强恢复，陈央在吃下十几公斤的食物过后，伤势以肉眼可见的速度恢复，很多坏死的组织细胞迅速脱落，新的细胞重新分裂填入，死皮掉去，新皮立生。几个眨眼之间，陈央就感到精神一振，与没有受伤之前毫无两样。

　　恢复了身体上的伤势，然后进入深层睡眠休息了一晚，等到第二日，陈央吃完早饭，便开始着手调查平行世界所发生的异变。

　　看到了那样庞大恐怖的生物从天而降，陈央要说没有好奇心是绝对不可能的，何况就因为ORIGIN此次的异变，导致平行世界的人类残存文明，基本宣告结束，不弄清楚整件事的缘由，陈央很是不甘心。

　　但此次调查行动，陈央也绝对不会鲁莽行事。

　　不，与其说是不会鲁莽行事，还不如说是不敢在随便进入平行世界了。

　　昨天遭到质量弹的余威波及，他幸好没有处于中心位置，这才只是以受点伤为结局。假若当时正好处于质量弹轰击的中心区域，任凭右手再如何强大，也得在这般强大到超过百万吨核弹当量下灰飞烟灭。


第三百九十一章 调查（下）

　　谨慎起见，陈央决定不再自己亲身前往平行世界，而是采取另外一种方法。

　　无人机！

　　对，利用无人机的遥控操作，来进行遥控指挥调查。

　　而这样一来，他就不必再亲自进入平行世界之内，只需要在这边世界安全遥控，就能得到自己所需要的一切。

　　这样的方法安全有效，比起他亲自进去冒险，那可是安全了许多。

　　先准备好十架速度最快的TC-400无人机，然后陈央便开始收拾地铁站，搭建遥控指挥的超远距离天线。

　　然后把天线通过光缆连入洞道实验室，最后由光膜进入这边的现实世界，如此一来，陈央便可实时遥控指挥无人机，对远行目标进行侦察。

　　有了大笔的雄厚资金，许多以前无法购买到的设备任由陈央采购，由此搭建起来的天线，也是和以前无法相提并论的。

　　以现在各国的无人机技术而言，一般分为两种。一种是建设大功率的天线广播，进行遥控指挥。另外一种便是利用轨道卫星作为中继站，在无人机与卫星之间传输信号，随后再由无人机传递给地面接收站，以此来遥控指挥。

　　前者成本较小，但控制距离一般只有两百多公里的距离。

　　后者成本较大，然而控制距离几乎不受限制。

　　在平行世界里面陈央没有卫星可以使用，只能采取大功率的天线广播形式，来对无人机进行遥控下达指令。

　　早在之前金字塔实验室的时候，陈央就已经对无人机进行过多次测试，最终得出结论，TC-400在采取大功率天线广播的遥控下，最大能够达到两百五十多公里的实时操控，且得益于试验制纳米电池的应用，以及TC-400无人机采用了更为先进的复合轻型材料，其续航时间达到了恐怖的三十七个小时以上。

　　以这个型号无人机的速度，全速飞行下可以飞出将近17520公里，可见纳米新型电池储能的恐怖程度。当然，由于遥控的距离限制，TC-400并不能完全发挥出超远航程的优势。

　　花费了三天的时间，陈央才算是把一个完整的地面控制站全部搭建出来，经过几次初步测试，结果还算是不错，没有什么问题。

　　“第三次测试没问题。”

　　看着视频上实时传回来的影像，陈央点了点头，双手抓着操作杆微微一动，让无人机方向一偏，在空中直接一个盘旋掉转，向着茫茫的天空飞去。

　　那只庞大的诡异生物，自从三天前一击摧毁纽约城过后，已不知去向。到底那只生物会去哪里，陈央也不得而知，只能选择往南方过去。毕竟根据此前他和右手的猜测，不可能只是纽约城一地出现这种异变，其余的地方有着极大的几率也会出现相同类似情况。

　　即使说，美国南方等地，也有相当大的可能性存在如此庞大的诡异生物。是以此次无人机前往的方向，便是往华盛顿的方向。

　　可惜没有卫星作为中继站使用，无人机的探测距离受到极大的限制，陈央的探测计划更像是一种碰运气的做法。

　　是不是真的有效，就只有上帝才知晓了。

　　向着华盛顿市迅速飞去，无人机机身下面的光电、红外传感器持续运作，红光一闪一闪，全程扫描着两千米下空地面的一切动静。

　　在没有GPS全球定位系统的导航下，无人机只能采取惯性导航的方式，通过C-波段数据链不停地向着地面控制站传输着超视距实时影像。

　　黯淡的天色下，地面的环境变得阴暗无光，隔着数百米的距离，往往就不大看得见前方的景象。然而TC-400上搭载的孔径可调红外摄像机，纵使面对这暗光的环境下，也能在这样复杂的情况中，标注出显眼的目标出来。

　　经过半小时的全速飞行，无人机没有经过多大的波澜，远远便看见了华盛顿城的废墟建筑物。

　　原本比起损坏的纽约城来说，华盛顿城的损坏要严重很多，毕竟经过了核武器的直接洗地攻击，能够残留些建筑物已经算是不错了。

　　不过现在纽约城经受了那只怪物的攻击过后，与华盛顿城两者相比，差不多半斤八两，相差不多了。

　　“唔，看来华盛顿城没有受到什么攻击……”

　　陈央点点头，也是，华盛顿城本来就差不多夷为平地了，再怎么攻击也坏不到那里去，想来就算出现那只诡异生物，也不大可能会对这样的地方攻击。

　　只是这样一来，华盛顿城没有看到那只诡异的生物，又要到哪里去搜寻？

　　陈央沉吟了片刻，若是再继续南下，那么差不多距离便超过了遥控的距离限制，不可能再实施实时指挥，只能让TC-400无人机进入自动控制系统，按照设定下来的目标自行前往目标，然后每隔十多秒钟传回一张拍摄下来的图像。

　　而且伴随着距离的不断拉远，所传回的图像质量势必降低，等到再远上百公里，怕是连图像也无法传输回来了。

　　而在这种情形之下，陈央肯定无法实时解决无人机遇到的情况。

　　“既然这样的话……”

　　陈央干脆把剩余的另外九架无人机全部起飞，三架按照设定的指令前往北边，其余六架紧随第一架无人机的方向，沿着到华盛顿城的方向，往美国南边飞去。

　　做完这一切，陈央松了口气，敲了敲桌子，轻声说道：“XEON，十架无人机24小时监控，一旦触发我设定的指令，立即向我报告。”

　　“是，开发者。”

　　XEON冷冷地声音在控制室内响起。

　　像撒网一样把所有的无人机丢出去，依靠这样碰运气的做法，虽然初步看起来显得不怎么可靠，但是仔细想一想，无人机身在数千米高空飞行，速度又快，又有十架之多，怎么都比陈央亲自前去安全和快捷许多。

　　安排完给予XEON的工作，陈央休息了一阵子，忙活了下其余的工作。

　　自从把金字塔实验室的人员和设备搬迁过来过后，许多的试验和东西都必须重新安排调控，以及最为重要的人员调整，有着事情连方业等人也不敢全部自作主张，必须要由陈央亲自签字才能实施。

　　大脑移植手术从开始试验到现在，也有四五个月的时间了，试验号数已是达到了恐怖的213号。

　　巨大的牺牲数目，代表的是前所未有的试验进步速度。以往许多只能留在纸面上的猜测想法，在这样的残酷试验下，以飞快的速度被证实或被否决。而如此以来，对人类大脑的研究进度，安德雷斯硬生生依靠陈央提供的一部分资料，以及大量的人体试验下，走在了全世界的前列。

　　可以说，就算是当前世界上最为先进的脑科研究中心，也远远无法和此刻的安德雷斯相提并论。

　　失败过后的试验体也没有全部浪费，要么解剖脏器保存下来，进入人体器官室用超低温封冻。要么进入另外的试验当中，作为研究人体所用。

　　不可见底的资金，最为先进的设备，大量引入的可靠人才，没有限制的试验，先进的技术资料，在如此五大条件下，安德雷斯总部实验室在短短几个月时间内，至少出产了四种新型药物，以及十来种新的治疗方法，其中便包括了对癌症和艾滋的有效治疗方式。

　　经过上百次的试验下，新型的艾滋和癌症治疗法取得了肯定，虽说不能完全百分百治疗晚期癌症，但比起以前没有希望的化疗和没有多大效果的药物治疗，安德雷斯的此次新疗法要好上了何止数倍。

　　当然，这样一来治疗的成本也上升了很多，粗略算下来翻了至少十倍左右，也不是一般普通人可以接受的治疗方法了。不过这个新型治疗法原本便是针对的全世界范围内，拥有一定资本的上流和中层人士，想来绝望患上癌症和艾滋的这部分人肯定不少，安德雷斯凭此用来进行金钱和权益的交易，会打通不少的关系。

　　看着下面人呈上来的数据报告，陈央靠坐在椅子上，一脸沉思的模样。

　　从目前的安德雷斯情形看，可以用两个词语来形容，一切顺利，蒸蒸日上。如若依照现在的这样发展前景持续下去，一年之后，安德雷斯就会成长为难以想象的巨型跨国垄断公司，掌握的资本直接超过一千亿以上的美金。

　　间接影响的资本量，更会在这个数目十倍之上！

　　“希望一切顺利下去……”

　　陈央沉默了会，喃喃自语。这样一年过后，到明年开始，便可以实施右手的计划了，开始尝试建造核电站，或者直接进行核聚变的研究，争取在三年内建站成功启动发电。

　　只是就算核电站建站成功，也不算是彻底结束。依右手的解释说法，星门的开启必须设置在地球的大气层外面才行，也即是说，核电站建造成功之后，还必须设法把电能传输到大气层外面去。

　　这样的难度简直恐怖到了极点！

　　想把媲美三峡一年发电量的巨大电能传输到外太空去，陈央所能想到的办法，唯有在赤道建造太空电梯！


第三百九十二章 另类形态

　　建造太空电梯是一个好办法，可太空电梯的建造并不是一件容易的事情。

　　首先就要解决其中的技术问题，这个对安德雷斯来说也许不难，其次便是解决资金问题。

　　预计一个能够到达大气层外部区域的太空电梯，总造价会超过一万五千亿美元……这笔资金，不要说目前的安德雷斯了，就算是当今全球的唯一一个超级大国，美国也很难拿出这么一大笔资金出来，完全无法通过国会预算。

　　最后，太空电梯的建造势必会遇到许多的政治问题，选择在赤道建造太空电梯，肯定会惹来美国政府的干涉，以及其余国家的不满，想要解决这种最大的政治难题，比筹集一万五千亿美元还要困难。

　　所以越是深入了解右手的计划，陈央越是感到一丝的绝望。

　　本以为建造核电站已经够困难了，要面对和解决掉很多复杂的问题，没想到核电站的建立还只是一个开始而已，根本只能算是入门。

　　想来要把太空电梯从筹备到建造完毕使用，安德雷斯就要成为一个不论是经济影响力，还是政治影响力，都要不逊色于大国级别的庞然大物。

　　这对一家公司而言，整个人类的历史上，都从未出现过这样级别的公司。

　　任重而道远，这便是陈央现在所要面对的事实。

　　摇摇头，把这些让人感到烦心的难题抛掷脑后，陈央端起咖啡喝了一口，正要处理些其余的事情，XEON的通知就过来了。

　　“开发者阁下，4号无人机检测到异常目标，请予以查看。”

　　“异常目标？”

　　陈央一怔，抬头看向显示屏，上面一张TC-400无人机所拍摄的照片，放大到百寸的屏幕上显得很是清晰。

　　“那是……”

　　本以为是查找到那只庞大的异种生物了，没想到这次4号无人机所拍摄到的照片内容，却与之有点不同之处。

　　虽然看起来都是庞大的异种生物，然而这张照片上拍摄的怪物，并非先前陈央所遭遇的那只怪物，而是一只种类和形态完全不同的生物。

　　硬要说的话，类似于一只放大了上万倍的蜘蛛，有着超过五六十米长度的步足。可与蜘蛛不一样的是，这只生物的身体胸部和腹部，却像是被掏空掉了一样，只余下一根根肋骨一样的坚硬肢体，整齐排列成一片，彼此连接下面的步足。

　　要说与先前的那只怪物有什么一样，只能说都是一样的庞大……身体庞大到人类难以想象的地步。

　　陈央迅速翻阅下面的几张照片，发现这只异种怪物，位于华盛顿往南二百七十公里处，好像还在移动。

　　“与先前的怪物不一样……”

　　捏着自己的下巴，陈央眉间带着一丝疑惑：“虽然印证了还有其余怪物存在，但形态不一样的话，难道说六十四只怪物的形态都不相同？”

　　这些怪物从哪里来，为什么来到这里，与ORIGIN存在什么样的联系……这一切都是未知数，陈央也不得而知，只能试探性的进行一些猜测而已。

　　至于这些猜测是否真正的正确，目前看来只有上帝才知道了。

　　“XEON，其余的无人机有什么发现吗？”

　　停下自己的思路，陈央抬头问道。

　　“开发者阁下，目前其余九架无人机，并无任何异常发现。”

　　冰冷的声音中，不出所料的回答。

　　“继续搜索吧，4号无人机现在状况怎么样？”

　　“已经下达指令，尝试近距离探查。”

　　“嗯，那就好……”

　　陈央这句话还没说完，XEON的声音直接打断了他的话语：“开发者阁下，一秒钟前接收到数据，4号无人机被摧毁，已失去和4号无人机联系。”

　　“被摧毁了？”

　　陈央站起身来，讶异道：“是靠的太近了，还是什么原因？”

　　“目前原因不明，数据链接已经中断……”

　　看来无人机被摧毁的太过突然，连最后的信息都没有全部传输回来，否则要是有时间空余的话，无人机应该会自动上传飞行数据，那么就能看到是什么原因才导致无人机被摧毁了。

　　得不到有效的情报数据，陈央沉思了半会，下令道：“让其余九架无人机，立即掉转方向，前往4号无人机的方位。”

　　“是，开发者。”

　　接到指令，XEON立刻安排下去。

　　“也许是被那只怪物给摧毁了吧……”

　　心中有着一个猜测的陈央，对于无人机的损坏并未感到多么可惜。

　　焦急状态中的等待，时间过的感觉比平时还要缓慢许多，数个小时过后，其余飞离不同方向的无人机，前后不一赶到了4号无人机消失的地方。

　　先前还存在的那只异种怪物，此刻已然消失不见了踪影，不过这只怪物与能够飞行的怪物不一样的是，它是依靠巨大的步足前进的，是以远远朝下面看去，数条遗留下来的清晰痕迹，就算是在上千米的高空中也清楚明了。

　　跟着这几条遗留的痕迹，无人机迅速朝前跟上去，全速前进之下，没过半个小时，就发现了远处的那只蜘蛛类型的异种怪物。

　　九架无人机，以每十秒钟传输回一张拍摄照片，即相当于每秒多一点，就有一张不同角度拍摄的照片，出现在陈央面前的百寸屏幕上，以供他查看。

　　不得不说，不管是从哪个角度来看，这只怪物的体型都让人感觉到一种绝望，让人根本想不通这样庞大的身体，为什么还没有被地球的重力压垮？反而行动之间充满了敏捷，移动之间毫不受重力的影响。

　　违背科学常识的事情太多了，多到已经让陈央产生了麻木之感，跟着那只异种怪物数百米的身后，围绕着足足拍摄了数百张照片，陈央便让XEON全权指挥，看看这只怪物到底会跑到哪里去。

　　他则休息了一阵子，等到第二天才去重新观看情况。

　　这一看，陈央微微吃了一惊，从里士满附近，那只怪物已然穿越了数百公里，抵达了北卡罗来纳州地界。

　　到这时候，无人机传输回来的照片质量降低了很多，但并不影响陈央对这只怪物的观察，而越是深入了解这只怪物的详细资料，他越是对其无比重视。

　　“以这只生物的形态而言，在我认识的所有文明种族当中，从未见过类似的生物种类。”

　　右手看着这满满上万张照片，沉思道：“既有着碳基生物的样子，却又有明显的硅基生命的特征，像是两者的融合形态，的确很奇怪。”

　　“是么，连您都感觉到棘手了……”

　　陈央叹了口气：“现在看来，最好的打算只有一个……总而言之，即我们不要去招惹这种怪异生物是吧？”

　　“……我的确这么认为。”

　　右手赞同道：“尽管这种碳基和硅基的结合体，有着非常巨大的研究价值，但认真来讲，我们目前没有实力和能力来对其捕捉，更无法对其展开研究。而一旦让这些生物察觉到了立方体的存在，对我们的威胁实在太大，不能冒这种风险。”

　　“所以说……”陈央迟疑道。

　　“立即撤回所有的无人机，同时封闭光膜，不要擅自打开这个平行世界。”

　　右手的语气中充满了斩钉截铁的意味。

　　“这样岂不是要抛弃这个平行世界的资源？”

　　陈央不是很舍得，毕竟那可是一个完全相等的地球。不说里面蕴含无穷无尽的资源，光是一个适合人类生存的完整生态环境圈，那价值便是彻底无法估量的了。要是能够利用好了，那就是一个新的地球！

　　怎么看，怎么想，要把这样的世界抛弃掉了，都是让人难以忍受的选择。

　　“不是抛弃，而是封闭！”

　　右手说道：“适应性选择是高等级生物的本能，没有完全弄清楚ORIGIN异变之前，最好还是选择不要轻易去触碰……现在已经有一个无法解决掉的生物在威胁着我们了，你难道还想再添加六十四个类似的生物？”

　　右手不说还好，一说陈央就想起了那令人头疼无比的东西，对，连是不是生物都还无法确认，那个被封存的人形钢筋混凝土石块。

　　正如右手所说，已经有着这么一个威胁力巨大的东西存在了，再去触碰威胁似乎更大的那些诡异生物，实在不是一个聪明的抉择。

　　若是出现什么失误的情况，说不定还会把整个现实世界牵连进来，那么后果是什么？

　　陈央无法想象，右手肯定不会负责。

　　真要那样，再后悔可就来不及了。

　　经历了那么多事情，陈央也不再是什么优柔寡断的人，稍微犹豫了下，最终还是认同了右手的决定。

　　当下立即让XEON链接上九架无人机，让其开始自行返航。

　　虽说有点可惜，却也是毫无办法的事情，面对这种身体高达上百米，长度可能有七八百米的怪物，一下就能摧毁一座城市的“自走核弹库”，不去贸然招惹绝对是聪明的想法。


第三百九十三章 关闭与放逐

　　“飕！”

　　阴暗的天空深处，九架TC-400暗灰色的外表骤然出现在视线范围内，随着距离越来越接近，开始逐渐降低飞行高度，缓缓降落在临时开辟出来的跑道上面。

　　至此五个小时的时间，所有的无人机全部顺利返航成功，没有一架在路途当中出现问题，发出去的指令得到了很好的执行。

　　紧接着下来，收回九架无人机，保留控制站，其余的设备和东西全部收回地铁站内部封存。

　　站在地铁站的新入口处，陈央看着已然被彻底夷为平地的纽约城，心里五味陈杂，不知道该说些什么才好。

　　最终，最终所有的情绪也只能化为一丝叹气而已。

　　掌握在手中的这个世界，虽然不能算是完全放弃了，但其实也相差不多。面对可能有六十四个那样的怪物，在没有一个很好的解决方案之前，陈央不想自寻死路。

　　在此之前，当然还要做出另外一件事情。

　　既然已经决定放弃掉这个世界了，那么先前封存人形混凝土石块的方式，也可以做出一些改变。

　　没错，之前是因为不想放弃掉整个平行世界，所以没有采取放逐的方法来处理人形混凝土石块，现在平行世界可能已经百分之九十九被永久封存了，那么放逐人形混凝土石块才是最好的办法。

　　把这边收拾妥当，陈央穿越光膜回到现实世界，准备开始把两个人形混凝土石块进行放逐。

　　“可惜了……”

　　虽说感到可惜，却也是没办法的事情，面对这种诡异的生物，放在自己的总部基地内，陈央连睡觉都觉得心里不安。

　　先把两块人形混凝土石块搬到平行世界的纽约城地表，随后利用无人机监控传输实时影像数据，链接到陈央手中的平板电脑上面，用以保证两块人形混凝土石块无法动弹。

　　“光膜关闭……”

　　回到基地内，陈央看着闪烁着涟漪的光膜，心中默念道。

　　光膜的开启和关闭，速度虽然不是瞬间完成的，但也快得让人措手不及。纵然是以陈央的眼光和神经反应速度来看，光膜的瞬息关闭，也只能在他的眸子下留下一道淡淡的残影。

　　拿着立方体，心中默念让光膜关闭，事情也进展的很顺利，光膜刹那间从直径两米的圆圈，凝聚缩小成为一个瓶盖大小的光团……

　　等等！

　　明明已然缩小到瓶盖大小的光团，陡然再次扩大了一圈，仿佛有什么东西要硬生生从里面挤出来似的。

　　“什么！”

　　陈央神色剧变，不用多想，已然知道这就硬生生想从光膜中挤出来的，便是被放逐的人形混凝土石块！

　　“该死……”

　　果然最坏的情况发生了，一旦光膜切断传输光缆的瞬间，失去了人类肉眼关注的人形混凝土石块，便立即想要冲入进来……考虑到这种情况，陈央已经是把两个人形混凝土石块放到很远的地方了，没想到速度再次提升的两个诡异生物，居然不过片刻的时间，便跨越了数公里的距离，同时轰爆了地铁站堆积的废墟，来到光膜面前。

　　然而最不可思议的，还是这个犹如水泥石块的诡异生物，居然能够阻止光膜的消失，以一种无法理解的强势行为，想要重新扩大缩小的光膜。

　　陈央情绪有点紧张起来，连右手也被大量分泌的肾上腺素惊醒，二话不说，立即让陈央进入了四档超频的状态中。

　　好在最可怕的一幕没有发生，立方体这玩意的存在，比ORIGIN更是神秘莫测，基本不属于一个级别的物品等级，光膜连接平行世界和现实世界，其涉及的时空效应，远不是人形混凝土石块这样的诡异生物，所能比较的。

　　是以在陈央紧张的眼神中，光膜的扩大不过只持续了片刻时间，随即强制凝聚下去，瞬间变为针尖大小的光点，让人形混凝土石块冲入进来的打算宣告破灭。

　　眼看一切恢复平静，陈央这才松了口气，抹了抹额头上出现的冷汗，勉强笑道：“刚才还真是……总算是虚惊一场。”

　　“现在看来，它们不动的时候，也是有意识存在……或者说，我们在观察它们的同时，它们也在观察我们。”

　　右手若有所思。

　　“它们？”

　　陈央仔细一想，心中微微感到些发寒，两个人形混凝土石块，先不说其余的，至少从外表来看就很是诡异。

　　而且因为其外形构造，总是会情不自禁让人认为这只是死物罢了。

　　但一想到这两个人形混凝土石块，其实在观察它们的时候，它们也在以一种人类所不能理解的方式观察着自己，任谁心里也不会觉得好玩。

　　“不管怎么说。”

　　陈央叹气道：“这次的损失太大了。”

　　第一块立方体就如此失去了作用，不得不说这让人感到十分的可惜和遗憾。

　　忙完这件工作，陈央叹着气走出了底层的基地，来到地表的公司办公大楼，才刚一坐下，方业就出现在面前的显示屏上。

　　“老板，弗罗斯想要和你谈一下。”

　　“弗罗斯？唔，接入过来吧。”

　　陈央一怔，随即想起了什么，愕然散去恢复平静的面孔。

　　显示屏一闪，方业的头像被弗罗斯取而代之。

　　一周多的时间没见了，弗罗斯依旧与之前差不多，只是此刻出现在陈央面前的弗罗斯，眉头紧皱，显然有着什么让他感到心烦的事情无法解决。

　　“陈，你走的很快，可是为我留下了不小的麻烦，你知道吗？”

　　弗罗斯甫才出现，就当头开始兴师问罪。

　　“哦，麻烦？”陈央念头一转，“是NSA的人找来了，还是FBI的人找来了？”

　　“……”

　　弗罗斯叹息一声，脸上的皱纹简直挤成了一团。

　　“你说呢？”

　　看得出来，陈央先前的猜测果然没有出错，拿下那几个小虫子，固然解决掉了内部的隐患，然而许久没有联络，势必让本来不以为意的NSA重视起来，出动大批人手调查隐藏在深山中的疗养院，成为了必然的事情。

　　疗养院不调查还好，仔细一调查，很多事情都无法隐瞒下去。

　　毕竟疗养院的人还没有多到，每个月需要运输那么多物资的地步。

　　幸好陈央当机立断，及时撤离了所有相关人员和大批的设备，随后弗罗斯这个老鬼，也是狠得下心，把整个金字塔地下基地，给一举摧毁掉了。

　　连同进出口，也被摧毁，绕是NSA再怎么厉害，总不可能从数万吨的泥土中，还原出事实的真相。

　　对，麻烦肯定还有，线索无法全部清除完毕，遗留下来的种种痕迹，让NSA对弗罗斯产生了很大的怀疑。虽然因为弗罗斯身为一个美国财团的掌控者，华尔街的金融大鳄，手下有着一个专业律师团的势力，不是能够轻易在没有证据的情况下做出什么事来。可NSA针对弗罗斯的调查，也不可避免的暗中随即展开。

　　“陈，我不担心其余问题，我是一个‘守法公民’，没有偷税漏税，很多事情至少在明面上也与我无关……可是，这不包括你的计划！”

　　弗罗斯这个白手打下一片金融帝国的老鬼，脸上也不自禁浮现出些烦闷：“要是被NSA知道了你的计划，发现我们拿数百个试验体做那些试验，你觉得会有什么后果？”

　　“我想，那肯定很不轻松。”

　　陈央耸耸肩，一脸平静的样子，似乎对弗罗斯的猜测毫不畏惧。

　　“陈，不论怎样，这个计划不能暴露，而且也必须执行下去。”

　　比起对NSA知道了这件事的可怕后果，还是自己的生命最为重要，享受了一辈子荣华富贵的弗罗斯，绝不愿意这样死去，从而把数不尽的家财留给几个不成器的侄子。

　　“弗罗斯先生，你今天这样忽然来找我说这些，难道是‘那件事’完成了？”

　　陈央不着急，手握弗罗斯最大软肋的他，有这个平淡对事的资格。

　　“……”

　　好似在平静自己的激动情绪，弗罗斯沉默了半会，才缓缓说道：“完成了……虽然那些人对此不是很相信，但你要知道，出于乐趣的想法，他们也愿意见你一面。”

　　乐趣？

　　与其说是乐趣，不如说那些人是给予弗罗斯一个面子，同时也是不大相信弗罗斯这样级别的人物，会开这样幼稚的玩笑来哄骗他们。

　　“那就好，真是感谢你的付出了。”

　　陈央神色中充满了笑容：“我相信，这样下去我们离成功会越来越近，相信等不了多久，弗罗斯先生你的愿望就能实现了。”

　　“……希望如此。”

　　弗罗斯深深看了陈央一眼，说道：“时间就定在后天晚上，我的海螺号上面会举办一个晚会，到时候希望你准备好说服他们的东西。”

　　“你不用担心。”

　　陈央的手指轻轻敲击着木质桌面，发出“咚咚”的响声，不在意道：“我的准备一项很充足，我想他们会被我说服的。”

　　“啪嚓……”

　　显示屏关闭，弗罗斯与陈央的情面也仅仅如此了，基于利益关系的相识，可没有那么多废话来聊天。

　　“后天么？”

　　陈央双手撑着自己的下巴，除了他自己，谁也不清楚他此刻心中想着什么。


第三百九十四章 参观（上）

　　夜晚的太平洋上，一艘豪华游轮缓缓驶来，超过数百米的长度以及数十米的高度，虽然对于人类来说是一个只能仰望的庞然大物，可是对于这广袤无际的大海而言，却渺小得微不足道。

　　灯火通明，笑语连天，各色各样的正装男女，端着红酒杯子，优雅地露出标准礼仪似的微笑，轻声细语地和友人同伴聊着天。

　　不过相比起游轮大厅内的欢声笑语，下面某个寂静的舱室内，一张圆桌周围，足足坐满了十三个人。

　　一女十二个男人，样貌年纪平均都在四十五岁左右，一脸沉着的表情，身上带着不容人忽视的气势，使见到他们的人尽管不知道这些人的身份，却也心里面感觉到，这都绝非是普通人士。

　　确实，能够让弗罗斯郑重对待的贵客，也确实不会是普通人士。

　　在场的十三个人，先不说他们背后所代表的利益团体，光是他们自身最差的一个，也拥有不弱于弗罗斯的财力，十三个人聚集在这里，再加上弗罗斯的话，那就代表着接近一万亿美元的恐怖资金！

　　这已然相当于一个中等国家的GDP总量了，接近全球排名十六的印度尼西亚。

　　“弗罗斯，你把我们一起叫来，不会就是让我们参加你船上的晚宴吧？”

　　第一个开口说话的男人，年纪约莫在五十岁左右，长着一撇漆黑的小胡子，为这个浑身充满成熟气息的男人增添了不少的魅力。

　　他这一开口，其余十二人也把视线移动到了弗罗斯身上，眼神中也充满了疑惑。

　　他们在场的十三个人，哪一个不是“日理万机”，就算弗罗斯也是与他们处于同一个等级的人，但认真深究起来，其实也只能算是一个“暴发户”罢了，还远远不能与真正实力的他们相提并论。若非弗罗斯付出了不小的代价，别说聚集十三个人了，连一个人也别想请过来。

　　这个代价，至少达到了一百二十亿美元的生意……也才让这些人勉为其难过来一下。

　　当然，也有人不全是为了所谓的生意，例如第二个开口说话的老人。

　　“老家伙，你开始说的都是真的吗？”

　　“当然是真的。”

　　弗罗斯坐在轮椅上面，虽说脸上全是皱纹，但看得出来，他精神还不错。

　　“你看我现在还没死，就应该有所预料了吧？”

　　“也许你只是回光返照，上帝是仁慈的，给你一点时间安排后事也不奇怪。”

　　那老人说起话来毫不客气，一脸讽刺的意味。

　　“哼，我如果死了，你能好过多少？最多让你再活上几年时间，还不是要来地狱陪我？”

　　弗罗斯冷笑道：“难道你以为你做下的那些事情，可以让你上天堂？”

　　“我说你们别见面就争吵可以吗？”

　　另外一个中年男人打断两个老鬼的对话，眼神炯炯地望着弗罗斯：“你知道的，我们不会轻易相信别人的话，就算是神，也得让我们见到了事实才行。”

　　“我知道……所以，换你了，陈。”

　　弗罗斯没有回头，轻轻一句话，房间漆黑的角落，伴随突如其来的脚步声，陡然走出一个人来。

　　“日本人？”

　　有人惊呼出声。

　　“不，是中国人！”

　　那中年男人一口断定，视线凝聚在走出来的陈央身上，肯定道：“你是中国人？”

　　“噢，柯尔斯先生，为什么这么肯定？”

　　陈央的口语完全是美国纽约那边的口音，一脸平淡的笑容，背负双手走过来，毫不在意中年白人柯尔斯的话语。

　　“中国人和日本人是不同的……”

　　柯尔斯露出一丝笑容，可这一丝笑容来得快去得也快。

　　“弗罗斯，你说的那个人竟然是中国人？为什么不先告诉我们？”

　　西方人对于中国人的偏见向来已久，纵使是中国逐渐崛起，金钱的魅力更是无与伦比，使得西方国家不得不在某些时候屈服于中国的大腿下，可这绝然不代表着，在场的人会对中国人有什么好感。

　　相反，在见到陈央走出来过后，十三个人中至少有十个人的眉头紧皱了起来。

　　如果只是做生意的话还好，不管是中国人还是日本人，只要有钱就好，但联想到弗罗斯告诉他们的那番话，那么中国人这个身份就不简单了。

　　背后到底代表着什么？

　　在场十几人不得不内心产生警惕。

　　“没想到以各位的这种身份，居然还会在乎国籍的身份，真是让人感到遗憾。”

　　陈央毫不客气背负双手走过来，俯视在场十几人，丝毫没有被他们身上的气势所影响，恰恰相反，当他以这种平淡的语气和眼神扫视众人时，反而有股压迫的感觉降临到在场十几人的头上。

　　“不管我是什么国籍，但这个世界上有着两样东西，你们都无法拒绝。”

　　陈央平淡的视线移动到先前的那个老人身上，“一个是金钱，这是大家能够站在这里的资本。第二是生命，这也是各位能够说话的基础。失去了这两样中的一种，我想这都是人世间中最大的不幸。”

　　“麦菲斯先生，你的病情已经到了晚期了吧？再无法抑制病情，可就见不到明年的太阳了吧？”

　　“格雷先生，你儿子的病怎么样了？听说治疗情况不是很乐观，已经进入到恶化阶段了？”

　　陈央几句话间，一一说出了在场几个人中的病情或者家人的病情，被叫到的人脸上露出不悦的神色，而没有被叫到的人，也被陈央的无礼行为感到恼火。

　　这些不是什么绝密信息，虽说无法被普通媒体知道，可能够被弗罗斯如此对待的人，想要知道这些信息太容易了。

　　“各位，请原谅我的失礼行为。但请听我说完我接下来要说的话。”

　　陈央以及保持着刚来时的平静，好似没有看见在场几人不善的眼光一样，继续他自己节奏的语气：“你们接下来所要见到的一切，与你们日常所见到的，认识范畴内的，都远远超出，甚至不在各位的认知范围。但请别惊慌，因为你们所即将看到的一切，将可能改变人类的历史进程。”

　　“请各位跟我来。”

　　陈央转身迈步离去，弗罗斯毫不犹豫摇动轮椅紧随其后。

　　圆桌上的其余十三人，面面相觑，不知是该相信弗罗斯说的话，还是选择认为这个亚洲人是个疯子。

　　“听这个老家伙说，真的能够治疗好我的病情……”

　　麦菲斯眼缝下面的皱纹深深挤在了一起，“我还是比较了解这个老家伙的，他从不开玩笑。”

　　“那就走吧，过去看看也好。”

　　柯尔斯缓缓睁开眼睛，站起身来，当先跟了上去。

　　仿佛是集体效应一样，柯尔斯和麦菲斯的当先作为，也带动了后面的人，在场十三个人全部站起身来，紧跟着陈央和弗罗斯的身后，向着船舱底部走去。

　　走入游轮的电梯之内，下降到倒数第三层的船舱之内，众人才一走进去，面色间便充斥了讶异。

　　被临时改造出来的实验室内，隔着一扇透明的玻璃，十三个初次见到这一幕场景的大人物们，视线立即被实验室内的一场正在进行的手术吸引了全部眼球。

　　“这是……”

　　柯尔斯把目光转向旁边的陈央，语气中充满了疑惑。

　　“大脑移植手术。”

　　陈央平淡说道。

　　“大脑移植手术？天呐！”

　　不要说是柯尔斯了，其余十二人听到这个答案，顿时浑身微微一震，神色中带着难以置信的情绪。

　　“这是大脑移植手术的最后阶段了，在你们来之前，这次的手术已经累计进行了八个小时了。”

　　陈央以一种十分平静的语气，诉说着仿佛一件非常平常的事情。

　　“请大家谅解，虽然这种手术我们早已进行了数百次，技术上勉强算是成熟了，可毕竟人类的大脑太过复杂，还是需要至少九个小时才能完成这样的手术。”

　　九个小时？开什么玩笑……

　　在场虽然没人是医学博士，但没吃过猪肉也见过猪跑，换脑手术这种恐怖的事情，先不说其根本不被法律所允许，单凭其复杂的程度，也不是现在医学技术所能解决的。

　　什么九个小时，就算是九十个小时，也绝对完成不了。

　　知道众人不信，陈央微微一笑，对面的巨大显示屏上，开始出现了各种实验时记录下来的影像资料。

　　各种成功，或者失败的实验影像和数据，在众人面前一一出现，要说这些资料全部都是造假的话，那么成本未免也太高了。

　　“也就是说，你不仅解决了换脑手术中遇到的困难，还成功克隆出了人体？”

　　柯尔斯对此感到匪夷所思。

　　“不错。”

　　陈央点点头，“现在你们看到的试验体，因为是两个不同的人，所以彼此的换脑手术虽然很成功，但因为排斥反应，所以活不过半个月……”

　　“人类的克隆体虽然已经制造出来，但生理成长期依旧遵循人类的正常发育时间，所以你们最快也要一年后看到成果。”


第三百九十五章 参观（下）

　　克隆技术虽然目前世界上已然取得了极大的进步，可是对于人类的克隆实验，一是因为道德和法律限制，无法轻易尝试。第二则是因为克隆人体并不如像动物实验中那么简单，所遇到的困难绝对不小，依旧是不好轻易克服的困难。

　　得知陈央背后所代表的势力，居然敢于克隆人体……不，竟然能够克隆人体成功，在场知道这里面所代表的含义中人，无不内心一震。

　　“假如你说的都是真的，但既然克隆人体依旧遵循人类的正常自然发育，就算换脑移植手术大获成功，那岂不是还要等上十几年时间？”

　　有人质疑道。

　　“不错，确实还要等上十几年的时间……”

　　陈央点点头，微微一笑：“不过在场的除了麦菲斯先生以外，难道各位没有信心再活十几年时间？”

　　……

　　这话倒也不错，虽然初听起来十几年的时间很长，但仔细一想，除了麦菲斯外，他们现在要么正值壮年，要么还能再活最少二十年，十几年的时间也不是等不起。

　　只是在场的人不是傻子，能坐到这一地位上的人，头脑不会轻易被眼前巨大的诱惑所迷惑，几乎所有人都在冷静中思考一个问题。

　　一切虽然很美好，可是有一个前提——即一切都是真实的，而不是一个谎言。

　　影像资料可以花费代价造假，现代的电脑CG技术几近以假乱真，人的肉眼很难分辨出来。

　　然而现场亲眼看见的实验过程，造假可能性就非常小了。只因隔着一扇玻璃，所有人都能清晰地看见实验室内，数个穿着蓝色大褂的人员，正把一个新鲜的大脑从打开的头颅中取了出来，放入到了另外一个人体之内。

　　“这是第二场实验了，各位如果愿意等待的话，弗罗斯先生会为大家提供一切所需。”

　　九个小时的实验时间，是有点长，平时在场的大人物们，哪里会有这等美国时间，但现在……

　　有一些人拿出电话拨打了各自的号码，也有人与别人低声细谈，更有人向弗罗斯提出一些要求，总而言之，得知事情严重性的十三个人，没有一个人选择退出。

　　静静等待了两个小时，第二场实验已然结束了许久，麻醉的作用逐渐消失，大脑被移植的最早一名试验体，慢慢苏醒过来。

　　“看，那个人醒了。”

　　十三位大人物把视线移动过去，全部凝神注视在另一边的那人身上。

　　“我、我在哪里？你们，你们是谁？”

　　醒过来的那人被束缚在手术台上，迷茫地看着周围的研究人员，脸上开始浮现出慌张的表情。

　　这证明度还不够，毕竟他们一行人下来的时候，手术已经过了八个小时，谁也没有亲眼看到大脑从中移植过来。

　　所以很多人只是默默看了一眼，随即还是把注意力转移到第二场实验中去。

　　九个小时的时间是漫长的，在此期间，一些其余的资料也在十三人中间传递，其中包含的内容，震撼内容也许稍低，可实际价值也许还在其上。

　　免疫力缺陷症、癌症、基因缺陷疾病、白血病、肌萎缩侧索硬化症……

　　这些世界绝症的解决治疗措施，一一呈现在众人面前，让其中的某位女士不禁失声。

　　陈央平静地看了那位女士一眼，脑海中浮现出对方的资料，她的其中一位女儿，身受肌萎缩侧索硬化症的危害，绕是拥有无数的金钱，却也只能看着自己的女儿受苦，其中的痛楚可想而知。

　　这时候看到能够有治疗方法来解除自己女儿的痛苦，作为母亲，情绪一时失控也是理所当然的。

　　是真实的？还是一场骗局？

　　贝琳达·凯斯顿抬起头，直视轮椅上的弗罗斯，严肃说道：“弗罗斯，这肯定不是一场玩笑对吧？”

　　弗罗斯沉默了会，缓缓开口：“我从来不开玩笑。”

　　“希望如此，否则……”

　　贝琳达转移目标，盯着陈央：“说吧，中国人，你需要什么？”

　　“噢，夫人相信我说的话了？”陈央讶异道。

　　“不，我没相信。”

　　贝琳达摇摇头，随即以一种认真的语气说道：“我只是不放弃任何一丝希望……还有，喜欢在我面前开玩笑的人，现在尸体都已经在纽约城下水道的老鼠肚子里面了。”

　　陈央不以为意，对这个语气中潜在的威胁视而不见。

　　“我需要什么，不，应该是各位需要什么。”

　　陈央的语速虽然平缓，却比疾速的语气还要带动人心。

　　“各位比我更清楚知道，我所拿出来的资料代表着什么！这不仅代表着各位生命的延续保证，而且对于整个世界的影响，也是巨大到无法预料的。”

　　“在场的有谁，愿意放弃这个机会？”

　　所有人一时沉默，没人回答。

　　作为商业上的巨鳄，眼光的毒辣可想而知，陈央所给出的资料如果全部都是真的，其背后代表的，可是数以十万亿美元计算的市场！

　　有谁敢于忽视？又有谁愿意忽视？

　　只怕在场的人，没有谁能够做得到。

　　故而没人挪动自己的屁股，更没人一脸不屑地起身离开。

　　基于对弗罗斯的“信任”，以及展示资料的巨大诱惑，十三个人决定“浪费九个小时”的时间，亲眼看看这个最终的结果会是什么。

　　数个小时的等待过程中，有专门人员拿来通讯工具或者笔记本，以供在场人士依旧可以处理事务。每分每秒都有巨大利润入账的他们，所要处理的事务也是常人所无法想象的，休息的时候处理些事务，也是再正常不过了。

　　时间缓缓流逝，随着手术过程进入到了最后阶段，所有人神色凝重起来，放下手中的笔记本，站起身来紧盯着玻璃里面的手术台。

　　打开的头颅内部，还可以看见先前被移植过来的大脑，其方向正对着十三人，可以令他们看得一清二楚，明明白白。

　　那确实就是人类的大脑，也是从先前那边移植过去的大脑。

　　“麻醉效果在褪去，请各位再等待半小时……”

　　九个小时都等下来了，半个小时的时间根本算不了什么，所有的人都有这个耐心。

　　半个小时一晃而过，紧张的情绪在所有人心中蔓延，等看到那个大脑被移植过来的人，眼睛缓慢逐渐睁开，发出呻吟的时候，十三人陷入了沉寂。

　　该死……居然成功了吗？

　　不，还要看看，能不能有着原来的思维，否则只能算是死物罢了。

　　“457号……你醒了吗？你现在知道自己是谁吗？”

　　研究人员戴着口罩，向躺在手术台上的那名试验体挥了挥手掌。

　　“拿、拿开……眼睛好痛。”

　　试验体迷迷糊糊，半眯着眼睛，无法完全睁开。

　　“把灯移开一点。”

　　主持手术的研究人员下令道，旁边自有辅助人员把无影灯灯稍微移开了点。

　　“知道自己是谁了吗？”

　　再次的询问依旧没有获得回答，457号试验体迷惑地四处张望了下，喃呢道：“这是哪里？我在哪里？”

　　“回答我，你是谁？”

　　研究人员契而不舍地询问。

　　“我、我是谁？”

　　457号试验体迟疑了片刻，像是想了什么一样，喃喃自语：“麦克……麦克，我是麦克。”

　　听到这个回答，研究人员点点头，转过头来，向着玻璃外面的陈央比了个OK的姿势。

　　手术成功了！

　　陷入诡异沉默中的十三人，不知是该如何面对这一幕……实在是这一幕太过惊人了，不，是太过惊悚了。

　　把一个人的大脑取出来送入另外一具身体当中，居然苏醒了过来不说，还有原来的意识，这岂不是说，人的生命能够以这种方法，大幅度延缓下去？

　　毕竟比起人类脏器和身体的衰老，大脑的衰老可是缓慢许多，只要能够换一具身体，人类就此延续七八十年的寿命完全不是什么问题。

　　而且还有着克隆技术，衰老的脏器可以无限度更换，也不用考虑排斥反应，这里面的意义实在是太完美了！

　　想到这一点的众人，呼吸不禁急促起来。

　　既然换脑移植手术这种无法想象的技术是真实的，那么岂非说明了，展示资料中的其余一切，也是真实的？

　　陈央平静的站在一边，静静地观察着众人的表现和隐藏在内心的情绪波动，仿佛一切都掌握在了自己手中似的。

　　“这样做，是不是有着暴露的威胁？”

　　右手悄无声息地询问。

　　“可这样做，才能加快甚至促进计划的进度。”

　　陈央放低声音：“计划的最终实施难度太大了，若是全部依靠我们，核电站也许在明年和后年可以考虑实施，但想把那么庞大的电能送入太空当中，所需要考虑的事情，就完全不是几座核电站所能媲美的了。”

　　“我们需要资金……至少比现在庞大数百倍的资金……而且还需要联合一些势力，用以阻挡政府对我们的施压。”

　　“在场的这十三个人，全部都在华尔街和国会有着巨大的影响力，甚至其中一部分人，能够对欧洲的政坛施以影响，这是一个不能放过的机会。”


第三百九十六章 前往高原

　　“何况动用弗罗斯，带他们上船，不正是我们计划中的一个环节么。”

　　陈央反问道。

　　“既然这样，那就开始吧。”右手不置可否。

　　眼看十三人的盯着实验室内的试验体一言不发，陈央静静地站在他们身后，背负双手，也不见有什么动作，脸上才露出些许微笑，在场的十三人身子一震，仿若遭遇雷击，一声不响顿时瘫软在地。

　　凑近过去一看，十三人，包括旁边的弗罗斯以及实验室内的人员，竟然全部失去了神智，陷入了昏迷当中。

　　陈央不是一个鲁莽的人，相反，在没有把握的情况下，他做傻事的几率极小。况且有着右手在一旁，也不容许他去做什么傻事。

　　这件事能够征得右手的默许，本身便有着一定的把握所在。

　　基石核心！

　　对，处于这艘船上，方圆几十公里乃至上百公里都是汪洋大海，除了这艘船上的人员以外，再无其余人类。

　　虽然基石核心处于破损状态，无法精确定位到个人，也不能一次性拉入过多的人，但在这艘船上人数本来就不多，一经发动，瞬间就让整艘船陷入了沉寂。

　　所有的人，都被刹那之际拉入了基石核心创造出来的虚拟实境之内！

　　正因为人数不多，所以排查起来非常方便，陈央没有花费多少时间，便把十三人从数百人中找了出来。

　　随后所需要做的事情一切都是顺理成章了，潜意识洗脑，下达潜意识指令，在这十三人未察觉的个人意识里面，被陈央植入了深层潜意识的某道命令。

　　人的意识是非常复杂的，陈央也不敢进行多加改动，否则一不小心就可能把人弄成疯子，与方业等人一样，直接让十三人下意识地无法做出对陈央不利的“选择”。

　　不是说这十三人会对陈央产生亲近的感觉，那样一来，过后势必会让这些人觉察到不对劲，反而心生疑虑。陈央所做的，仅仅是添了“一把火”，让这十三人沉迷于他所展示出来的未来利益和诱惑，就像一个赌徒一样，上了赌桌明明知道这样总会输掉，可就是收不了手。

　　完成了意识植入过后，陈央这才松了口气，脸上露出满意的笑容。

　　这样的方法真是非常方便，要不是基石核心受损，无法定位到个人，他直接全世界到处拉人进来，不用一个月就能征服整个世界……可惜，基石核心不仅受损严重，连能源也供应不足，也仅能小范围做下辅助了。

　　接下来，便是一场艰难的谈判过程了。

　　十三位大人物的野心也可想而知，与这些人的合作，简直便是与虎谋皮，随时都要注意到是否会被对方所吞噬。

　　展现出这般实力的陈央，有不少人第一个反应，就是吃下对方，拿到所有的技术资料。

　　好在有这样的技术，很明显不会是什么普通人，很多人对陈央背后的势力感到忌惮，在没有弄清楚陈央到底是什么人前，肯定没人敢动手。

　　一场灾难性的谈判就此展开。

　　由于事关重大，十三人肯定要亲自上阵，坐在圆桌上对每一分利益寸土不让。

　　一个眼神，一个手势，十三人在默默无言中，迅速拉帮结派，完成了初步的临时盟友。

　　陈央要借助这十三人的势力和资本，这十三人又何尝不需要陈央所展示出来的利益，谈判桌上，每个人对在场人员的身份资本都了解的很清楚，是以谈判虽然艰难，却也迅速。没有那么多的废话，要么让出部分利益妥协，要不就拿出证据，证明自己还有隐藏的力量，可以有资格拿取这部份的利益。

　　……

　　三天过后，得到自己所需要的一切，陈央这才结束了此次旅行，准备返回总部。

　　不过还没真正动身，XEON发回来的消息，就让他一度陷入了震惊当中。

　　“青藏高原？”

　　没错，就在他离开澳洲总部三天过后，处于基地最底层严密封存保护，24小时被XEON人工智能监控的两块立方体，同时发生了异变。

　　与最开始第一块立方体一样，两块立方体同时展现出了全息地图，一个红点标注的位置，正是中国的青藏高原地区！

　　而且还在地图上缓慢移动之中！

　　立方体的异变陈央已经看过一次了，第二块立方体便是如此到手的，那么此次异变，难道说第三块立方体出现了？

　　立方体肯定不止两块，三块、四块都可能存在，这都是陈央之前的猜测了。所以立方体的异变还没有让陈央多感到吃惊，可是红点地不停移动，就让他震惊了。

　　为什么会移动？

　　是被其余人拿到了吗？

　　假若是未知的原因还好，可若是被其余人给抢先拿到了手中，那么可就不妙了……

　　一个能够联通未知平行世界的物品，掌握在未知人员或势力手中，这不仅会对陈央产生威胁，也会对以后的计划形成阻碍，完全不能容忍！

　　“……看来必须回国内一趟了。”

　　敲定这个主意，陈央立即改变行程，飞机直抵中国四川成都。

　　红点所在的位置，位于那曲地区的西北方喀喇昆仑山脉地区，距离拉萨市大概有六百多公里的路程，到陈央抵达成都下了飞机时，红点早已停止了移动，留在了那里一动不动。

　　什么人或者什么势力，会停留在昆仑山脉地区？

　　想到猜测的结果，陈央神色凝重起来，知道自己所要面对的事情只怕没有那么简单了。

　　在成都等待了一天过后，一架客机缓缓从双流国际机场起飞，迅速飞向西方。

　　接近两个半小时的旅途后，客机降落在贡嘎国际机场，在一群热闹的旅客当中，陈央也跟随着走下了飞机。

　　从拉萨到目的地有六百多公里的路程，陈央这次变换容貌和身份前来，也不怕被人查找到自己的身份，租赁了一辆越野车，单独驾驶着车子上路。

　　青藏高原这块地方，虽然表面非常漂亮美丽，深受许多游客的爱好，可是背地里，它的危险也隐藏在这动人的美丽之下。

　　不说旅客，每年都有本地人都莫名在这片美丽的高原上失踪，所以单独前往荒芜人迹的藏区高原，无疑是拿自己的生命去冒险。

　　当然，陈央不在此列。

　　越野车承载着一批补给，行驶在往北开去的公路上面。

　　此次前往北方喀喇昆仑山脉区域，因为前面那曲地方还有人居住，所以道路勉强算是平稳。等车子一过了那曲县城，道路陡然变得糜烂起来。

　　车子开在这崎岖不平的道路上面，对驾驶员的神经考验简直便是一种摧残，特别是时间长度高达十几个小时。

　　穿行了一片悬崖峡谷，陈央呼吸着新鲜纯净的空气，看着前面的山地变得平缓下来，一片遥望无际的沙砾草原出现在眼前。

　　青藏高原面积约为230万平方公里，人口却只有两百多万，不过是内地一个普通地级市的人口数量。可想而知，在这样广大的面积土地上面，却只有这么一点人，很多的地方走上百公里的路，都见不到一个人影。

　　到了这个地方，距离目的地约莫还有两百五十公里的路程，陈央看了看油量，把车子停下，准备下车加点油。

　　“啪嚓。”

　　贫瘠的土地上面，除了拳头大小数也数不尽的沙砾石头外，就剩下沙砾当中参杂的枯黄色杂草了。

　　与想象中的绿色大草原不一样，在这片藏区高原上，这样的土地实际才占据了大多数。贫瘠、荒芜，除了那蓝色的天空和清新的空气外，这片土地真的没有什么可以利用的资源。

　　加满车子的油箱，陈央打开GPS看了下自己的确切位置，感觉天色快黑下来了，便准备收拾下东西，就在这里过夜了。

　　再继续往前走一百多公里，陈央就准备弃车步行，一是因为进入海拔更高的山区，车子很难前进。第二个便是车子目标太大，在这片地区还是小心为上。

　　“咦，岩羊？”

　　正拿出简易气罐，准备煮些食物的陈央脖子一转，看向了远处数百外的十几只黑褐色的生物。

　　岩羊这种生物，体型类似绵羊，不过它的角却与山羊近似。尽管陈央只在书上看过图片，这时候一眼看去，还是当即认了出来。

　　岩羊的肉质据说还不错，当年差点灭绝也是因为大量捕杀出口岩羊肉，从而导致数目迅速减少。

　　看到了那十几只岩羊，陈央本来想捕杀一只来尝尝鲜，但一想到现在条件并不方便，岩羊肉也不好处理，遂当即作罢，看着那十几只岩羊缓缓漫步离开。

　　到了晚上，陈央也不搭建帐篷，进入越野车内躺在后座上面，进行休息养神，但很快他就知道，看到那十几只岩羊，还带来了一些麻烦。

　　没有长啸，没有嘶吼，陈央慢慢睁开了双眼，透过车窗玻璃向外望去。

　　漆黑深夜的高原上百米外，十几双闪着碧绿幽光的眼睛，正盯着陈央这边的越野车。


第三百九十七章 狼群（上）

　　寂静无声的星夜下，进入夜晚的高原荒野气温陡然降低到了零下十几度，让人不禁打了个寒颤。

　　自然，比起气温得难以忍受，车外十几双绿幽幽的眸子，才更让人心寒。

　　“狼？”

　　陈央有些意外，只在电视上看过的生物，活生生就在自己不远处，让他不由多看了一眼。

　　那些狼似乎不是冲着陈央而来的，在远处遥遥向着这边看了会，便逐渐消失在夜幕之下……

　　狼虽然残忍，不过在没有冲突和必要情况下，是不会选择袭击人类的，特别是这辆庞然大物般的越野车。

　　然而野狼的出现没过多久，汽车的轰鸣声再次打破了夜色的寂静。

　　陈央后方的远处，汽车的灯光逐步亮起，伴随发动机的轰鸣作响，从远处缓慢驶过来。

　　“居然有人来这里？”

　　陈央这次是真正感到非常意外了，遇见野狼都比遇见人类概率大得多。

　　而且来的车辆不止一辆，听那发动机的声音，陈央耳朵微微颤抖，分辨出至少有五辆车子！

　　事实也证明了如此，五辆车子不知是从哪儿来的，接近陈央的越野车过后，便停了下来。

　　“哎，李哥，这里有辆车。”

　　下车的人声音颇大，语气中充满了诧异。

　　“真的有车！”

　　车子一停下，嚷嚷闹闹的有十来许人，有的在车上往外张望，有的干脆直接下了车。

　　“喂，里面有人吗？”

　　还是最先说话的那人，走过来拍了拍车门，大声叫道。

　　“马跃，小声点。”

　　有人走过来呵斥道。

　　“知道了，李哥。”

　　马跃连忙压低了声音，显然不敢反驳这个“李哥”的命令。

　　陈央坐在车子后面，紧皱眉头，还是打开了车门，走了下去。

　　“……”

　　他这一走下来，顿时把所有人的目光吸引了过去。

　　很明显，不仅是陈央感到意外，连这些人的目光中，也带着很多的意外，没想到会在这个地方遇到人。

　　“哎，兄弟，你是……”

　　站在陈央身前的男子，年纪约莫四十五岁，身高挺拔，目光如坚硬，浑身充满了领袖的气质，一看就知道是团队中的领袖人物。

　　这人一开口，声音显然便是那个“李哥”。

　　“自驾游……”

　　陈央淡然说道，扫视了对方车队一圈，两辆悍马，三辆大排量的越野车，全是价格不低的改装车，而且看车顶上大包小包的装备，以及陆陆续续走下车的人，身上所穿的衣服，全是价值不菲的野外生存套装。

　　“自驾游？”

　　“李哥”与对方几个人面面相觑，有点摸不着陈央到底说的是不是真话。

　　开什么玩笑，不是说这个地方不能自驾游，而是在这个地方自驾游，还是单独一个人，简直与找死没有两样啊。一旦出了什么事，一个人根本照应不过来，真的只能等死。

　　“你们是？”

　　问了自己，陈央也反问了过去。

　　“我们？真巧，我们是自驾游。”

　　“李哥”微微笑了起来，伸出宽厚的右手与陈央握了握。

　　“是么？”

　　陈央话语才落，就有人喊道：“都下车吧，今晚就在这里休息了。”

　　“哎，好累……”

　　“就在这里休息了么？”

　　女人、男人的声音混杂在一起，在陈央惊讶的目光下，五个女人外加十三个壮年男人，这是对方车队的总人数！

　　熟练地下车，拿出背包、装备，开始在车子围起来的地方准备搭建帐篷。

　　小背包、大背包、帐篷、睡袋、防潮垫、头灯、水壶、餐具、液化气罐等等装备，看得陈央眼花缭乱，吃惊不已。

　　还真是……来自驾游的么？

　　“你们……”陈央迟疑道：“是户外驴友？”

　　“对，我们是成都户外俱乐部的。”

　　“李哥”笑道：“我叫李游，兄弟你是？”

　　“陈晔。”

　　随便胡诌一个名字，陈央面不改色道：“到这个地方来自驾游，来的有点偏僻了点吧？”

　　“哈哈，平常的地方我们都跑惯了，就是要找点不一样的地方才有意思嘛。”

　　李游的回答还算客气，旁边那个二十来岁的马跃就不客气了：“切，说我们，你一个人跑到这里来自驾游，是不是脑袋秀逗了啊？”

　　“马跃，说什么呢！”

　　李游脸色一沉，“给我去帮忙。”

　　“……”马跃搭着脑袋，不敢和李游斗嘴，灰溜溜跑去帮忙了。

　　“兄弟，别见怪，那小子才刚毕业，不懂事。”

　　“没事。”陈央语气平静，似乎没有因为刚才马跃出言不逊而感到恼怒。

　　“兄弟，没事的话，我先去忙了，等会营地搭建好了，你要不要过来喝点酒？”

　　“不用了，我准备休息了。”

　　陈央一口拒绝，没有给李游太多说话的空暇，重新拉开车门坐了上去。

　　李游也没见怪，走回自己车队旁边，帮忙搭建帐篷和营地。

　　没过多久，营地搭建完毕，就着准备好的篝火，所有人围着坐了下来。

　　这群精力旺盛的年轻人，吃着准备好了的食物，嘻嘻哈哈唱着歌，等歌也唱了，酒也喝了，不知怎的，话题就开始转移到了陈央身上。

　　“李哥，刚才那个人……真的是来自驾游的吗？”

　　问话的女子，年纪不大，就算因为现在的条件原因无法化妆，可是素颜的情况下，也有着姣好的面容。

　　她这一问话，其余十六个人的目光都集中到了李游身上。

　　“……也许是吧。”

　　李游咬了一口腌肉，淡淡说道。

　　“什么叫也许？”

　　这个回答无法令女子满意，她左右看了看，压低声音，紧张兮兮说道：“那个人……会不会是偷猎的？”

　　偷猎者？

　　这个词语让在场的人都紧张起来。

　　“说什么呢。”

　　李游哭笑不得：“偷猎者一般不会一个人行动……而且哪个偷猎者会开租来的车子啊？”

　　“租来的车子？”

　　所有人一愣。

　　“是啊，那辆车是从拉萨租来的。”

　　李游语气虽淡，话语中的意思却非常肯定：“你们也别胡思乱想了，偷猎者不会是那个样子的。”

　　“难道还真的是一个人自驾游来的？”

　　马跃扰了扰脑袋，纳闷道：“一个人敢跑这里，真的是不怕死吗？”

　　“不是自驾游。”

　　李游摇摇头。

　　“什么？”马跃愕然。

　　“不是自驾游。”李游重复了一遍。

　　“李哥，你这话什么意思啊？”

　　年轻人们心中的疑惑被李游弄到了顶点。

　　“那个人，大家小心一点。”

　　李游忌惮道：“我也看不出那人的身份，不过……那个人虽然肯定不是什么偷猎者，但我觉得……我们还是不要过于靠近那个人最好。”

　　李游作为老前辈，他的经历一直让在场的年轻人非常佩服和信任，这位可是年轻时候与很多偷猎者战斗过的狠人，他都这样说了，所有人立即胡思乱想起来。

　　不是偷猎者，但却不要靠近，这是什么意思？

　　男人们还好，几个女人倒是心里揣揣不安了起来。

　　“咦，哎，大家小心！”

　　正当男人们沉思，女人们不安的时候，一道黑影撞了过来，从篝火堆旁擦肩而过，猛地撞到了越野车上，发出一阵闷响。

　　“啊……”

　　女人们心惊胆颤，连男人们也被吓了一跳。

　　“咦，是岩羊！”

　　撞在车上倒地的黑影被电筒光芒照开一看，那幅模样登时被在场几个人认了出来。

　　“岩羊……”

　　“岩羊怎么会在这儿？”

　　面面相觑下，李游不经意一回头，顿时惊出一身冷汗。

　　漆黑的夜幕外面，十几双幽绿的光芒窥视着这边，都不知道是什么时候出现的。

　　“啊，那是什么？”

　　有人顺着李游的目光转移过去，立即被十几双绿幽幽的光芒吓了一大跳。

　　“咦……啊？”

　　很多人被声音吸引，转移过视线，不禁脸色大变。

　　“是狼！”

　　不用多说，就算是反应最迟钝的某位女人，也迅速回过神来。

　　藏区地方有野狼存在，这是肯定的，但野狼近年来越加稀少，到现在几乎很难再见到了。没想到一路旅行这么久都没遇到，竟然会在今晚撞见。

　　这可绝对不是什么好消息。

　　还是李游反应最快，冷静道：“大家上车……一个个上去，女人最先。”

　　“把弩拿出来。”

　　心惊肉跳地一个个开始上车，直到李游最后一个上了车，那群野狼也没有发动攻击。

　　按理说这应该是最好的情况，然而让李游心里一沉的是，十几双绿幽幽的光芒数量还在增加，十几分钟过后，竟然达到了三十来双！

　　这个破地方居然有这么多狼？

　　三十多只野狼的狼群，在以前也许很常见，可是在步入2015年的现在，还真是前所未闻了，也就这个靠近昆仑山脉的荒芜地区，才可能存在了。

　　遇到了狼不可怕，最可怕的是手中没有反抗的武器，而且身边还都是些帮不了太多忙的年轻队员，李游的手心开始攒出汗水来。

　　他现在唯一有所安慰的是，这几十只狼肯定无法破开越野车的玻璃和防护，只要呆在车子里面，绕是狼群来了又如何，还是拿他们没有办法。

　　在狼群发动攻击之前就上了车，这大概是唯一幸运的事情了吧。


第三百九十八章 狼群（下）

　　事实也证明了，这些狼群面对人类制造的“金属移动设备”是无能为力的，几十只野狼挪动脚步踏入营地，面对生起的篝火毫不畏惧，踱步间几只野狼趴在那只倒毙的岩羊身上，大口撕咬起来。

　　其余野狼则围着车队转了一圈，时不时拿出爪子扒拉一下车子，发出低声的嘶吼。

　　野狼如此的作为把车上的年轻男女吓得脸色发白，一个个坐在车里大气不敢一喘，就怕自己的呼吸声会突然把野狼吸引过来。

　　似乎对于李游等人的车队并不大感兴趣，几只野狼扒拉了几下轮胎过后，忽然对营地外面十几处的越野车产生了疑惑。

　　几只野狼踱步过去，在车门上用自己的爪子狠狠爪了起来。

　　尖锐的爪子与金属车门之间的摩擦声极度刺耳，特别是在目前的这种环境下，就算明知道野狼的利爪无论如何，也不可能抓破车门，但人在危险情形中明显无法用理智去思考，下意识的脑海中只会感到无尽的恐惧。

　　“大家冷静点，不要过于害怕了，野狼是无法冲击开车门的。”

　　李游拿起对讲机，低声给其余车上的队员讲诉道。兴许是因为他冷静的语调，让本来很多紧张不已的队员，情绪不禁平静了下来。

　　“砰！”

　　就在众人紧张的情绪勉强压制下来的时候，一声突如其来的碰撞声吸引了所有人的目光。

　　“那个人……”

　　马跃不敢置信地看着营地外面的越野车，刚才他们集中讨论的那个人男人，居然猛地打开车门，一下子把正在扒拉车门的野狼，撞击得倒飞了出去十来米，活似被高速行驶的汽车撞飞一样。

　　“那个人不想活了吗？”

　　众人脑海中不由跳出这个念头，实在是发生的一幕情形太过惊人了。

　　只要是一个正常的人，眼看有这么多野狼围住，也会选择躲在车内避险，而不是打开车门走下去。

　　对，那个来历不明，身份不明的男子，居然就这么毫无防备地推开车门走了下来。

　　没有任何先兆，就如此打开车门伸出大腿，一脚踏在了坚硬的土地上面，整个人从车子后座钻了出来。

　　看到这一幕，不仅是李游他们大吃一惊，连扒拉车子的野狼也把注意力转移了过来，特别是先前“围攻”这辆车子的几只野狼，反射性地一起往后退缩了几步。

　　右手背负在身后，左手随意贴在大腿边上，那个男人用平淡地眼神扫视了周围一圈，把所有正在觅食的野狼尽收眼底。

　　三十五只！

　　包括一只趴伏在地上，体型最大的凶恶头狼。

　　下一刻，没有丝毫预兆，距离那个男人最近的几只野狼，猛地后腿一震，整个身体就扑咬了过来。

　　瞳孔漆黑无比的眸子中，对扑过来的几只野狼似乎没有察觉到，那个男人站在原地一动不动，等到三只野狼即将扑咬到他的身体边上时，男人动了。

　　由静止到动弹，这倏忽的变动速度快得令人难以置信，在人的双眸中只留下淡淡的残影，三只扑咬过去的野狼连反应都未产生，一只从天而降的大手猛地挥舞过去，犹如人类随意单手扇开几只缠人的苍蝇一般，三只野狼以扑咬过来更快的速度，就像垃圾似的被扇飞出去。

　　“砰……”

　　连续在地上翻滚了几圈，三只野狼挣扎着想要站起身来，却只是徒劳而无用，巨大的冲击力瞬间打爆了它们的骨头，只能悲惨地叫了几声，停止了呼吸。

　　凄厉的狼嚎骤然冲破夜晚的云霄，看见自己同伴被杀死，剩余的野狼不仅没有就此退缩，反而一起发动了攻击，向着那男人集体冲击了上来。

　　被几十只野狼集体冲刺是什么感觉？

　　刚被震惊的马跃等人，脸色剧变，好似已经看到了残忍的一幕情形了。

　　除了那只稳定没动的头狼以外，剩余的三十一只野狼冲向陈央，这些体型中等，四肢修长，善于疾速奔跑的生物，一旦向着目标猎物集体撕咬，那种恐怖程度连老虎都不敢摄其锋茫。

　　这一刻，好像连时间都瞬间凝固了起来，冲刺在最前面的四只野狼，黑色的皮毛在寒风中振动，凶厉的目光都想把男人吞噬下去……

　　可是……

　　“噗！”

　　直到最前面的四只野狼倒射出去，男人残留在空气中的虚影才缓缓消失不见，而本人已然站在了五六米外。

　　“咚！”

　　强烈的巨大撞击力，甚至让整辆沉重的越野车跷起来了一般，在马跃等人恐惧地眼神中，一只倒射飞出的野狼猛然砸在前车板上，鲜血四溅，立即洒得挡风玻璃一片狼藉。

　　鲜血粲然绽放，空中一连串的血红鲜花爆成一团，在李游骇人的目光下，那个男人右手始终背负身后，只是单用左手，却已然让几十只冲击上来的野狼们，付出了无比惨重的代价。

　　闲庭信步，背负右手，犹如在自家庭院散步似的，那个看起来并不如何强壮的男人，表情始终保持着下车时的平静，随意往前漫步，不断冲上来的野狼们，却无法让那个男人的脚步哪怕慢上一步。

　　对，不是停下，连往前走动的步伐都没有慢下来！

　　“啊……小心！”

　　车中一个伏在车窗边的女人惊骇地叫了起来，一只野狼趁着那男人没有注意的时候，居然绕道了他的身后，猛然扑向了他的后背脖颈。

　　这下要是被咬中了，前面扑上来的同伴肯定会趁机撕开那人的喉咙。

　　千钧一发之际，那男人仿佛后背也长了一双眼睛，偷袭扑咬过来的那只野狼，就在它那尖锐的利齿离脖颈处不到十来厘米的时候，原本还在前面抵挡野狼冲刺的左手，倏尔虚影一闪，已然瞬息反手抓住野狼的大嘴，直接把那大大张开的嘴巴，硬生生给压合在了一起。

　　“喀嚓……”

　　毫无意外，头骨碎裂，脑浆迸裂，偷袭的那只野狼死得比前面同伴更是凄惨。

　　轻易解决掉了一只偷袭的野狼，那男人再次踏前一步，随便一脚踹出，一只想要撕咬腿部的野狼被踹飞出去，像一颗足球一样笔直爆射数十米，落入了几十米外的夜幕当中。

　　“咕噜……”

　　几个人情不自禁咽下口水，互相对视的眼神里面，充满了震惊和骇然。

　　前后不过短短七八秒钟，那个男人竟然徒手……不对，是单手就解决掉了十多只野狼！

　　这他妈的还是人吗？

　　尤其是李游，只觉得眼睛发黑，头脑眩晕，眼下见到的一幕已然让他的世界观被彻底颠覆，嘴巴微微张开，心里面受到的冲击感，丝毫不比那些年轻队员来的少。

　　李游等人被震惊得脑海一片空白，野狼们受到的惊惧也不少。

　　在野狼们的观念里面，显然从来没有遇到如此的情况，这个能够双腿走路的奇怪猎物，轻易就杀死了自己十几个同伴，让狡猾的狼群也不安起来，立即停止了攻击，警惕且畏惧地往后退缩，直到自己的头狼身边。

　　头狼站了起来，露出尖锐的牙齿，低声向着那个男人的方向嘶嚎，好像下一刻就会发动攻击一般。

　　然而……

　　警惕且狡猾的头狼却往后一退，带领着剩余的狼群一步步往黑暗中退去，直到彻底消失于黑暗，都没敢再次冲过来，显然放弃了对那个男人的攻击。

　　在李游等人眼中的神秘身份人士，即是被狼群打搅了休息的陈央，低头看了看狼群留下来的十几只尸体，不禁觉得自己是不是下手太重了？

　　这样的野狼尸体，被打得四分五裂，毛皮根本不完整了，拿去卖钱都卖不了多少……

　　驱散掉突如其来的狼群，陈央也不去搭理那边惊恐的车队，自己转身走上自己的越野车，发动车子朝着目的地的方向驶去。

　　发生了这种事情，虽说伪装后的陈央不惧自己的身份会就此曝光，不过与这些所谓的“驴友”呆在一起，明显很是麻烦，干脆趁夜离开也好。

　　伴随车子缓缓驶离，直到十余分钟后，确定野狼和那个身份不明的男人都已经离开后，马跃等人才颤颤抖抖地走下车。

　　看着营地一片鲜血狼藉，几个女人忍不住一阵恶心，趴在地上就是一阵呕吐。而女人们的呕吐也刺激了其余的年轻男人们，不由反胃似的也呕吐起来。

　　实在是现场太过凄惨了，碎裂的野狼尸体洒满了一地，鲜红的血液不要钱一样充斥了整个营地，连他们的车窗上也沾染了刺鼻的狼血。

　　李游深吸一口气，把砸落在前车盖的野狼尸体拖了下去，盯着已然凹陷下去的合金车板，不禁觉得一阵头皮发麻。

　　“李、李哥，我们，我们赶紧走吧。”

　　看了现场的惨况，马跃此刻心里面凉气直冒，只要想到先前对那个男人出言不逊，他的两双大腿就止不住地颤抖。

　　“走！”

　　只思考了数秒钟，李游也不顾藏区夜间赶路十分危险的警示了，立刻下定了决定离开这里。


第三百九十九章 军事基地（上）

　　被野狼和陈央惊吓过度的李游等人，连夜赶路原路返回，“罪魁祸首”的陈央则把车开出了十多公里外，另外找了一处地方休息。

　　等到天色重新变亮，时间进入第二天的时候，陈央再次向着目标方向进发。

　　这一次以六十公里的时速在高原荒野上前进，两个多小时后，陈央才把车子停下，打开车门下了车，仰望远处的茫茫雪山。

　　深入到了昆仑山系深处，气温越加寒冷不说，本来已经是人烟稀少到极点了，这时候连动物都看不见一只，仿佛这里便是人间的生存禁地。

　　“看来不能继续往前开了。”

　　眼看离目的地只剩下七八十公里了，陈央掏出GPS定位仪，查看自己所处于的位置。

　　七八十公里的道路不算很远，预计在前方山脉的山脚处左右，陈央心里有些猜疑，便把车子停留在这里，不愿意作为一个大目标被人所发现。

　　所以现在……

　　当然徒步前进了。

　　不过与普通人的徒步前进不一样的是，陈央个人的徒步前进方式显得是那么与众不同。在如此高海拔的地方，空气稀薄，氧气含量稀少，陈央一呼一吸间，仿佛鲸鱼吞水一般，周围的空气形成一股旋风气流，猛然被纳入陈央的口中。

　　而脚下往前一踏，整个人好比电驰雷闪一样，猛地横贯如虹日，一下笔直冲射出去，地上沙砾受力爆射之间，人已冲刺出五六十米外了！

　　以这样的速度来赶路，连寻常的车辆都无法追上，更何况是普通的常人了，怕是连眼睛都没看清楚，人已从自己面前飞过。

　　若非青藏高原含氧量较少，不能满足陈央的氧气交换需求，否则他也不用车辆来代步，花个一天一夜来赶路，隐蔽性比开车更好。

　　远远的雪山越来越大，陈央放缓了速度，避免因为自己“声势浩大”的赶路方式，引起了注意。

　　没错，就在远处的雪山脚下，以陈央的目力看得一清二楚，从另外一边盘旋了一条两车道过来。

　　这个地方有道路？

　　GPS上可没显示，国内和谷歌的地图上也没有，显然不是官方所公布的道路设施。

　　“有点麻烦啊……”

　　陈央停下脚步，眼睛眯成一条缝隙，比划了下手势，大致测量出距离自己大约四五公里。而那条道路上一个蚂蚁一般的黑点还在缓缓移动，反映在陈央的眸子中，竟然是一辆褐色军用卡车。

　　“螺丝长官，看来这次任务，我们不会那么容易得手啊……”

　　陈央盯着远方，动也不动说道。

　　右手悄无声息变幻形态，构建出来的特殊眼睛，把四五公里外的景象放大了几十倍。

　　“根据车子的造型来看，是你们人类的军用卡车。”

　　“所以说才麻烦。”

　　陈央双眉紧皱在一起，“立方体产生的全息地图上，标注的目标就在十公里以外，而我们却在这里看到一辆军用卡车……说实话，我本来便不是很相信，立方体是被动物吞食移动到这里的。”

　　在这昆仑山脉里面，一辆军用卡车的出现意味着什么，陈央再清楚不过。

　　在几十年前那个疯狂的年代里面，为了应付北方那个庞然大国的压力，中国全力进行了一场“挖掘”行动，在全国各地都修建了无数的地下和山脉基地。

　　特别是藏区高原的深山，以及川西山脉等地，那更是作为重点工程来修建的。

　　到现在为止，尽管有许多当年的基地已然荒废或者作为景观展出，可仍旧有许多当年修建的基地，还在作为军事机密使用着。

　　“那里不会有什么核基地吧？”

　　陈央叹了口气，干脆盘腿坐下，也不嫌弃地面的冰冷刺骨。

　　“根据你们人类的历史来说，这种可能性很大。”

　　已是把人类历史书籍通读一遍的右手，对人类各国历史的熟悉程度，绝对超出了当今世界任何一个人类。

　　“那我们怎么办？”

　　要是那里真的有一座军事核基地存在，不用多说，用屁股想都知道，那里势必警戒严密无比，想轻易进去，只怕难度不小。

　　故而连陈央都犹豫了。

　　“重点不在于这个。”

　　右手分析道：“如果这一次和上一次一样，红点所代表的便是另一块立方体，那么现在我们该思考的是，这第三块立方体，已经被你们人类的军队所掌握了。立方体在他们手中多久了？他们对立方体的性质了解多少？立方体在他们手中花费出什么作用了？这些才是我们必须关注的重点。”

　　说到这里，陈央也意识到了事情的严重性。

　　经历了前后两块立方体的考验，先不说别的，陈央已是得出了一个认识，即立方体展开所连接的世界，危险程度非常之高！

　　第一块立方体中那六十四只恐怖的异类生物，第二块立方体中出现的诡异人形混凝土石块，无一不是拥有着灭世的可能性。

　　是以，假若军方才得到了立方体，而不了解的情况下，贸然打开了光膜的话，那就有很大的概率出现陈央所遇到的类似事情。

　　想到那种庞大恐怖的生物出现在现实世界里面，陈央不知不觉间，额头上冷汗密布。

　　“还真是……一时半刻都不能放松啊。”

　　虽然拥有了无可匹敌的力量和富可敌国的财富，但越是深入另外一个层次的世界中，陈央反而没有了以前的自由自在了……那种普通人的自在虽说渺小，但有时候还真的很放松呢。

　　“那么螺丝长官，等会还要靠你了。”

　　走到这里了，知道无法退缩的陈央，微微扭了扭脖子，眼神平静地直视远方。

　　“等天黑之后再过去。”

　　右手说道。

　　“当然，现在可不是大摇大摆能够进去的时间。”

　　没有贸然靠近山脉脚下，陈央找了一处算是隐秘的地方，闭眼等待夜晚时分的来临。

　　时间在人不经意间迅速流逝，除了中午的时候吃了些干粮，其余的时候陈央都闭着眼睛睡觉，把自己的状态调到最好的程度。

　　等天色逐渐变暗，肉眼无法观察到十米外的情况时，陈央才慢慢睁开了双眼。

　　“今晚的天气还真是不错啊。”

　　平时高原夜晚因为空气稀薄的原因，夜晚星光照耀之下，能见度并不小。只是今天晚上却有阴云挡住了天上的繁星，似乎连老天爷都在帮助陈央一般。

　　犹如一只大猫，放缓自己的速度，降低移动的动静，陈央压低身体向着远处的山脉掠去。山脚到他所处于的位置也不过十来公里了，纵使降低了前进速度，一个半小时后，陈央也接近了远处的山脚。

　　还没完全靠近山脚，处于一档超频状态的陈央，就看到几个暗哨隐藏在黑暗当中，趴在地上静止不动。

　　若非微不可察的呼吸声，在这藏区高原实在太过明显，只怕一档超频状态中的陈央，并不足以察觉到这几个暗哨。

　　以中国军队现在的装备实力，应该还没有大方奢侈到在暗哨的身上，装备全数字的移动化设备，那么打晕几个人，就不会触发警戒了。

　　只是……陈央淡淡地看了一眼那几个暗哨的位置，并没有选择靠近去，而是绕了一圈，在几个暗哨完全没有察觉间，进入了整个军事区域的禁地范围。

　　没有铁护栏，没有警戒标志，陈央趴在地上，看着远处一辆卡车打着灯光驶入过来，缓缓降低速度，朝着前面那幽深不见底的隧道驶入过去。

　　“隧道里面么。”

　　若是从这里进入了隧道，那么不了解内部情况的陈央，很可能不小心暴露自己的行踪。

　　所以说，陈央就在那辆卡车过来的时候，身子动了。

　　由静到动，陈央疾速奔出，然后一个翻滚进入车子底部，轻轻伸手一抓，整个身子便紧紧贴在了卡车的底盘。

　　利用这种方法来进入隧道，显然比他单独一人闯入进去，要安全了许多。

　　“呜呜……”

　　卡车鸣笛一声，驶入进隧道之内，向着隧道深处进发。

　　呆在卡车的底盘之下，陈央默默计算着距离，直到两分钟过后，他才惊异地发现，这个隧道的长度已然超过了三公里的长度。

　　当然，作为三公里长度的隧道，在中国并不算什么，十公里长度的隧道都比比皆是，更何况是作为应对核战争所挖掘出来的隧道，那么长度必然更长。

　　……

　　六公里！

　　整条隧道长度达到了六公里的长度！

　　当军用卡车停下来的时候，陈央略微估算出了整条隧道的大致长度。

　　“嗤……”

　　军用卡车刹车停止，军靴踩动的脚步声在四周响起，陈央耳朵微微颤抖，陡然进入二档超频的状态中。

　　无以计数的声音和微小的动作，全部由陈央的耳朵进入大脑，于脑海中详细勾勒出一幅完整的图像。

　　七个人！

　　左边四个，右边有三个，体重平均在70KG左右……

　　收拢在脑海之内的信息迅速计算出来，陈央呼吸减缓，等待外面人的离开。

　　“咦，开始卸物了么？”

　　陈央闭着双眼，感觉着后车厢打开，人员移动间开始卸载卡车上的货物。


第四百章 军事基地（下）

　　六十年代的时候，为了应付复杂的国际环境，中国组织修建了例如“131”绝密工程、816地下核工程，6501地下工程等等系列的大型地下军事工程。

　　像816地下核工程，便是把一座山体全部挖空了，用钢筋水泥建成的一座庞大人工洞穴，洞体总长度约20多公里，挖出来的石方量有151万立方米。

　　而这仅仅还是解密出来的信息，在川南和藏区、大西北的深山峡谷、大漠荒野等地方，还有更多没有解密，依旧处于严格军事管理的地下工程基地。

　　陈央估摸着这座挖出来的山体基地，应该也是这一类型的地下工程。

　　单从现在挖掘出来的隧道来看，只是进入山体内的隧道长度，便是达到了六公里的长度，虽说不一定是最大的地下工程，但也基本算得上是中等程度的基地了。

　　立方体异变产生的红点，居然处于这个地方，实在是令陈央感到担忧。

　　卸货的人员把货物从卡车运输下来，旁边等待的叉车叉起货物，在人员的指挥下把货物运输到一旁。

　　耗费了足足半个多小时的时间，陈央才听到周围人员逐渐散去，车子又要重新启动起来。

　　已是把周围人员掌握在心内的陈央，就在车子即将启动的瞬息间，一个翻滚从车子的底盘滚了出来，猛然躲入了大型集装箱的缝隙间。

　　“嘟嘟……”

　　鸣笛过后，军用卡车开始驶离这座仓库。

　　对，陈央用眼睛的余暇扫视四周，可以看到，这座高度有将近十五米，范围不知多广的室内，应该是一座堆满了集装箱和其余大型货物的仓库。

　　仓库顶部的冷色探照灯无情地覆盖了整个室内环境，陈央借着灯光的映照，扫视周围之间，打算看看是否存在摄像头一类的监控设施。

　　虽说这地方是以前的建设工程，年代看起来很是久远了，可不代表着如今的军方，不能够对其展开一些改造。

　　搭建监控摄像头，应该是最为基础的改建工程了。

　　只是这里应该处于基地的核心位置了，陈央看到的摄像头并不多，这边方向才只有两个，正好覆盖监控住了进出口的位置。

　　不过陈央肯定不会从车子的进出口出去，他心中一动，看着走过来的两名士兵，悄然跟在了他们的身后。

　　两个表情严肃的士兵，手持95步枪，前后从集装箱一边巡逻走过。

　　陈央减缓呼吸的声音，犹如一只悄悄接近猎物的老猫，轻轻地脚步踩在地上，与肥厚的肉垫踩在地面几乎没有什么两样，都是那么轻巧无声，以至于走在前面的两名士兵，完全没有想到自己的身后，还会跟着一名“闯入者”。

　　说起来，这也是仓库隧道之内，虽然布置了探照灯，可因为洞体空间太大的原因，依旧在灯光照射的间隔中，存在着许多的阴影范围。陈央动作迅速，寂静无声，躲藏在阴影处不动弹的话，隔着十多米距离话，还真可能大意间忽视过去。

　　“原来不止一条通道么？”

　　车子进出口是一条通道，可在仓库的另外一边，还有一条可供人员进出的深长通道。

　　“革命战士是块砖，哪里需要哪里搬。”

　　“公家的事再小也是大事，个人的事再大也是小事。”

　　红色油漆刷出的大字，印在水泥通道上面，让来往的每一个人都能看得一清二楚。

　　而其中表达出来的含义，已经不符合现目前的时代气氛了，但陈央依然能够从字眼中看出，当年那个时代每个人内心中所爆发出来的力量。

　　那是一种精神上的绝对意志。

　　没有经历过那个时代的陈央，视线从一行大字上一扫而过，转而把视线投向了这条可供人员进出的深长通道。

　　说深长的确很是深长，从通道的转角处到陈央现在的这个距离，至少达到了两百多米，而这两百多米的距离上，每隔数米的距离，就有一个大灯照射着，把整条通道映射得灯火通明，完全无法隐秘混过去。

　　除非陈央会隐身术，否则的话……那通道上面明显设置的摄像头，第一时间就会发现他这个身份可疑的人士。

　　“军事基地还真是不好闯入啊……”

　　虽说这个地方，受限于一些条件无法像安德雷斯的地下基地那样，安全工作布置得万无一失，但就是现在这样的程度，也不是普通人所能混入进去的了。

　　当然，来到这里的陈央，敢于进来甚至有一定的信心找到立方体所指示的目标，自然是有所准备了。

　　这个准备认真来讲，哪怕是安德雷斯的地下基地，也有可能被暗算一下，因为这已然不是人类所能想象和防御的漏洞了。

　　处于完全状态体的右手，所能做到的事情不是人类能想象的。

　　巡逻的两名士兵走到通道出入口，便开始折返往回走去，然而这一次的巡逻却不像之前那么顺畅了。

　　“噗噗……”

　　瞬息出手，瞬间中断两人的思维，陈央随意打晕掉两名士兵，拖入集装箱缝隙间，迅速脱掉其中一人的衣服。

　　“螺丝长官……”

　　轻轻一声，右手陡然软化覆盖住一名士兵的脸庞。

　　“好了。”

　　右手只用了片刻的时间，便已解析了这名士兵脸上的面部特征。

　　“喀嚓……”

　　轻微的骨骼运作声下，陈央的面孔再次开始蠕动变化，肌肉与骨骼以肉眼可见的速度，从一人的面孔迅速变为了这名士兵的面孔。

　　“还有身高……嗯，要减小10厘米。”

　　操作身高大致减小十厘米，可比精准操作面部肌肉要容易许多，陈央不用右手帮忙，自己都能做到这一点。

　　“指纹和虹膜也模仿了，如果没有DNA采集的话，应付所有的关卡应该没问题。”

　　“嗯。”陈央点头。

　　“寄宿体，还有尽量不要开口说话。”

　　右手最后警告了下陈央。

　　“明白，没有获取他的声音信息，是有点不方便。”

　　陈央换好衣服，拿起那把九五步枪，“他们的巡逻范围应该有限制区域，而且都是两人配对，所以……我想我们必须快点行动。”

　　这句话也得到了右手的赞同。

　　重新变为另外一个人的陈央，从集装箱缝隙间走了出来，举止与动作几乎和先前那名士兵没有什么区别。

　　一步、两步、三步，来到那条进出通道前，陈央一脸平静地走入了进去。

　　这条通道果然很长，顺利走完前面这两百米的距离，没有出现其余问题过后，陈央刚一转角，就看到出现了两处岔道。

　　稍微犹豫了下，陈央选择了右边的岔道走了进去。

　　走入右边的岔道十几米过后，转了一个弯，前面远处出现了些光亮。

　　“这是……”

　　几十米的距离加快步伐，一晃而过，可随即暴露在陈央面前的一幕，却让他也暗自惊异。

　　这难道是以前的核反应大厅所改建的么？

　　将近两百米的高度，上下几十层，站在栏杆处往下张望，最底部的设备和灯光甚至和蚂蚁一般，而往上看去，还有十几层的楼层存在。

　　犹如一个“回”字形状的大楼，中间空荡的空间，根据陈央的默算，与一座足球场差不多的大小。

　　这样宏伟庞大的建筑，在当年到底耗费了多少人力物力才能够修建起来的？特别还要考虑到这个偏僻的地方所在，那么中途运输所要耗费的人力，更是难以想象。

　　与之相比，安德雷斯的总部地下基地，在先进设计上也许领先很多，但要说规模上面，怕是逊色不止一筹了，而是两三筹的程度。

　　就在这“回”字形状的楼层之间，无以计数的人员在其中走动，穿梭于密密麻麻犹如迷宫似的通道当中，在这个大厅汇合中转，再进入另外一条通道里面。

　　其通道之多，建筑内部之复杂，顿时让陈央惊异的另外，也心凉了半分。

　　想从这里面找到目标，该是何等困难的事情？

　　何况为了安全起见，他这次前来可是没有带着立方体……难道真要一个个通道和房间去寻找？

　　先不考虑会耗费多少的时间精力，肯定还没等他找到目标，就被人发现不对劲了。

　　大感头痛的陈央，也不禁踌躇起来，脑海里面急速思考起办法来。

　　“喂，你怎么在这里？”

　　正当陈央思考办法间，一道声音从旁边传来。

　　转过头一看，陈央的瞳孔没人察觉地一缩，中校军衔。

　　一名穿着军装的中校皱着浓眉，慢慢走了过来，“我看你在这里发呆……难道不知道纪律吗？”

　　犹如鹰隼的双眼，从上到下把陈央打量了一番，最好视线凝聚在陈央胸口的编号上面，“1712？”

　　这名中校的表情虽然还算平静，可眼神中一闪即逝的疑惑却隐瞒不了陈央。

　　“这么快就暴露了么？果然这一招不是万无一失呢。”

　　叹息一声，陈央抬步一上前，眼神猛然直视那名中校。


第四百零一章 第四十五层

　　“你……”

　　一个“你”字才从那名中校口中说出，想要伸入腰间的手顿时瘫软下来。

　　陈央单手扶住失去意识的这名中校，让他不至于因为意识的丧失，立即瘫倒在地上。

　　所幸陈央进入的这一楼层没有什么人员出入，加上这里实在太为广阔，灯光无法彻底笼罩全部范围，陈央这边瞬间动手制服中校，根本没有人察觉到这个角落的异常之处。

　　“看来这个编号是不能进入这里的么？”

　　迅速脱掉身上的衣服，换上中校的军装，陈央的面孔几个眨眼间，已然转换为中校的模样。

　　“抱歉了，好好睡上一觉吧。”

　　左右看了看，陈央把失去意识的这名倒霉中校，弄到了顶部的通风管道上面，除非是他自己苏醒过来，否则来往的人员谁也不知道头顶的通风管道上，还昏迷着一名倒霉的中校。

　　只是等到他苏醒过来了，也已经是十多个小时之后的事情了。

　　变幻为这名中校的模样，陈央总算是感觉到身份的便利了，一路走来，不论是巡逻的士兵，还是穿着特殊军装的研究人员，都没有看破他的身份。显然这名中校在这个军事基地中，是有着一定的身份权限。

　　到底是该往上走，还是往下走？

　　“早知道会这样，就该把基石核心带过来了，哎……”

　　想了一会儿，陈央决定还是往下过去。

　　只因为这些核工程从建设之处，便是为了预防核战争爆发的，所以越是往下的楼层，显然越是重要。

　　从上往下走，事实上并不需要穿梭太多的通道，陈央看着几个人员走入了一个额外改造出来的电梯中，便也学着那样做，进入旁边一架空荡出来的电梯中。

　　“总共四十七层么？”

　　随意看了一眼电梯内部的楼层按钮，陈央没有选择最底层的按钮，而是选择了倒数第三的楼层，四十五层。

　　选择了楼层，电梯开始迅速往下降落，没过多久，电梯大门一开，陈央已然来到了倒数第三层空间。

　　可以看的出来，这座基地不论是哪里，都有着当年大时代的各种特征，若是现在才修建起来的基地的话，断然不会在通道内印刷那样的时代特征宣传语。

　　地下倒数第三层，似乎没有多少人走动了，陈央放眼过去通道的最深处，一扇三米多高的金属大门，牢牢驻守挡住了通道的前进方位。

　　金属大门的两边，还站在两名持枪站岗的士兵。

　　“看来这里很重要啊……”

　　“中校，请出示证件！”

　　看着陈央走了过来，两名站岗士兵顿时拦住他，礼貌地请示证件。

　　而从这两名士兵的眼神和神色中，陈央有些明白，这两个人应该认识“自己”，只是因为军事基地中，条令严格，必须出示身份证件才能允许进入。

　　陈央神色正常地摸出军装口袋内的一张身份证件，随意递了过去。

　　其中一名士兵接过证件，翻阅了一下，随即敬礼道：“中校，请进。”

　　并不用全部开启那座沉重的金属大门，大门右侧的下方就有一个正常供单人进出的小门，不过等两名士兵让开道路，陈央走过去才发现，小门的开启显然还需要自己的掌纹。

　　换做十年前，这还是基本不可能的事情，可连民间指纹识别技术都成熟了的现在，军方大面积采用更为安全的防护措施，也是理所当然的了。

　　陈央没有感到多少吃惊，停住自己的脚步，把自己的手掌放在了识别器上面。

　　“喀嚓……”

　　大门应声而开。

　　右手别说模仿他人的指纹掌纹了，要是愿意，连骨骼和外表都能模仿的一样，在这环境下，这不禁让陈央想起了另外些可能。

　　要是利用好这种能力，这个世界上也许再无任何地方能够阻挡得了他进入。

　　垂下来的眼帘中一丝情绪闪过，陈央拉开小门，抬步走入了进去。

　　“这里是……”

　　要说门里的世界，还真是有点出乎了陈央的意料。

　　放眼望去，整个长方形的房间之内，摆满了各种圆柱形的营养罐，从两侧整齐排列出去，直到视线的尽头，足足超过了数百米的长度。

　　视线扫过那透明的钢化玻璃，里面所储存的玩意……绝非是正常的物品，第一个营养罐中储存东西，犹如黑色絮状物品悬浮在绿色的液体里面，远远看起来仿若少女的黑色长发一般。

　　可是这样的军事基地中，会简单储存黑色的长发吗？

　　显而易见，这绝对不可能。

　　等到陈央走下台阶，凑近过去仔细一看，才发现这絮状的物品远看似是人类的长发，但实际无论是粗细，还是质感都与长发相差去远。

　　真要做个比较，倒是与染黑了的散乱的绳子类似……可绳子会像自己慢慢地蠕动吗？

　　就在陈央的眼皮子底下，这些絮状物以一种规律性在慢慢蠕动，悬浮在绿色的液体里面形成一个环环相扣的圆环，仿若一个大号的手环似的。

　　“王中校，今天怎么有时间下来了？”

　　细心观察的空隙间，醇厚的声音在陈央背后响起。

　　缓慢转过头去，一名穿着技术军装的三十多岁的男性，正一脸疑惑地看着他。

　　“嗯，有点空闲，所以就下来看看。”

　　前面几个字陈央说出来还有点嘶哑，但到后面几个字已然恢复到这个“王中校”的本来声调了。

　　对面的男人也没怀疑，点点头道：“王中校，上次我和你说的事情，到底怎么样了？”

　　上次说的事情？

　　陈央面色平静，心里却有点为难起来，鬼知道你上次说的事情是什么啊！

　　“咳咳……上次的事情嘛，嗯，好说，好说……”

　　陈央只能在话语中左顾右盼。

　　“好说？那你的意思，到底是行不行？”

　　男子微微皱眉，显然不是很满意陈央的这种回答。

　　“行，还是不行，这个都必须要时间来思考。”

　　陈央开始转移话题：“我不可能匆匆下定结论，总要给我一点时间来思考一下。”

　　“可不是都已经一周了么？”

　　男子愕然道：“难道还要等下去？”

　　一周时间了？见鬼，这个男的是刻意过来找茬的吧？

　　难道是发现自己身份不对劲了？

　　陈央狐疑地在男子脸上看了几眼，直把男子盯得心里发虚。

　　“王中校，我可没有违法纪律啊，你先前都已经答应过我了，可不能食言。”

　　男子神色中充满了不满，估计以为“王中校”是打算食言了。

　　“我没说食言……”

　　陈央强忍住把这个男子打晕的冲动，伸手拍了拍男子的肩膀，“再给我一天的时间，明天我会给你一个准确的答复。”

　　准确答复个屁，明天这时候我已经远走高飞了，你找鬼去吧！

　　话都说到这个份上了，尽管男子稍微感到不悦，却也在有求于“王中校”的情况下，不得不答应下来，转身离开。

　　不动神色把男子应付过去，陈央松了口气，在众多忙忙碌碌的技术军人中，继续向着大厅前面走去。

　　这两边摆设的营养罐内，排除掉最开始的那不明黑色絮状物，从第二个营养罐开始，内部所储存的物体就更为诡异了。

　　从造型怪异，只有一个骨架还在游荡的鱼类，到一个乒乓球大小却散发着光芒的不明物，各种畸形诡异的不明物，绕是陈央见多识广也看得惊讶不已。

　　这隐藏在大雪山下面的军事基地内，居然不是陈央想象中那般保存物资，或者存放核武器的基地，而是……

　　绝对无法暴露在公众面前的秘密。

　　“没想到中国竟然还有这些东西……”

　　陈央看着这些不明物体，若有所思：“看来蛟龙号打捞了不少的古怪玩意……中国天南地北这么大……”

　　陈央按捺下自己的心思，迅速朝前漫步，这些营养罐中保存的各种生物虽然古怪，但他来到这里的目的可不是为了这个。

　　不过直到把这一层的大厅全部走完了，陈央也没发现自己所需要寻找的目标，准确来讲，这一层的大厅内就只有这些营养罐而已。

　　“还要继续往下走吗？”

　　得出这个结论，陈央不再迟疑，返身离去。

　　出了这间一层保存着各种从未见过的不明物大厅，陈央重新走进电梯之内，按下了倒数第二层的按钮。

　　可是等陈央手指按下按钮过后，电梯并未往下降去，反而红光闪烁，按钮上方的扬声器直接响了起来。

　　“王中校，是你触动了第四十六层的按钮吗？”

　　电梯内部顶部的监控红光闪烁，明显处于监控之中。

　　陈央瞬间反应过来，这第四十六层和四十七层，看来以这个王中校的身份权限，是无法进去的。

　　更为可能的是，便是这架电梯根本就不能下降到四十五层以下！

　　“抱歉，我没看清楚。”

　　陈央歉意道。

　　“我应该要去四十四层，不小心按错了。”

　　一边微笑着，一边按下四十四层的按钮。

　　按理来说，这也就一个误会罢了，监控的那边人似乎也这么认为，扬声器传出来的声音随即消失不见。

　　只是……当电梯开始往朝着上面升去的时候，扬声器内忽然不合时宜传来了一句，“对了，王中校，今晚的密令是什么？”

　　密令？

　　陈央瞳孔不由自主扩大了一圈。


第四百零二章 强行硬闯

　　沉默了片刻之久，陈央才缓缓开口：“密令，我记得今天的密令还没出来吧？”

　　“……王中校，请不要开这种玩笑。”

　　扬声器内声音的语调从先前的平缓，陡然开始提高了一分。

　　“如果我说我不记得了……你们会相信吗？”

　　“……”

　　电梯喀嚓一声，骤然停滞了下来。

　　“王中校，根据纪律，我们需要你接受检查。”

　　不用多说，陈央已然听到了电梯门外远处传来的脚步声，看来在这些底部楼层内，防守的严密程度更上一层楼，待命的人员只怕就在附近。

　　“叮！”

　　电梯大门朝两侧滑开，就在陈央面前，十几名全副武装的士兵已然严正以待，枪口全部对准了陈央。

　　纵然是以军事基地的标准来说，这座基地也要求太过严格了，明明能够确认他的掌纹和面容都是本人情形之下，竟然还是因为一句话的原因，毫不犹豫立即启动了应急措施，实在是严厉的过分了些。

　　“王中校，根据条例，我们必须对你立刻进行检查。”

　　十几名士兵的中间一名中尉军官，向着陈央原地敬了个礼，就想派人上来押解陈央进行程序检查。

　　身体上的检查陈央自然不会害怕，可一旦采取DNA以及做一些问话，那么陈央当即便会暴露身份……至少也会显得行迹非常可疑。

　　所以说……

　　陈央来回扭了下脖子，轻轻出声道：“所以说，我是真的不想硬闯啊……”

　　“王中校？”

　　那名中尉军官还没对陈央的话反应过来，陈央的视线已然看向了他。

　　这个人不是王中校！

　　双方对视的那么一瞬间，这名中尉军官浑身一震，那平静犹如一潭死水的眼眸中，让他猛然醒悟。

　　“抓住他……”

　　一声命令还未完全从口中蹦出来，陈央赫然出手了。

　　这一出手，那名中尉根本连身影都没看清，只觉得眼前一花，噼里啪啦一阵骨骼爆响的动静下，前后不过才一秒钟功夫，等中尉回过神来，冷汗瞬息流了出来。

　　先前还率领的十几名士兵，现在全部躺在地上痛苦哀嚎着，九五步枪丢了遍地，竟然被人瞬间瓦解了行动能力。

　　“你……”

　　一个“你”字顷刻被打断，陈央消失的身影在他身前陡然出现，右手猛然伸了过来，食指轻轻点在中尉额头中央。

　　“噗。”

　　被这食指点中，中尉当即头脑眩晕，猛地失去了自主意识，瘫软在地。

　　“呼……螺丝长官，要准备硬闯了。”

　　抬起头看了看那三百六十度方位的摄像头，整座基地刺耳的警报声不停在耳畔响起。

　　转过身，也不再去看那几座电梯了，用脚趾头去想都知道，这个时候电梯肯定已经被锁死了，想要利用电梯再往下走，势必是行不通的方法。

　　何况，那样太慢了点。

　　是以，陈央径直来到楼层边上，手一撑，侧身直接翻跃了出去，朝着下面猛然直坠到底。

　　“砰！”

　　重重砸落在地上，陈央只是稍微压低身体，便已化解了下冲的势头。

　　凄厉的警报声明显惊动了整个基地，各楼层人员涌动，大批的士兵带着武器从各处冲了出来，应急速度快的惊人，怕是连安德雷斯都没有如此的反应速度。

　　而陈央这处于的最底层下，防御的措施更是达到了一个惊人的地步，才一落地抬头，就看见守在底层大门口的十多个士兵，抬枪就射。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串密布的子弹大网刹那间包围了陈央的左右前后方位，不论从哪里移动，都必要受到子弹的袭击。

　　然而陈央甫一站起身来，盯着十多支爆出火焰的枪支，一动不动，巍然伫立，骤然进入了四档超频的状态中。

　　一切人类感觉不到的时间，在这倏尔间犹如步入了静止状态一样，所有的动静在陈央眼中已变得有迹可循。

　　就在子弹雨距离陈央只有数米远之时，始终伫立不动的他，这才单手伸出，拇指弯曲紧贴掌心，食指与中指扣贴，力从脊椎出发，沿着椎骨至肩、肘、臂、腕、手、指延伸而来，猛然向着空中迎面而来的子弹雨爆射刺出！

　　一重重的力量层层叠加而来，全部延伸到陈央自己的手指之间，这会是何等恐怖的力量？

　　快？迅捷？疾速？

　　犹如闪电？

　　不，就是闪电！

　　比所有人都快，比列车的速度还快，比大部分人肉眼捕捉影像的速度还快，比这个世界上大部分物体运动的速度更快！

　　一层层空气来不及排开，仿若手指戳爆了气球似的，就在陈央的手臂周围，陡然被手指穿梭而过，前后立即形成了一连串的小型音爆云雾，犹如打破了水面的平静之后，随即形成了一圈圈的涟漪似的。

　　挑、劈、横、砍、削、撬……

　　食指中指并拢好比一把利剑，陈央单手在空中微微挥舞，无以计数的子弹雨冲势一阻，噼里啪啦被偏移开原本的弹道，硬生生从陈央面前“飕飕”插肩而过，就是射不中他本人。

　　利用右手超强的硬化，以及四档超频的恐怖思维反应速度，陈央原地不动，只凭借一只单手挡在面前，绕是那十几个士兵个个都是军队中的神枪手，也是无法击毙他，子弹连接近他身前半米都办不到。

　　“咔！”

　　一发弹夹可是支持不了太久的时间，几乎是同一时间，十几人手中的九五步枪弹夹全部射空。

　　实际上，若是换成以前的时候，这也算不了太大的事情，因为在十几支步枪的包围之下，还没有人类能够生存下来。

　　可是现在……

　　就在枪声停歇的前夕，陈央变指为爪，猛然往前一捞，仿佛一只大网捞鱼一般，十几发5.8mm的弹头落入手中。

　　等到枪声停歇的片刻之际，陈央看也不看，随手把捞在手掌中心的弹头甩飞出去。

　　“噗噗……”

　　十几颗圆溜溜的弹头从汇聚到散开，迅雷不及掩耳之势，以毫不逊色从枪支膛口射出来的速度，全部返还回去。

　　没有一个人意外，十几名士兵以扇形站着的方位上，每个人的右眼中心，立即出现了一个漆黑的血洞，鲜血混合着骨骼碎片滚滚冒出。

　　“砰砰砰砰……”

　　弹头反射回去的巨大动能，甚至击穿了每个人的后脑勺，混合着脑浆破骨而出，撞击在背后的金属大门上，发出骇人的声响。

　　一步闪电跨出，明明上一刻还在十多米外，下一刻陈央已经从倒地的尸体中穿梭过去，一拳轰击在金属大门上。

　　“轰！”

　　右手硬化变形后的力量，配合陈央的超过五十多吨的庞大力量，重达数吨特种合金大门顿时凹陷下去，连接水泥墙的连接的钢铁附框焊接部分，好似被铁锤砸爆的玻璃，连抵挡哪怕一秒钟的时间都未办到，粗大的合金螺栓直接脱离断裂，整扇沉重的合金大门猛然倒塌下去，发出轰然的震动。

　　“咦？”

　　暴露在陈央眼前的环境，并不是倒数三层的大厅，而是一个长度惊人的通道，犹如监狱一样，通道两边还有一扇扇丝毫不逊色陈央暴力破坏的大门。

　　“有意思，难道还有什么秘密保存在这里？”

　　时间不容耽误，陈央稍微迟疑了片刻，正要踏前一一破坏掉所有的大门时，右手忽然说道：“寄宿体，没必要全部破坏掉。”

　　“螺丝长官，您是说……”

　　右手没有回答，化为几十根手指粗细的黑色尖锐不明物体，朝着前面十来扇大门刺了进去。

　　就像是手指插进蛋糕里面一样，自然不会受到丝毫阻挡，以这种方法来探查自己所要寻找的目标，肯定比陈央一一来破坏大门快上许多。

　　“这里面的东西……”

　　陈央走出几步路，右手的声音充斥了惊讶。

　　“怎么了？”陈央不解道。

　　“里面保存的东西不简单。”

　　不知怎得，陈央从右手的语气中听出了些兴趣的意味。

　　“有什么价值巨大的东西么？”

　　陈央左右两边看了一看，没有被破坏的大门，阻止了他的视线，当然不知道右手为何出现这样的情绪变化。

　　只是能够令右手也感兴趣的东西，肯定不会是人类所制造的物品。

　　再一联想这隐秘的大雪山军事基地，那远超普通军事基地的防守程度，以及倒数第三层中保存的那些诡异不明物，陈央若有所思。

　　看来这些大门里面封存的东西，都是带着一定价值或者危险的物体了，而且还都是超出人类常识的不明物。

　　“又有人来了，行动倒是很快啊！”

　　陈央面无表情，左手伸入怀中，掏出换衣服时带上的一把硬币，头也不回，反手随意甩了出去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　胡乱的射击声中，顿时惨叫连连，才响起的脚步声立即被压平了下去。

　　“螺丝长官，我们时间不多。”

　　只是稍微提醒了下，右手缩了回来，“说得对，这些东西虽然有些意思，不过现在还不是研究的时候，继续往前走吧，寄宿体！”

　　“……”

　　双眼直视前方，陈央一步步向着通道深处走去。


第四百零三章 到手

　　这条通道的长度很是惊人，至少等陈央走出了一百多米远，足足探查了二十多扇大门后，也没真正发现自己所要寻找的目标。

　　每隔着十米远，顶部就有一个三百六十度的监控存在，陈央一边往前行走，一边随手摧毁了沿路的监控摄像头。

　　“看来还是反应过来了么……”

　　陈央回头一看，便看见原本全副武装冲过来的士兵，现在已然全部换成了防暴盾牌，并且武器也进行了更换，居然把机枪也带入了过来。

　　显然先前针对寻常人类的措施被陈央无情摧毁后，这座军事基地的应急措施迅速经过调整，一排排经过特殊改造，连普通突击步枪也无法打破的盾牌堆积了过来，而且连看也不看，机枪直接发射，形成一个弹幕大网。

　　同时催泪瓦斯在空中化为一道弧线，“砰砰”几下，滚落在地上四五个，爆出大片的催泪刺鼻浓烟。

　　不得不说，这些防御措施真的很不错了，哪怕是电影中的兰博在此，也得饮恨而终，现实生活里面，根本就不存在人类能够在这样狭隘的环境下，没有遮挡物，防御这么狠辣的机枪扫射。

　　可是陈央本就不是人类了，面对机枪扫射，右手倏然一变，十几根尖锐的“镰刀”横折竖劈，就在陈央身前数米外，造成了一个绝对防御圈，任凭几把机枪射击的速度再惊人，也防御得滴水不漏。

　　陈央可不想和这些士兵继续僵持，趁着右手防御之时，他左手猛然挥出，轰然砸爆左手边的一扇合金大门，随后抓起整扇大门堆放在通道中。

　　“砰砰砰……”

　　每一拳轰出，就有一扇合金大门倒塌，以此方法把五六扇大门全部堆积在通道中央，立即阻隔了陈央和那边的视线。

　　以这些大门的厚度，除非对面拿着RPG来个几发，否则想用机枪打开这些阻隔，无疑是痴人做梦。

　　暂时杜绝了与基地的应急措施交战，陈央加快脚步，让右手对每一扇大门探刺进去侦察。

　　“等等……这是……怎么会在这儿？”

　　右手还是第一次爆发出这样的惊喜情绪出来。

　　“怎么了？”

　　陈央脚步一滞，还没等他问清楚，右手已然几把“镰刀”挥出，硬生生切开了合金大门。

　　数十个平方的房间内，正中央摆放的防弹玻璃橱柜内，一个银白色圆柱体，正静静地存放在里面。

　　“那是……”

　　一看到那圆柱体，陈央立即想起来了在东海时所遇到的右手构件，正是当时没有拿到，从而遗失掉的亚元体飞船。

　　“竟然被军方转移到这里来了吗？”

　　陈央站在门口未动，右手延伸出去的触手切开防弹玻璃，卷起了银白色圆柱体。

　　“这次我们的运气还真不错。”

　　抓住圆柱体，陈央感觉着手上与圆柱体接触后的冰冷，走回通道，望着还有至少两百多米长度的通道，心中一动。

　　“螺丝长官，不用再探查了……我觉得我们要找的东西，就在那里……”

　　一个“那里”刚刚落下，陈央身影闪动，几个抬脚跨步间，横跨两百多米的通道长度，抵达了通道尽头的一扇大门前。

　　相比起通道两侧的大门，眼前这尽头处的大门，高度和宽度要大了何止一倍多，站在下面的陈央，还需要仰头才能看见大门的顶部。

　　“这门的厚度？”

　　陈央随手拍打在大门表面，神色郑重起来：“还真的很厚啊……”

　　可不是几十厘米的厚度，而是六七米的厚度……

　　这样的厚重程度，只怕这扇大门的重量超过了两百多吨！

　　纵使陈央用尽全力，也别想在短时间内轰开这扇大门，但他现在最缺的便是时间！

　　放弃了自己出手的想法，陈央低声道：“螺丝长官。”

　　不用多说，右手化为的几把尖锐不明物，猛然刺入大门之内，开始以圆规作画的形式，迅速在大门上开了一个圆圈。

　　“2.25米厚度的高镍铸造钢、1.4米的高硬度钢、1.1米的特种钢材、2.35米的钨钢。”

　　前后花了半分钟时间，右手才把这扇沉重大门切割出一个圆柱体通道，语气中也不禁有些疲惫。

　　听到右手说出的数据，陈央眼皮子跳了一跳，他还是有些低估这扇大门了，若是他出手的话，就算没人打搅的轰击半个小时，也别想把这扇大门打开。

　　而更不用说RPG或者高爆炸药了，估计把整个通道炸毁，也奈何不了大门。

　　而看看这大门上的密码表盘，以及旁边的虹膜与掌纹识别器，也许就连拥有权限的人来了，没有个五六分钟的时间，也打不开这扇大门，哪里如右手动手这样方便。

　　占着右手的便宜，陈央一边推动着被切割出来的合金圆柱体，一边钻入洞道内，进入了这扇大门后面的房间。

　　“……”

　　“果然是另一块立方体吗？”

　　虽然已经对目标有所预料，然而看到保存在防弹玻璃里面的立方体，陈央依旧失神了片刻。

　　第三块立方体！

　　加上这一块立方体，那便是第三块了！

　　深呼吸一口气，陈央没有犹豫，立刻走上前去一掌拍下。

　　“啪！”

　　高达80毫米厚度的防弹玻璃，能够吸收高爆手榴弹爆炸威力的聚碳酸酯材料层，却抵挡不了陈央随手一拍，立即四分五裂震碎开来，撒落了一地没有棱角的细小玻璃。

　　“嗯，是立方体没错。”

　　把玩了那么久的立方体，陈央对立方体熟悉非凡，左手刚一触及这第三块立方体表面，陈央就知道这种独特的触感是立方体没错。

　　“目标完成，该走了。”

　　左手拿着立方体，右手拿着亚元体，陈央转移注意力，寻思着该如何从这座基地逃离。

　　可想而知，经过了这么一场大闹，现在整座基地的防御应急措施肯定已然启动，去往地面的通道不说全部被切断，但又会有多少的防御力量等着他，那就不得而知了。

　　凭借一个人硬闯整座防御力惊人的军事地下工程基地，换做是刚被寄生时候的陈央，或者是进化第一阶段中的他，与没有恢复的右手只能等死……

　　而经过了大量人体试验，现在处于进化第二研究阶段的他，与已完全恢复过来了的右手，要想从这座军事基地中逃离出去，倒也不是不可能办到的事情了。

　　“轰！”

　　似乎连整座基地都颤抖了一下，陈央听着通道远处传来的爆炸声，明白暂时性的阻隔已被强制攻破。

　　“螺丝长官，需要您帮下忙了。”

　　陈央把立方体以及圆柱体放在一边，眼神凝聚在被切割出来的那块厚达7.1米的金属体上，蹲下身体，一把抱起金属体。

　　“咔嚓……”

　　微微地蠕动变化下，陈央的右手凭空扩大了数倍，粗大的血管凸出皮肤表面，犹如老树盘根一般。

　　单手举起粗长的合金圆柱体，陈央身子向后一仰，脑袋弯转超过了一百二十度，然后……

　　仿佛被压弯了的竹子一般，等到人压住竹子的手一松，竹子立刻反弹一样，陈央后仰的脑袋猛然甩了回来，同时右手一拳轰击了出去，目标正指粗长的合金圆柱体。

　　这一次轰击，没人能够形容这一刻的威力有多大，只看得见拳头与圆柱体的表面接触的一瞬间，合金表面立刻凹陷了下去，周围开始一圈圈向外绽裂开来。

　　紧接着，似乎连空气都在这一秒钟凝固了，气流来不及排开，声音来不及传出，长度达到7.1米的金属体，已然犹如破弦激射出去的利箭，眨眼间不见了踪影。

　　随后过了足足数秒钟，才看到疯了一样的气流在通道内形成了飓风，耳朵内才听到刺耳的鸣笛，以及简直要把人耳震聋的音爆。

　　相比陈央独立出手，右手配合下使出的力量，何止扩大了五倍，强行轰出了超过数百吨的力量。

　　而带来的效果便是……

　　无可抵挡，势如泰山压顶，人类的力量又哪里能够抵挡得了哪怕半秒！

　　金属圆柱体爆射轰击出去，站在通道内的不管是什么，人也好，还是武器也好，在这一瞬间和玩具一般差不了多少。

　　不是什么触之即死，也不是什么挨之即残，而是化为了最为纯粹的碎块！

　　就是这么简单！

　　“轰！”

　　隔着至少超过了三百多米远，飓风一般的气流席卷过来，也让陈央感觉自己好像处于惊涛骇浪中，仿若下一刻便会被卷起砸飞。

　　那么庞大的金属圆柱体，以超过音速的爆射速度飞了出去，其产生的动能丝毫不亚于数吨TNT的爆炸当量了。

　　一吨TNT可以夷平一条街道，数吨的级别威力在封闭的环境下更上一层楼，这下产生的破坏威力可想而知，哪怕这座军事地下工程是以防御核武器来修建的，也不能抵挡来自内部的破坏力。

　　是以轰然撞击声中，楼层的垮塌与大量建筑的四分五裂，是理所当然的事情了。

　　趁此机会，陈央发挥出自己的速度优势，在混乱的局势下变换装束，混进恐慌的人群中离开。


第四百零四章 返程的道路

　　这次的行动，不仅拿到了预定的目标，还意外地找到了右手的亚元体飞船，可谓一举两得，非常幸运。

　　从地下工程军事基地逃离出来，陈央自然不会选择乘坐那辆越野车，从而暴露自己。他直接一个人昼夜赶路，当天晚上从基地潜伏出来后，一晚上就跑出了上百公里。

　　“呜呜呜……”

　　远处三架武直九攻击直升机低空掠飞过来，陈央微微侧身趴伏在地上，看着武装直升机从自己头上飞了过去。

　　“……反应速度真够快啊！”

　　这才一晚上的时间，太阳才刚刚升起，这就有武装直升机搜索到百公里外面了，不得不说，不愧是五大常任理事国之一吗？

　　可惜遇上了陈央，也是异常的不幸了。

　　针对人类的搜索和应急措施，对于陈央的威胁指数无限接近于零，若是认识不到这一点，不转变其思路的话，那么不要说抓住他了，连他的痕迹也别想找到。

　　一路绕道前进，为了消除痕迹，陈央足足用了三天时间才重新回到拉萨。

　　一回到拉萨，虽然城市表面没有什么太大的变化，可以陈央的敏锐五感，自然能够察觉到其中的外松内紧。

　　拿出早已准备好了的另外一个身份，变换容貌和身高，陈央坐上客机回到了成都双流。

　　这一下飞机，与拉萨外松内紧不同，成都的机场严防措施加强了何止一倍，巡逻的武警比比皆是，手上和身上全副武装，让许多搭机和下机的旅客不禁多回头看了几眼。

　　而安检的地方更是有至少十多名武警存在，鹰隼锋锐的目光，在每一个途经的旅客身上察看扫视，绕是陈央没有心跳加速，眉头也不禁紧皱起来。

　　“最近怎么了？怎么下飞机还要安检了？”排队的人群有人抱怨道。

　　原本国内航班到达后，直接拿起行李走人即可，哪里需要像现在这样一个个进行安检。

　　这样不同寻常的安检措施，有人抱怨自然也有人疑惑。

　　但不管是牢骚还是不解也好，面对这样严厉的安检措施，所有的人也只有老实接受。

　　排了一会儿队，陈央拿出有效身份证件递给安检人员，一脸平静地进行等待。

　　安检人员查证了下身份证件，再抬头看了看陈央，礼貌地把证件递给陈央，显然未从里面发现异样。

　　拿回证件，正等陈央要离开的时候，一队牵着德国黑背的武警持枪走了过来。

　　“汪汪……”

　　原本走得正好的两只黑背，鼻子一动，似乎察觉到了什么一样，朝着等待安检的人群大声叫了起来。

　　黑背这样的表现，对于这些武警来说只有一个反应，那便是发现了赃物！或者是目标人物！

　　想想来时上面特别交待的任务，以及出门前特别让每一个黑背闻嗅的物品，所有的武警立即紧张起来。

　　“过去看看！”

　　带队的尉官一声令下，两名队员在两条黑背的牵扯下，快步来到了临时设置的安检门前。

　　“咦，怎么了？”等待检查的人群议论纷纷。

　　“汪汪……”

　　两条黑背对着以陈央为首的人群叫了起来，那模样好像下一刻就会扑上去一样。

　　“牛牛，是哪个一个？快点！”

　　牵着一条黑背的武警拍了拍牧羊犬的脑袋，低声说道。

　　“汪汪……”

　　才继续喊了一声，两条黑背忽然如遭雷击，仿佛看见了什么可怕的天敌似的，嘴里低声呜呜了几下，居然畏惧地往后退缩了过去。

　　“怎么了，牛牛、小虎？”

　　两条黑背异常的表现让走过来的其余武警愕然不已，站在安检门口的其余持枪武警，疑惑地把视线转移了过来。

　　“怎么了？”

　　带队的尉官皱眉道。

　　“队长……这……牛牛、小虎好像出现了问题……”

　　这问题二字才从口中蹦出，两条黑背连滚带爬，拼命往后退去，由绳子带动着两名武警也差点牵扯不住，跄踉地小跑了几步，最好竟然因为脚步不稳，直接绊倒在地。

　　“扑哧……”

　　后面等待安检的旅客忍住不笑了起来，还有人拿出手机拍摄起来，估计是把这个当成有趣的见闻了。

　　而两条黑背的异常表现，除了与之相处已久的两名“主人”以外，其余的人还真的以为是黑背训练不周，导致临场出现了问题，毕竟是两条年幼的幼犬罢了。

　　这边闹成一团，那边的安检则继续进行，顺利脱身的陈央随意瞄了一眼“疯了一样的黑背”，不动声色地踏步离开。

　　“怎么会嗅到我的味道？”

　　陈央略微一琢磨，便明白了过来，应该是在基地第二次变换身份的时候，顺手把那穿过的衣服扔到通风管道上了，那上面沾染了自己的气味，由此让两条黑背发觉了出来。

　　既然如此，派遣出来的大批军犬绝对都已经闻过那件衣服了，陈央立即改变了转机的主意，出了机场，选择了检验较为薄弱的车站，坐上大巴车前往遂宁。

　　等两个小时后抵达遂宁，陈央马不停蹄地订好动车票，由遂宁再前往重庆。

　　重庆的安检措施丝毫不比成都弱上几分，只在火车站逛了一圈，陈央看着大批入驻的军犬，为了避免安检时候暴露，陈央不得已之下，只能放弃掉在重庆搭乘动车的打算。

　　不过他也不是没有其余办法，在城外随意找了一辆黑车，打晕司机丢入后车厢内，然后驶入国道，专门捡着那些烂路和小道前进。

　　实在是无法前进的时候，再丢掉车子，徒步“硬闯”高速路。

　　所谓的硬闯，当然是从高速路中拦腰跨过，避免进入收费站就可以下了高速，然后再寻找道路前进。

　　利用这样的方法，就算国内的组织力量非常强大，面对陈央这种变态级别的非人类，连影子都没找到。

　　从重庆进入遵义市，再到贵阳市，这里火车站的安检几乎不到重庆的一成，明显军方没有设想到，陈央这个目标会在短短时间内突破无数的防御安检。

　　两天后，从贵阳市抵达广州的火车缓缓在轨道上停下，再次变换了身份的陈央，踏步走下车厢，抬头看了看人群涌出的火车站。

　　“要是再慢一点，可到不了广州了。”

　　走出广州南站，陈央低头瞄了一眼手表上的时间，琢磨着寄送出去的东西，现在应该到了东海市了吧？

　　对，当日在拉萨的时候，趁着军方的盲区，陈央直接利用顺丰快递，把包装为艺术品的亚元体和立方体托运了出去，邮寄的位置正是东海市的天启科技公司。

　　军方的人在短时间内，哪里能够想的到这么贵重的物品，窃取的不明势力会采取快递的方式，把东西输送出去。

　　只关注于人员的他们，就此形成了一个灯下黑的情况。而若非不是把东西寄送了出去，拿着亚元体和立方体的陈央，想要安然无恙度过安检，显然不是一件容易办到的事情。

　　看完时间，陈央摸出手机，查看了下快递信息，发现快递已在东海被人签收，满意地点了点头。

　　接下来他要做的事情，便是由广州前往东海了。

　　内地的严密安检状况，还没影响到广州这边来，当天晚上，陈央就顺利坐上客机，飞往了东海市。

　　两个多小时后，晚上十点四十五分，伴随轰隆的发动机声响，客机降落在国际机场跑道上面，抵达了东海市。

　　得到通知的廖白飞，亲自在机场接机。

　　“老板！”

　　走上来前，廖白飞恭敬说道。

　　“辛苦你了。”

　　拍了拍廖白飞的肩膀，陈央随意问道：“寄送过来的东西，你存放好了吗？”

　　“嗯，老板，您的吩咐我已经妥善安排好了，绝对没有问题。”

　　得到陈央亲自下达的命令，廖白飞怎么不可能全力督促完成……他还是亲自下楼去签收，然后在数个保镖的包围下，送入公司的保险箱内的。

　　“那就好。”

　　“老板，需要先到酒店去……”

　　“不用了，先到公司……把东西拿出来再说。”

　　陈央挥手否决了廖白飞的意见。

　　“……好的，老板，公司24小时都有人值守，我们可以立即过去，车就在外面。”

　　为了迎接陈央，廖白飞这次出头露面也算是冒了一定的“风险”，要知道现在的天启科技公司，可是世界上最大的游戏新秀公司，其研发出来的数款游戏，真正碾压了西方那些所谓的次世代大作。

　　不仅让国外对中国刮目相看，连国内也形成了大批的天启游戏粉丝，其游戏《无尽星辰》的风靡程度，比十年前的传奇还要火爆数倍。

　　真正成为了席卷中国、韩国、日本、东南亚以及欧洲和北美的游戏大作，PC版本24小时全球在线人数早已突破了四千万的数目。

　　而由此在全球范围内，甚至形成了一个“天启文化”。

　　其短短半年的时间内，天启科技就此成为业内顶尖的游戏大公司，而作为公司的CEO，廖白飞的一举一动也和明星差不多，时常就有媒体记者追问。

　　是以廖白飞深入简出，就是讨厌那些喜欢蹲守的媒体记者。这一次若非是自己的老板亲自过来了，以他现在的身份，又怎么会动身跑来候机等人。


第四百零五章 纳米结构

　　坐上在机场外等候的车辆，经过半小时的车程，车子缓缓驶入天启科技的东海总部。

　　许久没有回来了，再次站在天启科技公司的大厦下面，陈央感叹良久。

　　半年多的时光真的可以把人改变很大，就如他自己，从右手寄生到现在八个月的时间而已，就经历了如此多事情，机遇之离奇，纵观古今的人物也是屈指可数。

　　感叹的情绪从脑海中一闪即逝，陈央走在最前面，廖白飞跟随在旁边，自有保镖在最前面开门。

　　从一楼来到大厦的第二十七层，廖白飞的这个CEO办公室内，让四名保镖退下，廖白飞来到书架前面，轻轻抽出一本书，书架缓慢滑开，露出书架墙壁里面的保险箱。

　　验证指纹，输入密码，保险箱应声而开，里面保存的正是陈央所邮寄的“艺术品”——一个精美的陶瓷佛像。

　　廖白飞轻轻捧出佛像，小心翼翼地将其放在实木桌子上。

　　“老板，您看，没有任何损坏。”

　　“唔，这件事你办的很好。”

　　陈央赞许了一句话，走上前来，随手在佛像上一点。

　　“咔嚓……”

　　轻微的裂痕瞬间由手指点中的地方产生，迅速犹如蜘蛛网似的裂散开来，只是眨眼之际，原本完好无损的佛像，顷刻就四分五裂破损了一桌。

　　廖白飞低下头去，强制自己移开视线，避免看到了什么不该看的东西和物品。

　　检查了下立方体以及亚元体圆柱，发觉没有问题过后，陈央这才接过廖白飞递过来的密码箱，把两样物品放入到其中。

　　“现在送我回去吧……对了，给我订一张回澳洲的机票，时间就在三天之后吧。”

　　“好的，老板。”

　　离开豪华的办公室，坐上下面的奔驰，这件事不适合他人知晓，是以便由廖白飞亲自开车送陈央回到了景山别墅。

　　几个月没有回到的景山别墅，任凭景山的环境还不错，可东海市的整体空气环境就不怎么样，是而等到陈央走进去一看，就发现室内的环境下灰尘密布，随意走动就能踩出几个脚印。

　　他可没有这个闲心去打扫，将就洗了个冷水澡，换上别墅内后备的衣服，躺在床上进行休息。

　　“东西拿回了吗？”

　　才躺下没有多久，右手的声音在陈央耳畔响起。

　　“拿回来了，没有出现问题。”

　　陈央翻身坐起，抓起枕头边的密码箱，输入密码展示出里面的立方体以及圆柱体。

　　“看来我之前设想的没有错，利用快递的方法确实省了我们不少的事情。”

　　陈央抓起立方体把玩了几下，脸上露出一丝好奇，“不知道这第三块立方体，所连接的世界是哪儿？”

　　好奇归好奇，可在第二块立方体的教训下，没有万无一失的防御措施准备，陈央可不敢就只凭借一时的好奇，便鲁莽地把光膜开启。

　　否则一不小心，谁知道光膜的对面连接的是什么世界？

　　会不会有什么重大的危险？

　　这些未知的情况可是十分致命的！

　　要是对面又有什么无法解决的危机出现……对不起，光是一个右手的同类，就足够让陈央头疼万分了。

　　如果再出现几个人性混凝土石块那样的未知生命体，陈央只能去撞墙了。

　　好吧，真要去撞墙，那接下来所要做的事情，就是出钱重新装修了。

　　“对了，螺丝长官，这个亚元体飞船真的可以让你们横跨星际？”

　　心思一转，陈央放下立方体，对亚元体圆柱产生了兴趣。

　　认真将来，就在这么一个外貌不出奇的玩意，居然能够让右手躲在里面，从而横向跨越整个宇宙星系，从科技程度上来说，人类还真是无法理解。

　　“没什么不可理解的……亚元体飞船的构成，实际上你们人类已经接触到门槛了。”

　　右手卷起圆柱体，随口说道。

　　“门槛？什么意思？”

　　陈央一怔。

　　“纳米技术！”

　　“纳米技术？”

　　陈央吃了一惊：“您是说，这个亚元体飞船是利用纳米技术制造的？”

　　“嗯，就是你们人类目前正在进行的纳米机器人研究……亚元体飞船的整体结构，便是分子层次的纳米机器人组合构成的。”

　　“所以……”

　　也不见右手有什么动作，圆柱体陡然开始液化……对，就如同一滩融化了的水银似的，从本来的圆柱体结构，瞬息化为了一滩“水银”流在了床上。

　　“嘶……”

　　陈央倒吸了一口凉气，眼前神奇的一幕在现实中真的发生时，对从未见过的人而言，震撼力绝对不弱。

　　变为了“水银”还不够，在右手的指挥下，这滩“水银”以肉眼可见的速度迅速堆积起来，竟然渐渐演变成了立方体！与陈央现在左手拿着的立方体一模一样，毫无任何区别！

　　随之又变，从立方体急速变化为各种物品……手机、平板、电风扇等等。

　　这种由纳米机器人构建出来的亚元体飞船，完全颠覆了陈央人类想象中，对于飞船的设想。

　　原先在人类的现实世界中，还是电影作品里面，星际飞船都有着坚实的金属外表，以及那庞大的船体。

　　可就在陈央眼皮子底下，来自真正超高文明种族的飞船，根本就违背了人类的常识，不仅体型很小不说，其能力简直千变万化，模仿出来的物品外表一样就罢了，居然还能模仿出相同的功能。

　　要不是陈央亲眼所见，哪里会相信这么不可思议的一幕场景。

　　“可惜的是，由于制造亚元体飞船时对其设定的程序限制，不能进行无限制复制，否则这也是能够毁灭星球文明的武器了……”

　　不断让亚元体变化的右手，不失时机地感叹了一句，仿佛对制造亚元体的文明很不满意。

　　“无限制复制？”

　　陈央闻言苦笑，对于纳米机器人，估计也没有哪个文明敢于不加这个限定程序，不然纳米机器人一旦失控，进行无限度的疯狂复制，这样的后果将会是无法估计的。

　　有一点可以肯定，右手的话绝对没有夸张，毁灭一个星球是轻而易举的事情。

　　“说起来，寄宿体，也许你也可以使用亚元体飞船。”

　　好像想起来了什么，右手停止了亚元体的变化，对着陈央说道。

　　“我也可以使用？您是说……”

　　“想来你也知道了，我的那个同类寄宿人类过后，曾经在日本使用亚元体对我们进行过一次搜索，所以人类使用也是毫无障碍的。”

　　“如果能够让你使用亚元体飞船，对于以后遭遇我的同类，对我们的帮助一定不小。”

　　“是这样么。”

　　陈央只要一想起在日本和右手同类的战斗过程，便是一阵头皮发麻，若是这个亚元体飞船，真的能够帮助抵挡右手同类的攻击，那可真的是一件值得让他高兴的事情了。

　　“不过有一个问题……”

　　右手迟疑道：“亚元体飞船的使用，必须深入链接进入你的中枢神经，从而接受全身各处传入的信息，到底会对人体造成多大的压力，以及是否会产生什么伤害，我也不是很清楚。”

　　“不对吧，既然您的同类寄宿的人类，都能顺利使用，没道理我不能……”

　　“问题就在这里了，我的同类可以不在乎寄宿身体的损坏，因为它们能够随时更换身体，只要寻找一个身体素质良好的人类即可，你也想我这么做吗？”

　　右手平淡的一句话，顿时让陈央无话可说。

　　“既然这样，那还是算了吧。”

　　陈央握拳咳嗽了一下，想要转移右手的注意力。

　　“不行，好不容易找到亚元体飞船，也是极好对抗我同类的方法，不能轻而易举放弃掉。”

　　右手思索了片刻：“我会想一下办法，明天再说吧。”

　　“等等，螺丝长官……”

　　陈央来不及问话，右手早已悄无声息沉寂了下去。

　　“哎。”

　　叹息一声，陈央把立方体和亚元体重新装回密码箱内，随后再把密码箱送入地下室内的保险箱里面，确认没有问题之后，这才回到房间休息。

　　第二天一大早，别墅内也没有来得及购买食物，陈央干脆开着车出门，寻找了一个早餐餐厅，点了一桌子的美味早餐，大口朵颐起来。

　　像这种昂贵的餐厅内，选择来进食早餐的毕竟是少数人，陈央安静地享受完一顿早餐过后，开着车径直来到天启科技的总部大厦。

　　有一段时间没有管理天启科技了，一直以来陈央的工作重心都放在了安德雷斯身上，也没空闲来真正对天启科技进行什么管理。

　　要说天启科技能够顺利发展到目前的这种程度，还真是离不开廖白飞的功劳，没有引进这个人才的话，不是说天启科技走不到今天的这一步，而是会在这个过程中出现许多的蹉跎。

　　所以陈央才对廖白飞的功劳予以肯定，准许其成为安德雷斯高层会议中的一员。

　　把车停好，走进一层大厅的时候，陈央的视线随意扫视了一圈，忽然一止，在某个熟悉的人影身上停留了片刻。


第四百零六章 面试

　　陈央的记忆力还不错，特别是大脑得到深度开发过后的现在，其记忆回溯之深，甚至已经挖掘到了还在母亲腹中时候的深层记忆。

　　从出生到现在，他只要愿意，就能从这九千二百五十一天中随意抽出一天，迅速回顾任意一天的全部记忆画面，而不会忘记哪怕是一针一线的疏漏。

　　如此庞大的恐怖记忆数据量，足以把任何人类给逼疯，是以尽管拥有了这个能力，若非处于四档超频状态下，陈央也不会太过详细地浏览自己的全部记忆。

　　但对于从大厅走过去的那个女孩，陈央与之也是相处了不少的时间，哪里需要追溯深层记忆，自然是一眼就认了出来。

　　“萧蕊……”

　　这个脸色略带苍白，长相柔弱的女孩正是曾经陈央的房客之一。

　　“老板……”

　　廖白飞急匆匆走了下来，也没带上其余人，低调地来到陈央身边。

　　“那边这么多人是来干什么的？”

　　两人站在大厅的角落边，因为此刻大厅内人数众多，一时还没被人注意到。

　　而伴随陈央视线看过去，远处正有一大批女孩……对，穿着正统职业装、打扮得漂漂亮亮的女孩子们，正一个个走入电梯之内，萧蕊便是其中一人。

　　“呃……”

　　现如今的天启科技发展到目前，已然是一座世界顶尖的游戏公司了，员工人数早已超过了一千三百多人，作为CEO的廖白飞又哪里能亲历亲为知道所有的事情。

　　只是作为CEO不知道不要紧，一个打电话打给助理，下一刻廖白飞就明白了事情的原委过程。

　　“老板，那是上一次应聘后合格的人员，现在过来进行面试。”

　　“面试？”

　　陈央脸上看不出什么表情，仿佛就是在问一件非常普通的事情似的。

　　“有多少人？”

　　“嗯，合格的人数有两百八十九个人，这次主要招聘一些女性前台和客服，人数大概有二十人左右……”

　　廖白飞做事不漏半点疏漏，先前一通电话把事情问得仔仔细细，这时候陈央随口询问起来，他便能立即张口就答。

　　“7%的比例么……。”

　　认真说起来，这个数字其实应该更小，毕竟在前面的应聘人数上肯定更大，这些人都是从千百人中选刷出来的。

　　天启科技半年来异军突起，且因受到媒体的狂轰滥炸，知名度竟然不弱于腾讯游戏了，加上其优越的待遇，导致招聘新闻一出来，立刻就有无数女孩上门来应聘。

　　只是巧合的是，这次应聘的女孩中居然有陈央熟悉的那位萧蕊。

　　对于萧蕊这个来到东海挣扎奋斗的女孩，陈央还是比较有些好感的，偏着头想了想，说道：“我们过去看看。”

　　过去看看？

　　这个有什么好看的？

　　廖白飞有点纳闷，但一想到那群过来的应聘的女孩子们，因为职位的原因，所以能够过第一道关卡而没有刷下来的，必然都一个个十分年轻漂亮，所以说……难道自己的老板看上其中一个女孩子了？

　　咳咳，笃定了这个想法的廖白飞，一个眼神示意急忙下来的助理，让他放慢脚步来到自己身边。

　　“安排一下，我们要过去看看面试情况……不要惊动他人。”

　　助理点点头，作为公司的老职员，他当然知道走在前面的那位年轻人，才是天启科技的真正大老板，肯定不敢有所疏忽。

　　立即快步先行一步，走上前去安排了。

　　果然，来到五楼的面试会议室，尽管有维持秩序的职员看到了CEO廖白飞走来了，也不敢打出招呼，装模作样就当没有看见。

　　长长的走廊上面，超过一百多人的女孩子们，几乎快堵塞住了走廊。

　　这些正值人生中最为青春的年龄的女孩们，都是从“海选”中挑剔出来的人选，先不说其能力如何，至少从颜值上都是中等偏上，甚至十个人中就有一个容貌非常优越的女孩子。

　　陈央看得还有些疑惑，以中等偏上的颜值也就算了，那些容貌这么优越的女孩子，有必要来这里工作么？

　　问了下后面的廖白飞，这才知道，本来因为《无尽星辰》的开发就几近是零成本的原因，先期也因为手游版而打出了名气，其宣传费就没花多少。后来一炮而红的天启科技，其到目前为止，全球盈利超过了八亿美元……还是纯利润。

　　加上陈央还琢磨着今后的一个计划，不仅没有抽走天启科技的利润，还往里面加大了五亿美元的投资，用以新游戏的开发计划。

　　是而天启科技可谓真正的财大气粗，实习期的员工，工资水平就达到了六千多人民币。转正过后的工资更是达到了一万多人民币。

　　更不要说什么平时的绩效、年终奖，以及平时的奖励了，去年春节年前，天启科技对优秀的员工直接奖励了一台宝马X5M，另外发送了三千多万美元的年终奖，让每个员工的年终奖平均达到了十五万人民币，还直接上了新闻。

　　东海地区年终平均值也不过8523元，就位居全国第一，平均十五万的年终奖，让他人想都不敢想，天启科技的超高员工待遇，让很多人羡慕嫉妒恨也是理所当然了。

　　是以每逢天启科技的招聘会，人山人海那绝对不是一个形容词，在东海的年轻人，哪个不想跑进这样的公司来。

　　不说奖励一台价值数百万的宝马，至少这样优厚的年终奖，就已经秒杀了大部分人全年的收入了。

　　待遇高，应聘的条件也不同凡响了。经历了第一场关卡的众多女孩子们，穿着各色的职业套装，露出修长的美腿，手持精美的简历，脸上都带着一丝忐忑不安。

　　排着长长的队伍，要么低声互相询问面试的“内幕”，要么相识的互相安慰鼓气。若是单独前来的，那就只好独自一人静静排队等待，同时按捺着心中的不安情绪了。

　　陈央站在走廊的最后面，视线在萧蕊的身上凝聚了一会，便回头说道：“有几个面试的考官？”

　　“有五个考官。”

　　廖白飞的助理急忙回答。

　　“替换两个，老廖和我过去。”

　　随意一句话吩咐下去，两名考官被无情替代掉了。

　　走进会议室，里面的五位考官刚好过来，一看自己的顶头上司廖白飞居然来了，赶紧站起身来恭敬喊道：“廖总。”

　　“嗯，下去两个人。”

　　不用什么理由，廖白飞遵循陈央的吩咐，一句解释都没说，其中两名考官立即走出了座位。

　　其余三人好奇地看了一眼陈央，发现廖白飞对其很是恭敬之后，也不敢多问，老老实实坐在自己座位上，神色中反而还带起了一丝紧张。

　　本来作为考官，掌握应聘者的生杀大权，按理来说是很舒心的。可是这种情况的前提是……公司的老板可千万别坐在自己的身边。

　　想起昨晚上被人请客吃饭后，答应下来的请求，不说其余走了的两位考官，坐下的三位考官，心里暗暗叫苦起来，自然不敢在廖白飞面前做任何小心思了，只能心中对那些人说声对不起了。

　　第一位走进来的应聘女孩，一头细长的黑发，精致的五官就算是化的是淡妆，不仅没有为其颜值减弱一分，反是增添了许多的清秀之感。

　　容貌出彩，身材修长，这绝对是一位让男人眼睛一亮的美女。

　　特别是这位女孩很是自信，一走进来就向各位考官鞠躬，然后大大方方自我介绍起来，丝毫没有露怯。

　　三位考官点点头，嗯，其余两位考官不配合点头，面无表情惹不起也没办法啊……

　　总而言之，三位考官对这个叫李辛悦的女孩还是很满意的，名牌大学毕业，能力优秀，举止言谈大方，最为重要的还是非常漂亮，用来作为前台似乎有点大材小用了。

　　廖白飞偷偷瞄了一眼陈央，自我感觉知道陈央心意的他，微不可察地一点头，三位察言观色的考官立即明白过来，在纸上对着李辛悦的名字一勾，说道：“好的，请你回去等待通知吧，我们会在一周内告诉你面试结果，请保持24小时开机。”

　　末了还不忘好心提醒一句……没有老板在旁边，谁会废话这一句，联系不上就自认倒霉吧。

　　又面试了十几位女孩子，陈央一直面上看不出什么喜怒哀乐，让一边的廖白飞也摸不清陈央的真正喜好，只好把那些长相不错的女孩子留下来，有错无漏最好。

　　最好，萧蕊终于推开了会议室的大门，紧张地走了进来。

　　“各位、各位考官，您们、您们好，我叫萧蕊……”

　　这话一出，三位考官，还有一旁的廖白飞就眉头皱了起来。

　　这自我介绍中规中矩是没有什么错，可也要看说话人的水平，要是像萧蕊这般吞吞吐吐结结巴巴介绍，就算水平再高的自我介绍，也不会有人认为很好。

　　可以说，萧蕊还没等考官询问，就把印象分拉低到无限低的程度了。

　　陈央坐在桌子的最左边，不论是面容还是气质都大变过后的他，萧蕊紧张无比之下，根本没有认出来这个“考官”居然是自己曾经的房东。

　　甚至……陈央以前的这个“路人”，早已消失在她的记忆里面了。

　　东海这么大，人流这么多，谁还会记得半年多前的一位普通房东呢？


第四百零七章 亚元体试验（上）

　　“你不是本地人吧？嗯，为什么要选择来东海工作？”

　　一位考官随口询问道。

　　“……那个、那个东海很大，机会也很多，我觉得在这里更能实现我的人生价值。”

　　萧蕊小心翼翼地回答道。

　　“萧小姐，我看你的简历上面，之前也做了不少的工作了，为什么时间都不长久？”

　　这个问题可就非常致命了，一旦回答不好的话，无疑彻底断绝了应聘成功的希望。兴许也意识到了这一点，萧蕊紧张之余，想了想才说道：“因为我觉得人生中，一定要多认识多学习才行，所以我喜欢做些不同的工作来充实自己……”

　　“那么萧小姐，如果你是这样认为的话，那么你觉得这份前台工作，你能够做多久？我们公司招聘一名员工，可不想仅仅几个月后，这名员工就辞职离开了。”

　　考官合上简历，不待萧蕊解释，公式化地扑克脸说道：“好了，萧小姐，请您回去等待消息吧，请保持24小时开机。”

　　“是，谢谢。”

　　沮丧地站起身，萧蕊朝着五位考官鞠躬了一下，面上的脸色难以掩饰心中失望的情绪。在她的心里面，估计已经对这次面试不抱太大的希望了。

　　推开大门走出去，几位靠后的女孩紧张地盯着萧蕊，眼看她一脸失望地走了出来，顿时明白这位面试失败了。

　　虽然心里庆幸失去了一个对手，可同时心内也十分忐忑不安，生怕自己就是下一个这样的人。

　　会议室内的陈央转过头去，轻轻说道：“把刚才那位……加上去吧。”

　　面试了十几位女孩，这还是陈央第一次说话，廖白飞愣了下，完全有点摸不着头脑。按理来说，前面表现良好的优秀女孩有好几个，颜值很高的也有不少，可是都没见陈央点头，反而是这位颜值只能算是中等偏上，表现根本不好的女孩却让陈央亲口点名，太不符合常理了。

　　但是老板说话不符合常理不要紧，只要遵循执行命令即可。

　　“好的，王磊，你们把刚才那个女孩加上去。”

　　三位考官不认识陈央，可不会不知道公司的CEO廖白飞，急忙一点头，把本已叉去的萧蕊，又重新勾选上了。

　　“走吧。”

　　浪费了半个小时的时间，陈央起身从会议室的另外一个通道离开，廖白飞紧随其后。

　　“把公司的财报和最近的情况文件送到我的办公室来。”

　　陈央虽然很久没来了，可大厦的顶层始终保持着一间不错的房间，来作为他的办公室使用。

　　“是，老板，我马上吩咐人把东西送过来。”

　　廖白飞知趣地退下了。

　　一屁股坐在落地窗户的办公桌前，扭动老板椅对着窗户前，望着外面的大厦高楼和城市街景，陈央双手交叉不知在想什么。

　　直到一阵敲门声响起，廖白飞的助理恭敬走进来，把陈央所要的文件资料摆放在桌子前，“老板，您还有什么需要的吗？”

　　“没有了，先退下吧。”

　　“好的，老板，有需要您可以立即通知我。”

　　助理走出去后细心关上大门，让陈央单独一人处于庞大的办公室内。

　　以陈央现在的眼力和思维速度，纵使不再进入大脑的超频状态下，也不是一般人所能比较的，以常人翻书的速度把桌子上的文件资料翻阅完毕，脑海内已然构建出一个清晰的前后模型，对天启科技的最近发展和所遇到的困难，明了于心。

　　可以说，天启科技虽然在前期得到了很多来自张宇的帮助，然而发展到现在，就算不再依靠别人的帮助，也能健康发展下去了。

　　当然，这个所谓的健康发展也是有着时间限制的，毕竟吃着《无限星辰》的老本是不错，却也不能吃上一辈子。

　　所以天启科技的下一步，即是招纳广大的游戏技术人才，然后在《无限星辰》的辉煌下乘势追击，未雨绸缪研发下一代的游戏。

　　“你对刚才的那个雌性人类有好感？”

　　“？”

　　陈央正翻阅合上文件夹，就听到右手如此发问。

　　早已习惯了右手“来无影去无踪”的行为了，稍微愣了一下，陈央便明白右手所指的那个雌性人类是谁了。

　　“……为什么这么说？”

　　陈央反问道。

　　“我对人类的文学作品也看了数千本了，按照人类的说法，如果没有好感的话，那么在刚才的时候，你为什么要帮助那个雌性人类？”

　　右手说话总是那么直白：“你想和她交配？”

　　“交配？”

　　陈央把文件丢在桌子上，眉头微微一皱。

　　“对，人类雄性对于雌性的好感，往往追求的就是交配用以繁衍下一代。”

　　右手有些疑惑：“可你的苯基乙胺、多巴胺、去甲肾上腺素的分泌情况处于正常水平线，这说明你应该没有交配的欲望，但为什么你会帮助那个雌性人类？”

　　人类这种生物，虽然平时日常生活中，自我感觉是掌握着自我意识的，然而这种自我意识却往往受到自身激素内分泌的影响。

　　陈央自然明白这些名词是什么意思，人体分泌出苯基乙胺激素，会让人感到极度兴奋，那种一见钟情的来电感觉，便是这种激素的作用后果。

　　而多巴胺则会刺激后叶催产素的分泌，让人产生欢悦的感觉，对异性充满一种满足感。

　　至于去甲肾上腺素，便是血管收缩和神经传导，在“恋爱”的刺激下，血压、心跳、血糖都会因此升高，这就是为什么一对狗男女在“两情相悦”中，会感觉自己心跳加速，面红耳赤。

　　“人类的思维是复杂的，受到的变量太多，有时候不能简单以内分泌和激素来建立人类的思维模型……或者说，螺丝长官，你所认识的高级文明中，难道其思维方式都是全部受到自身‘欲望’驱动的低级生物？”

　　“不，高级文明当然不会是受到低级欲望驱动……但是低级文明中，只要社会整体以及个体进化，还没有演化到那种程度，受到自身激素的影响是很明显的。”

　　“你的DNA虽然与普通的人类有了些不同，但本质上并未达到一个层次上的蜕变，所以，寄宿体你依旧还是低级文明中的个体生物……那么肯定会受到自身激素影响。”

　　“这么说来……”陈央听着右手的解释，若有所思：“人类看起来和螺丝长官，您所认识的文明种族不大一样啊。”

　　不可否认，人类的个体行为中，大部分时候都是原始欲望驱动的生物，饿了，就要吃。渴了，就要喝。成长到一定的程度，来自基因的深层次驱动，就要交配。

　　人类的文明前进的基础，认真来讲，便是这无穷无尽的自我“欲望”以及整体种族的“欲望”。

　　没有这些，那么人类也就谈不上进步和发展，乃至生存下去了。

　　但要看到的是，人类历史中，也不乏那些能够克服自身“欲望”，而做出违背自身利益，或者种族利益的事情出来。

　　甚至在每个人一生中，或多或少也会出现这样的情况。

　　这些行为，也许可以用内分泌和激素的混合，出现不可控的变量来解释，但也解释不了全部的所有行为。

　　思索了一阵子，右手也仅仅是随意提出的问话，对此并不感多大的兴趣，转口道：“我想了下，你还是必须尝试控制亚元体……”

　　“解决危险了？”

　　陈央视线偏转，凝聚在窗户外天空飞过的一群白鸽身上。

　　“危险在理论上肯定是存在的，但也许有办法解决。”

　　右手说道：“这必须要进一步试验尝试才行。”

　　“为什么一定要执着我来控制亚元体？您应该可以控制我的身体，从而来掌控亚元体吧？”

　　陈央手指以一种规律性节奏敲动着桌面，发出一阵阵“咚咚”响声。

　　“不行……我寄生在你的右手上面，除非像我的同类那样，全部入驻你的中枢神经和大脑，否则是无法操控亚元体的所有能力的。但这么做，你的大脑会彻底被改变，你的意识会完全消失……”

　　“……好吧，我觉得有些事情不能全部依靠螺丝长官，这种事情还是我来做吧。”

　　尽管知道右手不会轻易抹除掉他的意识，陈央也不会拿这种事情来开玩笑。

　　从老板椅上站起身来，陈央来到落地窗户边上，静静地俯视整座巨大繁华的城市。

　　“什么时候开始？”

　　“现在就回景山别墅。”

　　“要不要等一些时候，毕竟在这里试验总归不大方便，澳洲地广人稀试验的地方很多。”

　　“只是做一个初步的试验，后续的试验再回澳洲进行。”

　　说到这个份上了，陈央也不好继续反对，有时候右手兴趣上来了，陈央也无法用理性的缘由来说服它。只能顺着右手的要求去做，否则免得造成更多让陈央难以接受的结果。

　　反正还要在东海呆三天的时间，想到这里，他也不着急了，和廖白飞打了个招呼便开车返回景山别墅。


第四百零八章 亚元体试验（中）

　　景山别墅与今早离开时一模一样，依旧是那幅灰尘遍地的样子，随意走动间就有脚印产生。陈央懒得去打扫，也不想去请专门的清洁服务公司，毕竟再怎么说，景山别墅的内部各处当中，还是存在着些以前留下的秘密痕迹，不好被外人所知。

　　从保险箱内拿出密码箱，输入密码打开，立方体以及亚元体安静地躺在箱子里面，没有任何异状。

　　陈央没有多看立方体，伸手拿出亚元体，关上密码箱重新放回保险箱内，随后漫步来到楼上的客厅当中。

　　“要怎么试验？”

　　陈央单手拿着亚元体，张口询问道。

　　“很简单，激活命令即可。”

　　右手并未立即动手，“不过需要注意的是，亚元体链接你的中枢神经时，不可避免会有剧痛产生……”

　　“剧痛？螺丝长官，你认为我现在还会怕疼吗？”陈央觉得右手这话说的有点莫名其妙。

　　“不……我是说，剧痛的时候你要保持一动不动，不要破坏了中枢神经的链接。”

　　果然右手才不会关心陈央是不是会痛，而仅仅是觉得这可能会影响到亚元体与中枢神经的链接，从而事先警告陈央罢了。

　　“来吧。”

　　陈央平静异常，根据右手的指挥脱掉全身衣物，单手握着亚元体，缓缓开口道。

　　话音刚落，圆柱体的银白色亚元体陡然化为液体，仿佛具备着生命特征的特殊生物一样，慢慢沿着陈央的手臂往上流动，不一会便来到了陈央的后背。

　　随后……针刺一样的痛感在后背产生，变为液体的亚元体猛然破开陈央的皮肤，迅速钻入了进去一部分。

　　其余的液体则开始向着陈央的全身上下蔓延开来，从上到下，犹如熔岩浇灌似的，每一寸皮肤都被银白色的流动液体覆盖，直到几个眨眼过后，陈央彻底化为了一个“银人”。

　　对，不论是从远处观察，还是站在近处仔细一看，原本的陈央已然与一个银白色的金属雕像没有多大的区别。不，区别大概在于这个金属雕像的表面，那还在缓缓流动的液态金属，显得非常诡异与神奇。

　　而此刻陈央的身体内部，大量的纳米机器人组成的链接网络，迅速“感染”掉陈央的中枢神经系统，无以计数的脑神经节、神经索和大脑表层、脊髓都“难逃一劫”，与银白色的纳米机器人结合在一起，完全转换了形态一般。

　　这样的结果显而易见，与右手说的完全一样，中枢神经产生的剧痛绝非寻常身体的普通疼痛，那种来自身体内部的疼痛感，简直会瞬间让人疯掉，根本不是人类所能够忍受住的。

　　但这般恐怖的疼痛，陈央仅是眉头皱了一下，随即舒展开来，却在金属外表的覆盖下难以见到。

　　按理而言，口鼻被液态金属所覆盖了，那么呼吸应该很困难才对，可是在口鼻处的液态金属却能反复交换，无法计算数量的纳米机器人自动把氧气搬运进来，提供给陈央呼吸，从而让他没有丝毫窒息的感觉。

　　视线也由此没有受到影响……或者说，从原本的一百六十度的视角范围，成为了三百六十度，不，应该是全范围的覆盖视角！

　　视神经是人体庞大的中枢神经系统中的一部分，视网膜所获取的视觉信息经由视神经传到大脑，本质上也是要经过中枢神经的。而覆盖住陈央身体外表的纳米机器人，把所有的光线信息采集起来，不通过视网膜作用，而是直接把采集到的信息并入中枢神经内，在大脑成像。

　　这样做的后果，就是普通双眼的视角范围，瞬间变为了全覆盖，全身上下左左右右没有任何一个死角！

　　这种视觉体验可不是人类所能体验到的，前所未闻的神奇视觉，让陈央也不禁产生了兴趣。

　　“用你的想法来控制它。”

　　右手的声音与平常有点不同，好像在很远的地方说话一样，声音的语调和分贝都变得十分悠长。

　　“想法？”

　　“对，亚元体已经链接进入你的中枢神经了，你的所有想法都能实时体现在亚元体上面。”

　　“所有的想法？”

　　伴随这个明悟，陈央摊开的银白色液态金属大手上面，陡然一朵白色的玫瑰由无到有，由小变大，以肉眼可见的速度绽放开来。

　　而且因为颜色是人类对一种光的视觉效应，纳米机器人只需要对不同波长和频率的电磁波吸收和反射，那么它的外表在人类眼中，就会出现与之相应的颜色变化。

　　是以陈央一个简单的想法，反馈回亚元体之中，这朵在手掌上生成的白色玫瑰，立即犹如一滴墨水掉入了清水中一样，从最底部开始蔓延，一朵盛开的红色玫瑰栩栩如生诞生了！

　　光从外表来看，甚至能够发现这朵玫瑰的表面有着细腻的纹路，与真实的玫瑰哪里有什么区别所在！

　　仿若神迹一般的场景，就在这间品味普通的客厅中出现，却除了陈央以外，再无任何人看到。

　　玫瑰、杯子、手机、刀子等等物品，都在不断地诞生和破灭，就与昨晚右手所做到的一样，陈央自如操控起亚元体来，异常顺手，没有丝毫障碍。

　　“如果是生命的话……”

　　脑海中忽然闪过这样一个念头，陈央开始思考阿尔萨斯那只小猫的模样。

　　就像一只真的阿尔萨斯一样，小猫从无到有逐渐被构建出来，那模样活灵活现几乎与真的没什么差别。

　　可惜，这也只是几乎罢了。

　　亚元体毕竟不是神，构建出来的阿尔萨斯只是一个死物而已，也许可以遵循陈央的命令跳动，但终究没有自己的思维意识，仅是一个简单听话的机器人。

　　“看来亚元体链接你的中枢神经很顺利。”

　　右手的声音又漂渺无迹的传来，“尝试一下改变你的外形。”

　　外形？

　　陈央心中一动，浑身地形态疾速转变起来，身体各处的银白色的外表蜕变起来，有的变黄，有的变黑，有的颜色加深……

　　总而言之，短短数秒钟，等到陈央走到镜子面前时，一个穿着裙子的苗条女孩成为了他的新形象。

　　这叹为观止的变身能力，让陈央只能叹服。

　　不过亚元体的能力目前虽然看来很厉害，可这怎么也和星际飞船扯不上关系吧？

　　好在陈央明白这种高等级文明制造的物品，与人类传统观念上的飞船不一样，这才勉强消除掉心里的违和感。

　　“开始真正的测试吧。”

　　依照右手的话语，变形能力仅是亚元体的基本能力罢了，基本没有多大的攻击力，亚元体无以计数的纳米机器人，真正可怕的可不是这一点。

　　而是……吞噬改造的能力！

　　遵循右手的指挥来到车库，看着停在车库内的一辆奔驰和一辆SUV，陈央的脚步在车头停下。

　　“真的能行么？”

　　“……”

　　右手的沉默不需要说什么，就表达了它对陈央的不屑。

　　轻轻把双手按压在前车盖上，陈央脑海中不停闪过一道道命令。

　　覆盖链接了陈央中枢神经的亚元体，骤然启动了吞噬的能力，双手按住前车盖的液态金属，仿若奔动的流水一样，猛然从SUV的各处缝隙渗透了进去，发动机、水箱、水泵、散热器、油道、汽油箱、油泵……

　　整辆车子的上万个零件，无一例外被汹涌而来的纳米机器人蔓延渗透，随着纳米机器人不断震动摩擦释放高温，SUV的零件和构架金属板中的金属键被迅速破坏，晶体中单元之间的相互作用随之变小，不大一会便无法保持原本固态形状，急速融化起来。

　　重新构造、新的重组、结构改变，有用的金属被纳米机器人提炼出来，无用的物体被排出，就在陈央的眼皮子底下，一整辆不算小的SUV的金属外表瞬间变为赤红的颜色，电光石火般解体熔化重组，紧接着朝着他身体中心聚拢过来。

　　“咔嚓……噼里啪啦……”

　　毛骨悚然的金属摩擦声，混乱不堪刺耳的碰撞声在车库中传开，一辆从未出现过的暗灰色跑车陡然出现在了车库当中。

　　“呜呜呜……”

　　青灰色的油烟从车屁股后面冒出，震耳欲聋的发动机声响在狭隘的车库室内回响不停，这种令人心脏怦怦直跳的动静，不禁让人心里烦闷不已。

　　无声无息地，车库的大门逐渐上升开启，暗灰跑车巨大的发动机倏然停歇，仿佛一辆幽灵跑车似的，缓缓驶出车库，四个漆黑的轮胎狠狠抓着地面，令整辆车带给人一种好似紧贴地面行驶的错觉。

　　此刻坐在跑车内部的陈央，严格意义上来说，并不是坐，而是躺着。

　　因为如果这时候有人打开车门，就能发现车子内部竟然根本没有人，空荡荡的驾驶位和副驾驶位，虽说一个人影都看不到，这辆跑车却依旧能够正常行驶。

　　已经与正常车辆不同的暗灰跑车，陈央躺在车子的模拟发动机旁边，透过“车体”无处不在的纳米机器人传导过来的视觉信息，令他产生了一种自己就是车，车就是自己的感觉。


第四百零九章 亚元体试验（下）

　　“老杨，景山上什么时候有这辆跑车了啊？”

　　景山别墅区的进出大门保安处，看着监控视频上拍摄到的暗灰色跑车，王洪业挠了挠后脑勺，心里感觉纳闷不已。

　　杨泽城嚼着口香糖，听到同事的问话，终于把视线从手机屏幕上面移动开来。

　　他这一看顿时就吃了一惊：“布加迪威龙？”

　　那暗灰色跑车的车前醒目标志，不正是布加迪威龙的车标么！

　　“布加迪威龙？景山上我记得好像没有这个牌子的跑车吧？”

　　当然，最让他感觉到纳闷的是，他可不记得看见过类似的车辆进出过啊。

　　“……也许是老林他们值班时进来的吧，先别说这么多，快点开门吧。”

　　能开得起这种几千万跑车的人，不论是谁，肯定非富即贵，绝对不是他们这些小小的保安所能招惹的，赶紧放开大门才是正道，不然惹得车主人不喜，那倒霉的就是他们了。

　　大门缓缓开启，正好让缓慢行驶过来的暗灰跑车驶出，转过一条弯曲的绿化带车道，进入了景山别墅外面的四车道。

　　景山别墅区域住的人不是富豪便是身份显贵的人物，人数极度稀少，开在车道上几乎见不到什么人，暗灰跑车逐渐加快速度，同时车屁股后面一翻，一块车牌随即出现在了车后。

　　躺在车子内部的陈央，操作着这辆超级跑车往前行驶，一种前所未有的新奇感觉笼罩了他的心头。先不说这广度无死角的视觉范围，光说这如臂使指的操作感，不像是隔着一层机械在操作，而是化为了自己身体中的一部分，那操控感不是一个级别的，仿佛平时走路跑步一般轻松自如，想走就走，想停就停。

　　如此匪夷所思的感觉，陈央别说亲身体验了，以前连听都没有听说过。

　　就这样不用亲手去操控方向盘，仅仅需要心里想着什么，车子就会神奇一样地朝着那个方向前进，不管是转向还是掉头，乃至刹车都是瞬间发生，根本毫无延迟的时间。

　　伴随车子的继续前进，其暗灰色的外表也在随之发生着不停地变化，由整体的暗灰色逐渐演变为银色，再由银色演化为红色、橙色、白色，直到最后的黑色整体涂装，这才停止了颜色上的变化。

　　而其外形结构也在做着相应的调整，从原本充满大气的圆润感，到后面的锐利车头，以及那笔直的线条所勾勒出的速度感棱角，让整辆超级跑车的外形结构彻底进行了改变，带上了前所未有的未来科幻冲击感画风。

　　“呜呜呜……”

　　发动机的效率也在原先的油气发动机，迅速消融化掉，一个全新的电力驱动发动机在车子的后半部分生成……

　　“飕！”

　　由缓慢的二十码时速，到超快的两百五十码时速，加速时间仅用了不到0.1秒钟，简直瞬间超过了人类的肉眼反应速度。

　　一整条长度一千二百多米的绿化大道，片刻从头到尾飙飞完毕，随即水泥地面猛然爆出一道青烟，瞬息飙升两百五十码时速的概念跑车，陡然停滞了下来！

　　这种由静到动，由动到静的“表演”已然不是人类技术所能达到的程度了。陈央半仰脑袋，躺坐在车体之内，周围“柔软”的液态金属微微朝着陈央的腹部和下肢施加压力，用以抵消正过载能力……虽然以陈央的体质根本是多此一举了。

　　驶出景山别墅区域，陈央操纵着概念跑车向着更远的郊区外驶去，也没上高速，围着绕城道路准备往南边的沿海区开去。

　　南边的沿海区人数稀少，车流量也较北边少很多，在那里陈央能够更好的试验下车体。

　　不……或者说从现在开始，陈央已然在试验车子的操控感了……那无所不能随心所欲的操控感，实在是让人万分沉迷于此。

　　30码……

　　40码……

　　50码……

　　60码……

　　70码……

　　很快，车子的速度陡然超过了交通规定的范畴，达到了高速路上才允许的110码时速，而这样的加速依旧没有停止的前兆。

　　120码、130码……210码！

　　在弯曲的沿海山体公路上，敢把车子开的这么快的是什么人？

　　不，自从这条公路建成以后，有史以来还从来没有人敢把车子开得这么快！

　　好不容易趁着闲暇时，点根烟放松下的余乐海，看着倏尔从弯道飞离出现，猛然从自己身边冲刺过去的黑色跑车，他差点没把烟给吞下去。

　　“操……操你大爷的！不要命了吗？”

　　目瞪口呆看着跑车瞬间漂移切入前面的弯道，余乐海感觉自己作为一个交警的尊严被侮辱了。

　　就算是有钱有势也不能这么玩啊！

　　这里是哪里？这里可是沿海公路，敢开得这么快是嫌弃自己活得太久了吗？

　　二话不说，余乐海跨上自己的本田CBX750摩托车，打开车子后面的警戒灯，呼啸地朝前追了上去……

　　可是……等他转过前面的弯道时，哪里还看得见刚才那辆跑车？

　　“呼叫指挥中心，呼叫指挥中心，15240发现一辆违规超速行驶的车辆，牌照是……呃，外表是黑色的跑车，时速估计超过了200码，请求指挥中心立即在南A32区前方拦截！”

　　一面和交警指挥中心联络，余乐海加紧追上去。

　　可尽管他把速度加到了八十码左右，但与前面那个敢把车子开到两百码的不要命疯子相比，就是大巫见小巫，完全不能相提并论了，又如何能够追得上去？说句不客气的憋屈话，连吃灰的资格都没有！

　　可在这样危险的公路上面，余乐海也不敢把时速再度往上提升了，否则一旦反应不及时，可就一口气撞入护栏杆掉进海里了。

　　而且弯道众多的情况下，也可能会和前方迎面而来的车子相撞。

　　是以他只能不停地呼叫指挥中心调配人员进行拦截。

　　……

　　以超过220码的时速行驶在弯曲公路上，车子却没有丝毫不稳定的状况发生，在其车子内部空间内，平稳性甚至达到了一碗水呈放在座椅上，丁点都不抖动的程度！

　　液态金属的良好避震性能，把所有的震动和冲击力吸收了96%以上，剩余的震动感不仔细去观察都感觉不到，自然也无法让一碗水无法产生涟漪。

　　惯性漂移、佯攻、动力滑行、刹车漂移……

　　得利于这条公路众多的弯道，各种各样漂移技术被陈央一一展现了出来，而到最后，甚至陈央心中一动，一个想法的诞生连漂移都用不到了。

　　轮到下一个弯道的时候，跑车的两轮转向2WS已然变为了四轮转向4WS，更为恐怖的是，这种四轮转向不用受到车体的结构束缚，其转向角度简直随心所欲一般的夸张，一个弯道过来，那股向前的行驶的速度陡然变为了横向速度，连速度都不用降低分毫，立即紧贴着弯道山体冲刺了过去。

　　正巧这个时候迎面一辆大众行驶过来，哪里想得到前方弯道忽然出现一辆车不说，还以一种极为夸张的过弯角度，横直劈射来！

　　吓得这名司机还未反应过来，前方突然出现弯折过来的跑车，猛然从自己车门边擦身而过，那疾速行驶带来的侧面气压，让车窗玻璃都发出了一阵“咯吱”声响。

　　刹住汽车，这名司机转过头来就想破口大骂，然而那辆跑车早已变为一个漆黑小点，再怎么辱骂别人也听不到了，只能硬生生咽下这口郁闷。

　　“嗯，好像有麻烦了……”

　　听着截取到的交警无线电，陈央脑海中意识到自己不小心玩过火了，或者说，太过引人瞩目了。

　　是而下一刻，整辆充满了未来科幻感的概念跑车逐渐降低速度，车体结构以及外表在“咔嚓”地凹凸陷入变形中，在不到二十来米的距离上，一辆普通的帕萨特从无到有出现在公路上面。

　　开出数公里远，几辆交警车辆呼啸着从帕萨特身边开过，完全没有意识到自己所要寻找的目标，就这么从自己手心溜走了。

　　改变造型变为一辆普通的帕萨特，以恒定符合交通规则的行驶速度，平稳行驶在公路上面，直到再次开出五六公里，陈央则才加速朝着西边的方向驶去。

　　越是开着这辆车，陈央对亚元体的熟练程度越来越深入了解，总的来说，亚元体对车体的改造并非是化为了己有，而是以其强大的性能，强行对金属的构造加以改变。在陈央看来，这便是右手所说亚元体设定的程序了，无法复制自身！

　　否则的话，不断吞噬复制，不断吞噬复制，哪里还用等着什么，立即赶回澳洲呆上一个月，陈央就能制造出无数的机器人大军来碾压全球了。

　　这也许就是地外高等级文明，对于智能型纳米机器人所制定的束缚，以免纳米机器人忽然失控之下，把整个文明给摧毁掉了。

　　那么设定这样的枷锁就很有必要性了。


第四百一十章 超车

　　黄昏逐渐降临，沿海的公路之上，发动机“呜呜”的动静却彼此起伏。

　　“加油，彦风！”

　　休息的空地上面，上百个年轻男女聚集在一起，拿着杯子喝着酒水欢呼不已。

　　而就在这群“群魔乱舞”的男女身边，一辆辆价值百万以上的车辆，正发出轰隆的排气声。

　　足足十辆车子！

　　没有一辆车子的价值是低于了两百万！

　　当然，对于现场的这些男女来说，两百万的车辆不算什么，拿着两百万一般的“破车”将其改装成性能更厉害的车辆，才是真正的厉害。

　　所以说，能够停放在这里的车辆，就没有一辆车子是原厂未动的车子，全是经过高手调试的改装车，马力大部分达到了450匹以上。

　　被呼唤加油的程彦风，随意一挥手，顿时引来后面被酒精刺激的女人们，口中更为强烈的惊呼。

　　“妈的，真不爽！”孙野站在人群里面，不爽地灌了一大口酒水。

　　“呵呵，不爽？谁叫你是个弱鸡呢？”

　　冯源对孙野的话语不屑一顾。

　　“你他妈说谁啊？”孙野通红的眼睛直视冯源。

　　“就是说你！”

　　冯源毫不畏惧，冷冷说道：“输给我们老大就算了，竟然还跑回去搬救兵……你知道这是什么吗？小学生打不赢别人，就是你这样回家叫父母的！”

　　“你……”

　　虽然冯源话语极为不客气，却也是说的事实，让孙野气得吐血却找不到理由来反驳。

　　自从上次孙野与程彦风一场比赛意外受阻过后，过了没多久，他再次寻找程彦风来了一场比赛，没想到却惨遭落败。

　　被当地人讽刺地嘲笑了半天，无颜继续呆下去的孙野没办法，只好苦练车技一个月，准备再次重返东海伺机报复。

　　哪里想得到，等孙野再次杀回来的时候，气得吐血不已。

　　原来程彦风他们已然玩腻了摩托赛车，居然开始玩起公路汽车赛来了……别人不玩了，这还怎么比？

　　对于摩托车孙野还有点信心，可是对于汽车……那就真的力不从心了。没办法，左思右想都想报仇的孙野，牙齿一咬，立即返回广东，花费了不少的时间和金钱，从广东找了一位野路子的赛车高手，带着人跑过来扬言“踢馆”。

　　面对孙野的挑战行为，程彦风没有拒绝，随口答应了下来。

　　这场二代之间的赛车决斗，吸引了不少的人来观战，这才导致现场人数众多，二十多岁的年轻男女们大口灌着酒精，用赛车的高速来刺激自己的灵魂。

　　“5、4、3、2、1……”

　　“GO！”

　　伴随一挥旗，两辆改装车猛然冲刺了出去，准备围绕这条三十公里长度的道路，来一场夜晚对决。

　　从车子参数上来说，两辆车子的性能差距不大，为了公平起见，事先双方就决定，不得选用自己的改装车，而是采用中间人提供的“公正改装车”，性能基本一样，为的就是能够让双方公平公正，以免输了的人忿忿不平。

　　“飕……”

　　“飕……”

　　不过短短十来秒钟，两辆车子都把速度提升到了一百多公里，这里不是高速路，对于一百公里的时速来说，已经具备相当大的危险了。可对于两名敢于选择这里的高手而言，还能稳稳操控住屁股下的车子。

　　“果然是一名高手……”

　　程彦风无暇多想，双手握住方向盘的手臂有些抖动，车子立即偏移滑入了左侧弯道，再次压住了想要超车过去的对手。

　　“不过想超我的车，你还嫩了一点。”

　　面色冷酷，程彦风尽管心里对于对手有了很高的评价，可这不意味着他就会畏惧。这叫做战术上重视对手，战略上要藐视敌人。

　　何况他还有一个很大的优势，这条公路作为以前摩托车的赛场之一，他对这条路的熟悉程度极为了解，绝非那个广东人能够比较的。

　　所以……

　　程彦风冷笑，就在前面的那条弯道，号称鬼风斩，就是因为弯道修建时弯折度过小，必须减慢速度行驶，否则就有撞到栏杆的风险。

　　所以一般人把车子开到这里的时候，都会不约而同地减慢速度，避免因为过高的车子行驶速度，从而让自己来不及打方向盘转弯，就一下撞击到栏杆上。

　　广东人就算之前已经把这条道路跑了几遍，却哪里有自己这么了解？

　　自己在这条道路上，可是足足跑了上百遍了。

　　所以……

　　程彦风目光凝聚前方，就是这个时候！

　　微微踩动刹车，猛打方向盘，整辆车子的重量顿时朝着前轮转移，一下子甩尾出去，不仅再次压了下对手，还可以直接漂移进入弯道当中！

　　一切完美无缺！

　　程彦风满意地点点头……等等！

　　瞳孔忽然一缩，倒吸一口凉气，就在程彦风的眸子反映下，一辆连车灯都没打开的帕萨特，犹如幽灵一般倏然出现，硬生生插入了漂移的车体旁边！

　　这是在开什么玩笑？

　　该死，这是从哪里冒出来的车子？

　　为什么自己连声音都没听到？

　　天哪，这个开车的混蛋是不想要命了吗？还想着打算拉上自己一起去死？

　　漂移转弯的过程中，就这么一辆骤然出现的帕萨特，仿若闪电一般横直劈射过来，紧紧贴着自己漂移的车体，好似附身一样也漂移了过去。

　　双方车体相隔的距离不到十公分！

　　只要一点点微小的操纵失误，帕萨特立即就会撞到程彦风的改装车身上，两辆车顿时便会失控撞入护栏，严重的甚至翻滚落入海边的礁石区去。

　　从来没有恐惧过的程彦风，这还是第二次产生了死亡一样的阴影，冷汗瞬间湿透了后背，偏头过去一看，隔着车窗玻璃，他发现……对面的驾驶位上，竟然没有一个人！

　　这……怎么可能？

　　是自己看花眼了吗？

　　死亡的恐惧感刺激着他的肾上腺素大量分泌，居在这种情况下带给了他强烈的快感。来不及多去思考，时间不会以个人的意志而降低速度，就在他怀疑是不是自己看花眼了的刹那，陡然插入进来的帕萨特擦身而过，已然在漂移当中以更小的角度，超过了程彦风的改装车。

　　在转过弯道过后的加速当中，更是让程彦风看得目瞪口呆，几乎只是片刻的时间段内，那辆帕萨特猛然提升到了两百多码的时速，加上又没打开车灯，转眼在公路前面消失得无影无踪。

　　“……”

　　要是在今天之前，谁告诉他一辆帕萨特可以加速得这么快，他一定一脚把那个人踢翻。

　　如果在今天之前，谁要是告诉他，还有人能够以这种角度来超车，他绝对懒得理会对方，说这种话的人就是白痴。

　　可是……

　　“你妹的！”

　　硬生生憋出这么几个字，程彦风不知怎得，先前那股激情伴随那辆神秘车辆的出现和消失，也消散得一干二净。

　　可以看得出来，不仅是他自己，就连后面落后一个车头的对手，也显而易见被刚才那辆车子吓到了，先不说那种可怕的技术，光说这黑下来的夜晚时分，不开车灯就敢以两百码的时速往前冲刺，别说晚上，就算是白天也没人敢这么做。

　　这样可怕的对手前，两人的对决仿佛小孩子过家家一样，让两名“高手”如何还有心思来对决。

　　是以等到三十公里绕完回来，两辆车子慢吞吞的行驶过来，那幅开车的模样，简直比最为遵守交通法规的老司机还要遵守，让本来吹口哨和大口喝酒的年轻男女们，也诡异地安静了下来。

　　“这、这是怎么了？”

　　孙野惊愕不已。

　　一边的冯源也是纳闷，摸着后脑勺念道：“是被交警抓到了吗？不对啊，没人通知今晚会有交警过来啊？”

　　等看到车子停下，程彦风和广东人一脸苍白的走下来，冯源和孙野更是大为摸不着头脑。

　　这场东海和广东的对决赛事，还没真正开始就被人给彻底终结掉了，始作俑者的陈央，毫无自知之明。

　　一路超了不少车子的陈央，看见那两辆车子行驶的“颇慢”，不耐烦地就超了过去，哪里会理会他人的心理感受。

　　而在路上又吞噬了一辆车子的亚元体，似乎在变形的能力上面，显得更为强大了，甚至陈央在心念一动的情况下，车子还能变形出机枪与电磁炮出来，威力之大，还在他的意料之外。

　　……

　　……

　　“对了，既然能够变形成这样的话，那么到底能不能……”

　　车子还在往前行驶，又一个想法却在陈央的内心萌生出现，帕萨特立即从高速的行驶中降低下来，开始在陈央的念想中展开了变形。

　　“咔嚓……”

　　前车盖瞬间以中间为线，由两侧左右裂开，翻转一百八十度。

　　车顶、后车箱的位置，也相继发生变形转动，金属的摩擦声伴随剧烈的火花，齿轮、轴承无情地断裂、或者结合在一起。仅仅只是十来秒钟的前后时间里，帕萨特的形象发生了巨大的改变。


第四百一十一章 再次的变形

　　这次的改变之剧烈，可绝非前面从一辆超跑变为一辆帕萨特那么简单了。不论是外观上，还是以亚元体结合的机体内部，变化都十分之大。

　　鸭式布局、翼身融合，主翼与机身中部结合形成的曲面，在尾喷管的机腹下方加装了两片外斜腹鳍。

　　如此经典的形象只要是稍微关注军事的人，都能一眼认出这架在公路上滑动的战机。

　　歼十战机！

　　没错，再一次改换形态的亚元体，这次直接在陈央的念想中变为了歼十战机！

　　“……虽然成功了……不过这内部结构根本不一样啊。”

　　全触摸屏操作，3D全息显示，这座舱之内哪里有歼十那平视显示器的座舱布局，或者说，当今世界上就没有这样的座舱布局。

　　人类的制造技术，远远还无法达到3D全息操作的模式。

　　而这一切在亚元体这一不可思议的物品下，全部在陈央面前真实展现了出来。

　　“估计内部的结构也不一样。”

　　陈央若有所思，也不见双手有什么动作，在公路上滑行的歼十顿时加速冲刺，滑行出两百多米，仰角冲上了天空。

　　所幸这段公路上还没有车辆经过，否则看到一架歼十战机在公路上滑行，非得被吓出一身冷汗，怀疑自己是不是撞鬼了。

　　冲上天空的歼十战机，稳定地在空中掠飞，悄无声息的状态下，让陈央更是察觉到，其运作方式只怕和人类所设计的战机根本不一样。否则这种能力的飞行表现，哪里是歼十能够表现出来的，就算是F-22来了，也做不到这样的静音与举重若轻的程度。

　　说到F-22，陈央心念一转，歼十的外表结构再次在空中发生了急速转变，由美国洛克希德·马丁和波音联合研制的第五代战机，也是世界第一种采用全面隐身设计的战斗机，忽然从夜晚云层中间破云而出，猛然俯冲下来。

　　高梯形机翼搭配一体化尾翼的综合气动力外型，包括彼此隔开很宽和并F-22机身F-22机身朝外倾斜的带方向舵型垂直尾翼，且水平安定面直接靠近机翼布置，这种在世界范围内大名鼎鼎的隐形战机，实在是太出名了。得益于美国的军事宣传攻势，以及好莱坞大片的宣扬，哪怕是从来不关心军事的人，也有很多人知道这样的战机外形。

　　何况F-22的外形结构，与地球目前所有的战机迥然不同，外形具备相当的特点，导致其识别率非常高。

　　而这架由亚元体模仿出来的F-22战机，外形结构一模一样不说，连涂装也被模仿了出来，只怕是美国的飞行员站在了这里，也分辨不出真假。

　　比起在地面的“拘束”，开着这样的战机翱翔于天空之中，其感觉不是一个档次之上的。

　　陈央躺坐的周围，已被实时采集的全息图像所覆盖，睁开眼睛可以随意观察任何方向，闭上眼睛，来自亚元体的神经中枢视觉信息传输，更是能让他的视觉变为无死角覆盖。

　　任意缩小，放大，纵使远处的地方有十多公里，数十倍变焦过后的影像，就仿佛近在眼前一样，伸手可触！

　　虽然有着F-22的外形，其性能优势却远在其上的这架战机，只需要接受来自陈央的心中所想，就能以任何的角度改变方向，弯折前进，空中漂移，托马斯回旋等等高技术动作，在东海的高空下，一一被陈央展现了出来。

　　“若是速度的话，到底会有多快？”

　　陈央这个想法才一产生，身子往后一拉，整架战机猛地爆射出去，几乎是以原地出发，一圈圈的音爆云在战机背后突然出现。

　　恐怖到极点的爆空炸响，更是在空中溅起了涟漪，震荡得空气呜呜作响，连数千米以下的海面上，都能够听到来自空中的音爆震动。

　　“好快！”

　　四马赫的高速！

　　看着这样的实时数据出现在全息图上，陈央脸色微变，这样的战机速度，除了某些个变态的侦察机以外，可还没有战机能够达到这般的恐怖程度。

　　“还不是极限么？”

　　看着速度还在继续往上增加，陈央冷汗直流，生怕在低空下再继续加速的话，会把机体的外壳给融化掉了，急忙把前进的方向调整为……太空！

　　要想逃离地球引力圈，必须达到第二宇宙速度，但若是想环绕地球飞行，仅仅需要第一宇宙速度即可，也就是7.9公里每秒的速度！

　　将近23倍的音速！

　　F-22的实用升限高度是19812米，而只是外形一样的这架战机，在逐渐攀升到8马赫速度的下，几乎一会儿功夫，就超过了两万多米的高度！

　　这还不止，战机继续往上攀升，速度已然超过了10马赫！

　　“还能加速……”

　　11马赫、12马赫、13马赫……

　　迅速攀升的战机外壳，液态的纳米机器人转变形态，一层能够隔开高温的物质结构覆盖在机体表面，既能抵挡摩擦产生的数千度高温，还能防止超高加速度带来的影响。

　　陈央双眼死死盯着全息数据，等到上面的时速超过了23马赫时，也不禁摸了摸不存在的冷汗。

　　“还真的达到了……”

　　虽说亚元体就是星际飞船，达到这样的速度并不出奇，可让亲身体验到这一切的陈央，依旧极为惊讶不已。

　　23马赫、24马赫、25马赫，最终速度在陈央的指令下，停止在25马赫这个区间之内，但以这样的速度也远远足够了。没过太多的时间来等待，战机笔直攀升下，迅速接近了大气层和太空的界限——卡门线！

　　这里就是100多公里的大气层外了！

　　就在陈央的脚下，蓝色的海洋相伴白色的云层充斥了机体下面的世界，那便是美丽的地球。而抬头望上方看去，漆黑的太空没有了往日的繁星，幽深而显得无尽，不禁使人心里发寒。

　　这就是外太空！

　　迄今为止，全球范围内也只有接近一千多的人次，来过这里，除此之外，全球七十亿人也只能从电视和电影中看到这一幕，而无法亲身来体验这广袤无边的外太空。

　　能来外太空的人员，纵然是按照人次来计算，其在人类中的比率大概也是七百万人中抽选一个，可见其几率有多么渺小。

　　但现在，这一千多人次的名单里面，又要加上陈央的名字了，尽管他无法被人所得知。

　　受到以前的宣传，陈央本以为太空中充斥了垃圾和卫星，没想到真正来到了外太空中，他才发现在这无边无际的大气层外太空，不论是数量巨大的太空垃圾，还是一米多高的数据卫星，都显得太过微不足道了。别说发现其中一个了，连痕迹都察觉不到，放眼所见，除了以漆黑为背景的宇宙，就是后方刺眼的白色太阳和下面的庞大地球表面了。

　　“还真是不错。”

　　陈央操控着减速的战机，心里又开始跃跃欲试起来，既然战机能够飞到外太空来，那么是不是代表着，也能飞去月球看看？

　　“能不能到月球去试一试？”

　　陈央喃喃自语的话语被右手的声音打断了。

　　“寄宿体，你疯了么？”

　　“以吞噬的这种不完整金属机体，能来到外太空就已经很不错了，其内部的很多结构已完全是依靠亚元体在维持……”

　　右手的话语让陈央微微惊讶，“不行吗？”

　　“……外太空的旅行不是一件简单的事情，就算是距离只有这么近的月球，也不是那么简单的。”

　　也不多加解释，右手直接否决了陈央的心思，让他对此很是遗憾。

　　不过他也没反对右手的意思，毕竟仔细想一想，从地球到月球也足有38万多公里，要是在其中这段距离上出点什么毛病……

　　后果很严重，右手也许不会死掉，但陈央肯定只能悲剧地坚持几个小时，硬生生死在太空当中，成为一具漂浮游荡的尸体，说不定多少年以后被人惊骇地发现，成为世界未解谜团。

　　他可不想作为未解谜团中的主角。

　　“下去吧，现在的试验还算顺利，这样的操控对你中枢神经压力不大，下一步试验先回澳洲再说。”

　　右手的声音从脑后飘来，陈央点点头，心思一转之下，整架战机停止了攀升，掉头转变方向，朝着地球表面冲刺下去。

　　来时以超高的25马赫速度攀升，回去就不用太快的速度了，只凭借地球引力的牵引，战机最后也能达到数马赫的下降坠落秒速。

　　花费了十多分钟时间，飞落到太平洋中部的战机，在距离海面不到数米时，才强制拉升而起，巨大的高速气压冲击得海水震荡不休，激射大片水花四溅。

　　虽说偏离航线，导致来到了太平洋的方位，距离东海市有上千公里远了，但以战机的高速航行，也估计用不了一个小时，就能返回东海。

　　是而陈央也不着急，操控着战机试验亚元体的性能，看看在吞噬掉普通金属后的战机，性能的极限究竟能达到什么程度。


第四百一十二章 遇敌

　　以F-22战机的性能，也远远不可能在海平面的数米高度掠飞，然而亚元体作为主体的这艘战机，要做到这一点却并不如何困难。

　　虽说有着F-22的外形结构，可内部的发动机以及其余零件却根本与真正的F-22完全不一样，那么遵循的气动力结构，对于这艘战机而言，也只是作为一个欺骗的手段罢了。

　　最高速度可以达到25马赫，最低的速度能够直接在空中静止悬浮，陈央躺坐在战机内部，操控着战机以每秒十来米的速度，在深幽的大海上掠飞而过，卷起的海浪有时候甚至能波及到战机的下腹机身，被以特殊方式排列的金属外表挡开。

　　“若是能够量产这样的战机……”

　　陈央深深感到可惜，这样不符合气动力与常识的战机，终究还是依靠亚元体作为支撑主体的，一旦失去亚元体，战机立即就会崩溃散架掉。妄图以这样的原型造出大量的类似型号战机，无疑是痴人说梦。

　　“不过也没事，反正计划一切还顺利进行当中，要不是……”

　　按照原先的计划，此刻的安德雷斯内部，许多从“文明之心”取得的能适应现目前人类科技水平技术的资料，都在进行研究和试验生产。

　　只要给出一定的时间来，安德雷斯在今年之内还会扩大势力规模。陈央此前取得那些金融集团以及大财阀的幕后掌控者的支持，对安德雷斯的扩大势头有着很大的帮助，预计会缩短五到十年的扩张时间。

　　可惜的是，这一切都是建立在没有其他人干涉的条件上的。先不说来自于五大流氓大国的可能性干涉，就算是右手的那个同类，就是一个十分巨大的威胁。

　　不解决右手的同类，陈央所拥有的一切都像是空中楼阁，随时都有崩塌的可能性存在。

　　但要怎么解决右手的同类，在这之前，连右手都是毫无办法。可现在重新得到了亚元体飞船，不说解决掉这个麻烦威胁，但至少具备了反击的一丝可能。

　　“至少是一个好消息。”

　　陈央一想到右手的同类，那四只由构件组成的异种寄宿体，就不禁叹了口气，对亚元体飞船的兴趣减弱了很多。

　　“寄宿体……”

　　安静地在大海上掠飞，右手的声音响起的同时，语气中带着一丝慎重。

　　“出什么事了么？”

　　右手的话语中很少带上情绪起伏，总是显得很是冷漠平淡，可一旦语气中夹杂着让陈央一耳听出来的情绪起伏的情感，那就代表着很麻烦的事情出现了。

　　“是我的同类……我刚才感觉到了，离我们最多只有几十公里。”

　　“什么？”

　　陈央忍不住神色微变，连保持恒定速度的战机都受此影响，速度出现了丝波澜起伏。

　　“感觉不会出错，所以寄宿体，接下来立即转变形态隐藏，同时我会沉睡休眠，尽量不会让我的脑波和信息素被它发现，接下来就靠你了。”

　　没有来得及等陈央回答，右手声音说到一半就逐渐变低，等到“靠你了”三个字一落，顿时陷入了深层次的沉睡之中，防止自己的脑波被异种寄宿体所发现。

　　然而两者之间本是双向的，右手发现了异种寄宿体，即代表了异种寄宿体发现了它，右手现如今的这般作为，实际只是降低立即被同类找到准确方位的措施罢了。

　　“转变形态么？”

　　陈央双手紧握操作杆，配合自己的脑波想法，整架F-22战机外表颜色瞬间波动起来，以肉眼可见的速度，从原先的暗灰金属外壳迅速蔓延为大海的颜色，消失得无影无踪。

　　对，模拟出大海的颜色还不算最为厉害，更厉害的在于这架战机，还会实时模拟出机腹下面大海海浪的起伏波动，纵使一个人站在五六米外，也会一时不察忽视过去，就不要说数百米外数千米外了，根本察觉不错异样。

　　以这样的方式来改变形态，F-22完全就是一架隐形战斗机。

　　不是概念上的吸收雷达，降低雷达反射的隐形战机，就是真正肉眼上的隐形战机。

　　用这样的方法来降低被发现的几率，陈央不用担心人类的军事雷达，因为此刻他不仅在做超低空掠海飞行，而且因为外表的改变以及吸收雷达波的超高能力，是而军事雷达不可能发现这架特殊战机。

　　可若是面对异种寄宿体呢？

　　陈央不得而知，只能尽量降低飞行速度，保持镇定。

　　千米多外的海面上空十来米处，一架外表类似圆盘的物体，陡然激射过来，速度之快眨眼间就来到了陈央身边，刚好从十多米外“擦肩而过”。

　　这样的外形结构，以及那不可思议的表现，陈央连想都不用多想，就知道这绝非各国现目前所能制造出来的飞行器，与他一样，肯定是利用亚元体做出来的物品。

　　“只有一个么？”

　　陈央明白，右手的同类总共拥有四个构件寄生在人类身上，而且在日本一事之后，百分之九十九的可能性，在全世界各地搜索他的行踪。

　　按理来说，地球也不小了，虽说对方拥有亚元体这般的高速飞行器，也不是那么容易碰到的，这次的遭遇与其说是刻意的，还不如说是陈央的倒霉。

　　再怎么倒霉，好在对方没有发现自己，也是不幸中的大幸了。

　　还没轮到陈央大松一口气，从战机身边十多米外激射过去的圆盘，因为速度过快，高度过低从而“拉起”的一阵水浪，有那么几十朵浪花被溅射到了战机表面。

　　然后……不出意外地被挡开了。

　　小小的意外本不足以干扰战机的“隐藏行为”，可就那么瞬息之间的视觉异差，却使得激射出七八百米外的圆盘，猛地停滞了下来！

　　“哗！”

　　犹如利刃的无数气流四散而开，激荡得海面立刻波澜一阵，过了足足十来秒钟才平缓下来。

　　足足十秒钟，不论是停下来的圆盘，还是骤然停止的战机，悬浮在海面上空的两者，诡异一般的处于一种寂静的对峙当中。

　　“……”

　　没有声音，没有前兆，十秒钟的时间一过，海面波浪的起伏才一平静，灰色圆盘陡然光芒一阵闪烁，寂静无声间，超过十道大功率的高能脉冲激光束破空直射，绕是以陈央的反应速度，也只看到圆盘一亮，自己座下的战机就立即振荡起来，已然被一束高能脉冲激光击中。

　　前不久美国洛克希德·马丁公司所制造出来的30千瓦光纤激光武器系统，代号雅典娜的系统成功摧毁了1.6公里外的汽车引擎，在金属引擎盖上烧出了一个篮球大小的大洞。

　　而这由圆盘激射出来的高能激光束，每一道的功率都超过了150千瓦，在两公里范围之内，随意就能射穿一辆SUV汽车。

　　十道150千瓦的高能激光，从海面掠射而过，恰好有一道正好击中了战机，纵然是以亚元体作为主体制造出来的这架伪F-22战机，也被猛然射穿了机翼，一阵涟漪波动下，恢复了原本的暗灰形态。

　　“淅沥……”

　　淅沥淅沥的微微声响中，被烧焦的机翼大洞开始迅速恢复，一阵阵犹如波浪的液态金属蔓延下去，不一会便覆盖了受损的位置，仅仅电光石火间，完整的F-22又再次出现在原位置上面。

　　然而F-22恢复，却不能给陈央带来哪怕一丝的喜悦，反而心里一沉，脸上的轻松随即就被沉重所代替。

　　还是被发现了……

　　没有犹豫一分一秒，陈央操纵杆一提，战机由悬浮静止不动的状态顿时射飞出去，开始做出逃离的举措。

　　陈央可不想与异种寄宿体接战，先不论能不能打得过，光是还有其余三个不知在何方的构件，就是一个非常明显的威胁。

　　若是出现纠缠交战的一幕，无法脱身过后的陈央，可不敢保证其余三个构件，会什么时候出现。

　　所以最好的方法，还是逃离！

　　立即逃离，以最快的速度逃离，然后进行躲避！

　　由零加速到超音速，仅只用了瞬息之间，F-22战机的机体周围，顷刻被一连串的白色音爆云笼罩，还未等云雾消散，F-22早已飞出千米之外了。

　　眼看F-22暴露出来，又做出逃离的行为，圆盘高速旋转起来，紧紧锁定住陈央的战机，以完全不逊色于F-22的加速度，紧随其后跟了上来。

　　跃入云海，扑入云层中间，不断做出高速机动的F-22，其速度已然达到了7马赫。这样的高速度之下，操作杆仅需要微微一变动，那么变换到机体上面，就是几十度的方位差距。

　　更莫说7马赫的超音速度，足以把这样微动的操作，变成数公里的距离之差！

　　而在如此的高速下做出各种的高机动行为，对人体有着难以想象的恐怖压力，若不是陈央的身体素质远非人类所能比较，此刻早已在高机动变向中眩晕了过去。

　　可7马赫的速度，还是不能甩掉后面紧紧相随的圆盘！

　　犹如一条幽灵一般，圆盘不仅跟在数百米的后面，还不时激射出高能脉冲激光，让陈央不停地做出爬升变位以及S形的机动，避免被后面的激光直接命中。


第四百一十三章 紧追不舍

　　要说高能脉冲激光威力是很大，若不是陈央变化的战机并非是普通的战机，只怕刚才一束激光直接就射爆了整架战机。

　　可高能激光也是有着相当大的弱点的，例如在大气环境下衰减和偏差很是厉害，特别是在空气湿润度很强的海面上面，衰减和偏差度很大，超过5公里以上的距离，圆盘射出来的高能激光基本就能无视了。

　　加上陈央的反射神经速度并不弱于异种寄宿体寄生的人类，以超机动做出各种S形动作，射过来的激光连一束都很难击中。

　　大概也是意识到这个问题了，前后晃眼之间追出了一三十多公里的路程，圆盘随即放弃了利用高能激光击毁F-22的想法，改为加快速度，想要从速度上追上陈央。

　　紧追不舍之下，陈央额头不禁渗透出一丝冷汗。

　　要是再这样继续保持下去，虽然不见得异种寄宿体会追上自己，但只要它联系上其余的构件，那么等到时间越往后面，形势对他也就越加不利。

　　应付一个构件，陈央就只能勉强平手，只要后面其余三个构件集合来一个围追堵截，陈央就肯定逃不了，饮恨当场是最轻松的死法了。

　　然而速度已然提升到十五马赫的战机，仍旧甩不掉后面的“尾巴”，反而对方的性能优势还在陈央这架战机之上，两者之间的差距还在不停地缩小当中。

　　“不能继续这么下去了……”

　　陈央神色沉重，一边呼唤陷入沉睡中的右手，一边也在琢磨办法。

　　可惜右手的沉睡就是真正的沉睡，为了防止同类发现，完全封闭对外的脑波以及信息素散发，陈央的呼唤也不见得有什么作用，只有等它自己醒来才行。

　　“对了，现在应该是在……”

　　链接上GPS，瞬间在神经机械三维信息图上展示出现，正好距离美国第二岛链的防御中心关岛还有一百多公里了。

　　以此刻战机十五马赫的速度，只需要再过19秒钟，就能跨越一百公里的距离抵达关岛上空。

　　“如果是这样的话……”

　　陈央眼睛眯成缝隙，来不及去多思考这样做的后果，操作杆一歪，整架战机方位顿时朝着关岛飞去。

　　同一时间，他心思一动，立即解除了雷达波吸收隐形的效果。

　　他不知道这个方法是否可行，但留给他的时间已经不多了，陈央无法去赌博其余三个构件什么时候会集合到来，他只能去试探一下，看看有没有其余的方法。

　　是以他没有多加犹豫，解除雷达波吸收隐形的效果之后，还“大摇大摆”朝着关岛的方向急速冲刺而去。

　　……

　　……

　　关岛基地位于西太平洋马里亚纳群岛中最大、人口最为密集的岛屿之上，其战略位置非常重要，是美军太平洋地区二线基地的核心所在，也是封锁中国第二岛链的主体。

　　在这个总面积达到541平方公里的土地上面，美军建设了安德森战略空军基地、阿普拉海军基地和阿加尼亚海军航空站，部署了大量的空射巡航导弹，组建了潜艇中队并有三艘洛杉矶级别的核动力攻击潜艇。

　　且可停泊航母编队，进驻数百架战略轰炸机的能力，其辐射范围可在12小时之内，对整个亚太地区进行全方位覆盖。

　　可以说，光是一个关岛基地的大量军事设备，暴打一个中等型国家就毫无压力了。

　　这样强大的军事力量，就在陈央解除雷达波吸收隐形效果的瞬间，安德森空军基地，以及正要进驻的乔治·华盛顿航母编队就发现了远在百公里之外的不明飞行物。

　　“长官，刚才发现了一个可疑目标……我的天，这速度好快！”

　　还来不及上报最高负责人，这名军官倒吸一口凉气，被屏幕上显示的那个闪烁光点的移动速度，骇然不已。

　　十五马赫，甚至还以更快的速度攀升当中，这样不合常理的超高速度，简直打破了这名军官的常识。

　　除非是……洲际导弹！

　　这种想法是那么可怕，洲际导弹的出现意味着什么？

　　战争？

　　还是意外？

　　但不管怎样，留给这名军官的时间不多了，不，不是不多了，是根本不够了，惨白的神色遮掩了整张脸庞，汗水顷刻浸湿了衣衫，张大了嘴巴却发不出一句声音出来。

　　“完了……”

　　十秒钟的时间转瞬即过，不仅是他一个人，整个室内所有人都陷入了诡异的寂静。

　　从发现目标，到目标抵达关岛上空，只不过十来秒钟的时间，绕是以美军的力量，在这和平的环境中，不处于战备状态而处于值班情况下，反应时间也不可能在十多秒钟内完成。

　　因为按照常识来说，不管来袭目标是战机还是导弹，都应该在一分钟之前，乃至数分钟前都已经发现了，以关岛基地的众多扫描雷达，纵使是隐形战斗机也得露出马脚，万不可能靠近这个距离才被发现。

　　何况那样的超高速度，唯有落地攻击的洲际导弹才能达到。

　　直到十秒过后，舰载防空/反导作战系统，以及空军基地的反导系统，才进入了迎战状态，高高耸立的全封闭金字塔形前桅杆上面，有源相控阵雷达的四扇平板天线，一束束电子扫描波束紧紧跟踪目标。

　　“轰！”

　　只见导弹巡洋舰的发射井火光一闪，数发标准-2防空导弹喷射火焰飞射出去，朝着超高速运动的可疑目标拦截而去。

　　以美军标准-2的导弹性能，在全世界来说都是顶尖层次的存在，再加上由宙斯盾系统跟踪，构成海面舰艇以及关岛基地的弹道导弹防御网，对任何导弹的拦截率都相当之大。

　　可惜十秒钟的时间一过，标准-2才飞射出去，陈央驾驶的F-22战机已然濒临关岛上空，这些标准-2哪里来得及加速锁定。

　　“华盛顿舰队？”

　　放大千米下空的目标，陈央一眼就识别出来，这支正准备进驻关岛的航母舰队，正是华盛顿号航母战斗群。

　　“飕飕……”

　　随意偏转下战机，避开擦肩而过的前后三发标准-2防空导弹，陈央压下操作杆，仿若一道霹雳惊雷，整架F-22战机猛然刺射而下，几乎片刻划过上千米的距离，沿着华盛顿号航母左舷百米之外掠飞而过。

　　华盛顿号航母战斗编队，只怕自从下水以来，还是头一次被不明可疑目标从身边擦身过去，呆在甲板上的美军士兵都惊呆了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　虽然已经降低速度达到4马赫，但其战机掠飞而过的音爆依旧犹如平静的水面，产生的一圈圈涟漪一样，震荡得舰队四周全部笼罩在了这样惊雷般的恐怖声响之下。

　　肆掠！

　　完全只能用肆掠来形容！

　　上百名呆在甲板上的士兵和技术军人，惨叫着捂着耳朵蹲下，连甲板上的F/A－18C“大黄蜂”战机，都似乎颤抖了一下。

　　凄厉的防空警报在标准-2发射之时，就不断骤然响起，华盛顿航母战斗群和远处的关岛基地，立即进入了战备状态。

　　“咦，居然变换形态了？”

　　陈央也没忘记背后紧追不舍的那个圆盘……可是他惊讶地发现，异种寄宿体竟然把圆盘变换了形态，成为了一架与他相同的F-22战机。

　　“那家伙……是不想引人瞩目吗？”

　　说起来，右手的同类好像很是低调，来地球也有不少的时间了，可陈央并未从新闻上发现它的踪迹，总的来说，不愧是与右手一个种族的，在行事举止上都有着很多的相似地方。

　　不管怎样，陈央来这里可不是闲逛的。

　　刚从华盛顿号航母旁边掠飞过去，陈央再次降低战机速度，一个“侧翻打滚”，战机硬生生止住了巨大的冲势，一个弧线改出方向，朝着巨大的航母再次飞来。

　　停满了大黄蜂战机的航母甲板上，陈央这一降低速度，F-22的外形结构立即被甲板上，以及舰桥指挥室上的美军识别了出来。

　　“我的上帝！”

　　一架F-22，自己家里的战机，什么时候出现在这里了？

　　而且还是如此来者不善的样子？

　　难道是F-22叛逃了？

　　基本上这些人脑海中的念头才一闪而过，陈央驾驶的战机就猛地压低机身，强制俯冲向了航母甲板。

　　这幅模样仿若一架即将降落的战机，可那幅堪堪稍逊音速一筹的速度，哪里会有白痴认为这是打算降落……

　　事实上，许多的美军士兵才从音爆中缓过神来，甫一抬头，就看见一架F-22低空俯冲下来，骇然之下，远的四散奔逃，近的连忙就地打滚，都想躲避这架疯子一样的战机。

　　“嘶！”

　　气流撕裂的声响终究不会让人感到愉快，不说甲板上的可怜士兵了，就算是舰桥前端的指挥室内，玻璃嗡嗡作响，差点被震裂开来，所有的人都痛苦地捂住了耳朵。

　　前后不过才五六秒钟，陈央驾驶的F-22就已经把整艘航母，从头到尾开口爆菊了一次，让旁边的巡洋舰和护卫舰都来不及救援。


第四百一十四章 肆虐

　　“飕飕……”

　　舰首两侧的反导速射舰炮，迅速开启了反击，连续追着拉升而去的F-22战机，进行了一连串的追踪打击。

　　航母的近程防御武器系统绝对不弱，30毫米的反导弹速射舰炮，对于任何战机来说都是杀伤力巨大的武器，一旦被击中，绝对当场爆炸解体。

　　可连高能激光都未击中的F-22战机，想要用舰炮把其击毁，无疑是难于登天的行为举措。

　　战机攀升中一阵S曲动翻滚，舰炮发射的炮弹全部宣告落空。

　　“来了！”

　　心中一动，陈央不用回头，就能通过视觉共享察觉到远处飞来的另外一架F-22。

　　“估计差不多了。”

　　已经攀升到数百米的高空当中，陈央瞬间加速，猛地重新把战机突破到2马赫音速。

　　紧随而来的异种寄宿体，以丝毫不逊色于陈央座下战机的速度，追随而上，想要接近陈央的战机。

　　就在航母编队的上空，两架一模一样的F-22战机你追我赶，巨大的音爆轰鸣声中，一圈圈乳白色的音爆云在空中连续产生，犹如利刃似的，造成的空气压差和恐怖的震荡，就像近距离轰炸一般。

　　而下方的提康德罗加级导弹巡洋舰“诺曼底”号、伯克级驱逐舰“布里斯科”号和“加农”号，以及部署在航母上的超密集近程防御系统，也在不断地运作，喷射出难以想象密集的弹幕，朝着上空的两架战机笼罩而去。

　　饶是这样，两架战机启动的隐形状态，可以屏蔽雷达和红外前视仪的跟踪，使得针对复杂环境作战下的“火神”防御系统，竟然只能大炮打蚊子一样，进行撒网似的笼罩攻击。

　　轻松躲避掉近距离防御系统的弹幕攻击，两架战机的速度不停加大，很快，超过五马赫的恐怖速度，在这狭小的环境中，快得已经不是肉眼所能看清楚的了。

　　往往上一刻还在前方，一眨眼下一刻就飞到自己的身后去了，想要回身再看，两架战机绞缠着又到了身前去了。

　　如此程度的速度和机动能力，看得华盛顿号舰长格里高利·范顿头皮发麻。

　　“联络上太平洋司令部了吗？”

　　“联系上了。”

　　“把这里的所有一切上报，以及……通知安德森那边，立即起飞战机进行拦截攻击！”

　　不用再上报获取攻击指令，这一幕的发生，已经是代表着对美国宣战了，上面那两架拥有着F-22外形，却绝对不是正常F-22战机所能相提并论的不明飞行物，让范顿高度紧张起来。

　　事实上任何人面对这一幕也会情绪紧张，何况他还是华盛顿号航母的舰长！

　　正当舰长范顿感到紧张的时候，舰桥指挥室内传来一阵吼声：“到底出什么事了？”

　　“华盛顿”号航母战斗群的最高指挥官华伦少将，大步走了进来。

　　“长官，您来了。”

　　迅速以几句话把事情的前因经过解释清楚，盯着航母上空两架因为速度过快，导致不停闪烁移动错觉的战机，华伦少将一时间也不禁目瞪口呆。

　　什么时候……F-22的机动性能有这么强大了？

　　该死的，他怎么不知道？

　　外面甲板上，得到舰长命令的数架大黄蜂F-18战机，开始沿着起飞甲板急速弹射起飞，不仅试图对两架F-22战机拦截，还要把它们打下来。

　　这两架来历不明的战机，忽然出现在航母编队上空也就算了，打下来就行了。结果打不下来不说，还时不时来几下音爆，震得整个航母编队上的士兵军官脑袋发疼。

　　距离实在是太近了，从航母的舰桥旁边擦身而过，距离几近只有十来米，只要稍微偏差一下，就会猛然撞击到舰桥之上，这样的动作让舰桥内的所有美军航母编队高层军官，脸色煞白。

　　“把它们打下来，快点，你们这群蠢货！”

　　无法锁定那两架战机，近距离防御系统毫无作为的表现，让华伦少将非常愤怒，而且接下来的常规攻击方式也是没有起到效果，ECM电子干扰攻击，更是连波澜都没有产生一丝，华伦只好把希望放在了起飞的四架F-18战机身上。

　　F-18作为美国海军最为重要的舰载机，既能用于海上防空，也能进行对地攻击，面对两架忽然出现的不明F-22战机，义无反顾强行弹射的四架F-18，在武器都没完全装备的情况下，朝着两架正在缠斗的战机飞去。

　　“轰轰！”

　　然而四架F-18战机才起飞向着缠斗中的两架战机飞去，丁达尔效应下，只看得见数道光芒微弱一闪，四架前后相隔数十米的F-18战机，顿时凌空爆炸化为一团碎片火焰。

　　“差距有点大啊！”

　　陈央保持着二档超频的状态，大脑神经运行速度不断加快，眼看四架F-18舰载机甫才起飞一会儿，还来不及进行拦截对抗，就被异种寄宿体随意打爆，立即明白了这里面的差距有何等之大。

　　有着亚元体作为主体的战机，纵然外表看起来与F-22差不多，但内部其实相差何止十几倍。

　　莫说F-18只是四代战机，就算是真正的F-22第五代战机驾临此地，下场其实也相差不了多少。

　　领悟到这个差距的陈央，精神保持高度紧张之下，也不禁叹了口气，本打算利用关岛的特殊地理位置，惊动这里的美军基地，从而在一种混乱的局势下趁乱逃离异种寄宿体的追缠。

　　可现在看来，他的这个打算并不精妙，美军的军事实力是很强大，可光凭一个关岛所部署的军事力量，不足以用来对抗拥有亚元体的异种寄宿体。

　　既然如此，他也不敢继续再在这里纠缠下去了，否则等到其余构件飞过来，一旦把他围拢挡住，陈央真的只能“束手就擒”了。

　　“咦？”

　　正要打算脱离与异种寄宿体的纠缠的陈央，看着远方飞过来的三架战机，不由惊咦了一下，飞过来的三架战机，竟然是真正的F-22，以及那后面一整个中队的F-18超级大黄蜂战机编队。

　　“嘭嘭嘭……”

　　没有发射导弹，只因为陈央与异种寄宿体的两架战机，完全无法被跟踪锁定，又没有热源产生，再加上恐怖的五马赫速度，这个世界上还没有导弹能够威胁到这两架战机。

　　飞过来的战机编队，只能利用航炮采用大规模撒网的方式，对着陈央和异种寄宿体的战机，进行原始一般的碰运气扫射。

　　但不得不说，数量一旦集中起来了，威胁并非不存在。

　　一不小心陈央的座下战机的机腹位置，就被一发20mm的火神机关炮射中，直接撞入了外壳进入液态金属内层，然后被液态金属化解掉大部分的动能。

　　虽说没有造成进一步的危险，却也让陈央皱了下眉头。

　　猛地调转机头，向着冲过来的编队迅速飞去，这一下的变化让飞过来的三架F-22的飞行员吓了一跳，还没做出反应，五马赫的超音速飞行，仅仅只是眨眼的半刻不到，犹如一把西瓜刀径直横插进来，卷起的超高压乱流，顷刻就让三架F-22以及后面的大黄蜂编队乱成了一团。

　　这还不算结束，一架疑似F-22的战机才一飞过去，后面那架不明的另外一架F-22战机，也紧随而来，笔直横撞进来，仿佛完全不顾及是否会与密集的编队相撞一样。

　　对，就是不顾及！

　　“哧啦！”

　　尖锐的火花四溅中，一架F-18E型大黄蜂战机没来及躲开，右边的机翼竟然与那架F-22的机翼一下碰撞在了一起。

　　出乎所有人意料的是，犹如刀子切入了豆腐中一样，大黄蜂战机的机翼猛地被一分为二，失速旋转跌落了下去。

　　这、这还是战斗机吗？

　　亲眼目睹了这一幕的其余美军飞行员，只觉得额头冒汗，后背被汗水浸湿了一大片。

　　违背常识的一幕，简直就在一瞬间之内，就击垮了他们在军校所学习到的一切知识体系。这样的打击让很多人感觉陷入了噩梦一般，精神一阵恍惚。

　　“红色警戒，红色警戒，华盛顿号航母编队遭遇可疑目标攻击，所有单位立即进入临战状态……”

　　多个无线电频道之内，美军的警告声不断响起，同时各种信息数据通过外太空的卫星链接，传送大半个地球区域，进入美国本土的战略司令部。

　　从两架神秘的F-22忽然出现，到肆虐航母编队并击毁五架F-18开始，这无疑已然是对美国宣战了。

　　从第二次世界大战以来，这还是第一次有敌对军事单位来到美军的航母编队上空，进行敌对攻击的。不论是其意义还是幕后的含义，都让美军无比紧张了起来。

　　特别是两架不明身份的神秘战机，其优越的性能几近让美军强大的攻击防御武器失效，面对三架F-22以及一个中队的大黄蜂，依旧以无视的态度横冲直撞，毫无丝毫的战术方法，却仍然虐待了一遍整个中队。

　　脸色铁青的舰长和整支航母战斗群的最高指挥官，一言不发地站在舰桥指挥室内，脸色甚至有些扭曲。

　　到底是哪里来的战机？

　　它这么做的目的是什么？就是为了攻击关岛和航母编队？

　　是想要和美国宣战吗？

　　一连串的疑问出现的同时，也让众多海军高层头疼起来。

　　但最为可怖的是，面对这两架神秘的战机，他们居然做不出什么有效的防御措施起来，只能眼睁睁看着对方冲出拦截圈，猛然朝着北方飞去。


第四百一十五章 决策

　　庞大的华盛顿号航母编队，游弋在关岛基地不远处，距离关岛美军基地不到几十公里而已，从遭受两架不明飞行物攻击到关岛基地做出反应，前后也仅有不到数分钟而已。

　　其随时保持战备值班状态的快速反应能力，在全世界而言也是首屈一指的。可尽管如此，面对两架不合常理的战机，一整支大黄蜂中队以及三架F-22，才一出现进行了尝试性攻击，就被那两架神秘的战机笔直贯通，强大恐怖的乱流甚至让几架大黄蜂翻滚着失速，等好不容易改出控制住，才恐惧地听着无线电频道中，同伴那惨厉的惨叫声。

　　一架F-18的右边“翅膀”，在撞击的瞬间就被凌空切断，后面的两架F-18，更是直接被高能激光从座舱位置一下贯通，在空中化为一团灿烂的火焰，映照在其余飞行员的眼眸中。

　　毫无还手之力！

　　完全是毫无还手之力，航炮无用，导弹无用，对方速度快得连锁定都无法锁定，幸存下来的其余美军飞行员，冷汗止不住地往下流淌。

　　该说幸运的是，紧接下来，那两架神秘战机并未再继续于航母编队上死缠纠纷，而是贯穿大黄蜂中队过后，径直朝着北方飞去，速度更是瞬间攀升到了八马赫的程度，片刻不到就消失在了海平线上。

　　陈央无心于和异种寄宿体继续这样纠缠下去，然而异种寄宿体的紧追不舍始终无法摆脱掉，反而越是时间靠后，两者之间的距离还在拉进。再如此下去，估计飞不了多久时间，陈央就得被一口气追上。

　　既然这样逃不掉，那还不如反击！

　　可要如何反击却也是一个问题。

　　对于亚元体的操控和了解，陈央毕竟才是第一次，许多的东西是靠着右手的指点过后，才得到进一步了解的。是以内心敲定了反击的念头，也迟疑着不知该从什么地方下手才好。

　　“还是被发现了？”

　　右手熟悉的声音，真是前所未有让陈央感到亲切。

　　“螺丝长官，你总算是醒过来了……抱歉，没有躲开，现在的情况有点不妙……”

　　寥寥几句话把前因后果解释干净，陈央这才说道：“要怎么反击？”

　　按照右手之前说的话，获得了亚元体之后，就能取得与它同类对抗的资格，那么应该具备反击的手段才对。

　　所以陈央看到右手苏醒过来，问出这句话可是充满了希望。

　　但是情况远远比陈央想得复杂。

　　“不行……你还没经过适应性训练，一旦真正开启亚元体的究极模式，你的神经中枢会第一时间无法承受住。何况没有经过针对性训练，你与我同类接触的一瞬间，就会被击毁，所以……”

　　“所以我们现在就只能逃跑？”

　　陈央皱眉道：“但这样下去，一旦其余的构件赶过来，逃跑就不是办法了。”

　　“所以只能采取最后一个办法。”

　　“最好一个办法？”

　　“这个办法有很大的危险性，我不知道能不能完美成功。”

　　右手情绪波动很大，显然也对这个最后的办法极为忌惮。

　　“危险性？”

　　陈央苦涩道：“如果有办法就快点说出来吧，我不知道还能坚持多久。”

　　兴许是右手的话说对了，先前还没有多大异样的陈央，这时候隐隐约约感觉到来自脑神经的一阵刺痛感，并且伴随时间的流逝还在加深。

　　这难道就是右手所说的，亚元体链接入神经中枢之后，对于陈央神经中枢也是一种巨大的压力？

　　想想那些密密麻麻的纳米机器人覆盖在自己的体内深处，任凭陈央心里素质过硬，也感到头皮发麻。

　　“我记得以前和你说过一次，亚元体内部储存有反物质的吧？”

　　“反物质？您的意思是……”

　　陈央脸色微变，“当时您可没说数量，亚元体里面有多少反物质？”

　　“不多，大概一百克左右。”

　　“一百克！”

　　陈央脸皮微微颤抖，这可不是一个小数目，一克反物质与一克正物质湮灭释放出来的能量，可以高达1.8*10^14焦耳能量，相当于4.2万吨当量的核弹！

　　只需一克反物质，其产生的巨大光辐射和静态超压，就能把像东京这样大城市的城市中心摧毁，以爆炸为中心的方圆一公里内，所有的建筑被撕扯抹平，无数的人类被光辐射烧死，以及远在数公里之外的人，眼睛和皮肤、气管都会被灼伤。

　　而一百克的反物质，代表着什么？

　　代表着仅仅一个亚元体，就能摧毁掉一百个东京这样的城市，并让其陷入瘫痪当中！

　　全世界有几个东京这样级别的大城市？

　　再联想到亚元体的无穷变化性，这完全便是一个比战略核潜艇还要可怕一万倍的末日武器……

　　“螺丝长官，我想问一下，亚元体这个东西……真的是作为星际飞船来使用的吗？”

　　陈央苦笑。

　　“我明白你的意思，亚元体本身就是那个高级文明的战略武器，其最大可磁约束1000克的反物质，只要一艘亚元体，就能打击瘫痪一颗工业文明星球，例如像地球……”

　　陈央听的内心五味陈杂，要是亚元体真的这么厉害，那就根本没有必要这么辛苦了，只要像美国和中国、俄国等大国摊牌，再威慑性试验下反物质的威力，那么建设几座核电站完全不是问题，何必再这么辛苦隐藏发展。

　　“可惜……正因为是那个高等级文明的战略武器，要求的权限等级非常高，我没有办法把它作为武器来使用。”

　　“没有办法作为武器来使用？”

　　陈央感觉自己的脑袋越来越疼了，“那您说这么多到底是什么意思？”

　　“你知道亚元体本身就是纳米机器人，所以可以无数分裂使用，我虽然不能让它分裂发射反物质武器，但如果取消掉它的磁约束……”

　　“那我们就死定了！”

　　陈央心脏猛然一跳，连忙阻止右手的这个想法，开什么玩笑，反物质一取消磁约束，一百克的反物质湮灭爆炸，其威力相当于420万吨当量的核武器。而且右手这话的意思，很显然是想把亚元体直接变为一个炸弹，那么处于亚元体包裹下的陈央，直接就会在上亿度的高温高压下，连分子形态都会被摧毁。

　　更不要说若是把后面的异种寄宿体一同牵连进来，两者一共两百克的反物质数量，即是840万吨当量的核武器爆炸。

　　他可不觉得在那样的情况下，他和右手还能生存下去。

　　“时间留给我们不多了，我们必须尽快把这个构件解决掉，否则等到我同类的其余构件聚集过来，我们就绝对没有希望了。”

　　右手话语中带着一丝决然，让陈央感到左右为难。

　　“可就算是这样，也不能用这种方法来同归于尽吧？”

　　“所以这就是我说的危险性……但也有希望。”

　　右手以最快的速度把计划说出来，听得陈央额头青筋绽起，这危险性太大了，真的具备可行性么？

　　“必须冒险尝试一下！”

　　右手一句话为这个事情做了最后的判决。

　　“那么我们选择哪个地方？”

　　事已至此，也由不得陈央多想了，以亚元体25马赫的超高速度，纵使处于地球的另外一面最远处，也可以在一个小时内赶到，这还是最理想的条件，而最大的可能性，是在半个小时内，肯定有一个构件会赶到在前方拦截陈央。

　　是而留给陈央和右手的时间真的不多了，不说面对四个构件的围攻，光是其中一个构件的正面交锋，对亚元体不熟悉的陈央也得一个照面败于阵下，如此一来陈央别无选择。

　　“往北！这里！”

　　右手选择的方位，大概在战机西北边六百多公里处，以现在战机不断攀升的速度来看，最多两分钟过后，就能抵达那里。

　　“嗯，知道了。”

　　没有时间去深究或者考虑最佳的地点了，陈央分心两用的同时，也没忘记紧随其后的异种寄宿体，两者之间的距离不到数公里而已，也即是说，只要陈央分心一下，一瞬间后面的异种寄宿体就能超过他。

　　要执行右手制定的计划方案，首先就要拉开两者之间的距离，但在这般情形下，显然无法轻易拉开两者间的距离差距。

　　所以只有一个办法。

　　“寄宿体，接下来我会短暂加强亚元体与你的神经中枢链接深度，这对你具有很大的伤害性，但你必须忍住……”

　　“我可以忍住痛苦，但螺丝长官，您也别忘了我的极限在哪里了。”

　　陈央不忘提醒右手一句，这个世界可不全是精神战胜一切，有时候生物的极限在哪里就在哪里，不会因为精神上的强大，就能影响物质上的层次了。是以右手加强神经中枢的链接深度，也许陈央能够忍受住其中的痛苦，可若是一不小心把神经中枢给弄崩溃了，那陈央再怎么能够忍受痛苦，那也不可能让断裂的神经中枢恢复过来。

　　“……”

　　右手没说话，沉默中开始加强亚元体与陈央神经中枢的链接深度。


第四百一十六章 反物质湮灭

　　陈央不知是多久没有体会到这种程度的疼痛了，随着亚元体与中枢神经系统的链接程度加深，无以计数的纳米机器人开始加剧信息数据流的传递和反馈，如此一来，大量的神经脉冲信息沿着脊髓神经往脑部皮层蔓延，几乎片刻就抵达了二档超频信息处理的极限程度。

　　四档超频！

　　陈央毫不犹豫进入四档超频的状态，大脑的运算速度十倍的提升，然而虽然缓解了片刻的时光，但是从亚元体传递过来的神经脉冲数据依旧太过庞大，几个呼吸之间，居然达到了四档超频下大脑信息处理的极限！

　　四档超频有多快，陈央再清楚不过，在这种程度下的大脑超频，他仿若神祗一样能够掌握自己一生的所有记忆回溯，其瞬时处理的数据量，足以让一般的超级电脑宕机。

　　可尽管如此……难以忍受的巨大痛苦，还是令陈央忍不住闷哼一声，额头以及手臂青筋绽起，犹如老树盘根一样凸出皮肤表面，其痛苦程度简直比右手给予他的惩罚，还要严重十倍。

　　人类忍耐痛苦的程度是有限度的，一旦超出了这个阈值，人类的自我保护能力就会让大脑陷入昏迷状态，从而躲避这样的痛苦。

　　可四档超频下的陈央，却无法用这样的方法来逃避痛苦，自我保护能力只是大脑对自身的一种欺骗手段，用在已经不是人类的陈央身上，已然行不通了，他只能硬生生把这样的痛楚熬下去。

　　“飕！”

　　亚元体的速度开始一个猛烈地提升，从原本的25马赫极限，迅速攀升至30马赫，一下就拉开了与后面异种寄宿体的距离差。

　　在30马赫的速度之下，千米高空中浓稠的空气与战机外表产生了剧烈的摩擦，由最初的四千多摄氏度，不断提高到八千多摄氏度，层层重新排列的耐热合金，也几近承受不住这般的高温了。

　　外表熔化了一层，又被纳米机器人迅速修复，然后再次熔化……周而复始，以肉眼可见的速度在重复这一动作。

　　战机的F-22外形结构，也无法适应30马赫的超级音速，逐渐在噼里啪啦声中变为一个长梭形的结构，最大程度减少空气的阻力。

　　被用这种方法甩开了异种寄宿体，转眼就落后了十几公里之远，在云层密布的高空中，已然看不见踪影了。

　　可右手却并不乐观，它知道采用这样的方法毕竟是“病急乱投医”，用一时不可用一世，只要异种寄宿体舍得损坏寄宿的人类，它也能用同样的速度追上来。

　　而它又不可能与其进行无限制的消耗战……所以，必须抓住这次机会。

　　它很清楚它的这个同类，虽然强大，却很年轻，区区两千多年的寿命让它思维并不灵活，用地球人类的话来说，便是不够狡诈。

　　加速之间，30马赫的超高速度之下，数百公里简直一晃而过，只用了一分钟时间，就飞完了六百来公里的路程！

　　“寄宿体，距离差不多了……”

　　急剧减速，亚元体同时也从陈央的中枢神经系统褪去出来，陈央满头大汗，强忍着眩晕过去的冲动，咬着牙齿点点头：“知道了。”

　　“啵！”

　　长梭形的亚元体机身下腹，陈央犹如一发炮弹，猛然被弹射出去，笔直朝着千米高空下的大海激射而去！

　　一马赫！

　　被弹射出去的速度，骤然突破到了一马赫！陈央的皮肤、衣物、骨骼，都好像被看不见的大手使劲往后扯动一般，几乎要从身上扯飞下去。

　　“哗啦！”

　　以一马赫的速度撞击千米之下的海面，无疑与撞击水泥地面毫无差别，右手这时候变化的硬质化骨骼，牢牢护住了陈央的头部位置，在撞击水面的瞬间，同时挥动切开水面，减少撞击的受力度。

　　三秒钟！

　　时间已经过了三秒钟了！

　　从千米高空落入海里，用时整整三秒钟！就算是以25马赫的速度，也足以飞出25公里之多！

　　何况，异种寄宿体如果也像那样加速的话……

　　留给陈央和右手的时间绝对不多，是以才冲入冰冷的海水当中，陈央屏住呼吸，全力往海底下潜。

　　仿佛一条剑鱼下潜似的，大片的水流疾速从他身边流过，双腿一蹬，整个身体就能在水底激射十多米，再一蹬，又是十多米。

　　一秒、两秒、三秒、四秒……

　　倒计时，十秒！

　　陈央没有任何减压措施，就在十秒之内下潜了三百多米，巨大的水压从四面八方挤压着他的全身，好似下一刻，就会把他挤压成一团意义不明的碎肉骨头。而处于三百多米的海底深处，周围尽是一片漆黑，双眼睁开扫视一圈，几乎见不到丁点光亮，唯有来自脚底的方向，能够见到来自海面的隐隐约约白光。

　　然后……

　　十秒钟的时间一到，不用右手提醒，陈央下意识地回头看去，就发现原本只是微弱白光的海面，陡然之间光亮程度急剧上升，仅仅片刻不到，漆黑无光的海底深处，仿若被无数的光箭射穿，一下变得通亮起来。

　　大概从这片海域形成过后，这还是第一次在这般深度下，出现这样犹如白日一样的场景，也算是千古难见的奇景一幕了。

　　可知道这代表什么的陈央，显然无法高兴起来。

　　海水开始搅动了，一千米的高度，明显无法彻底削弱爆炸后的巨大冲击波和静态超压，仅是爆炸后的瞬息，海平面就被恐怖的光辐射高温蒸发了足足四五米，其后温度和冲击波交替往更深的海底传递下去，半个呼吸的时间，几十米深度海水温度，就从原先的四五摄氏度攀升到了上百度……

　　所幸，三百多米的深度实在是太深了，就算是十三级的飓风袭来，也只能影响几十米深度的海洋而已，等爆炸过后的冲击波和高温传递到陈央面前时，已经对其无法造成任何不良影响了。

　　不过就在海面变的通亮过后，还没等消散下去，又一道强烈无比的白光在海面上空出现！

　　合计840万当量核弹威力的反物质，于一千多米的高空，猛地全部爆发了出来！

　　这样的威力放在世界上任何大城市中，能够一瞬间之内，火化掉方圆一公里内的所有物质，夷平近数公里的建筑。

　　“成功了么？”

　　悬浮在海底深处的陈央，不禁松了口气，前后两下的爆炸时间相隔虽然很近，可毕竟的确是两下爆炸，这就意味着右手的方法真的成功了。

　　把亚元体留在原地，设定好预定时间，然后冒险脱离，等到异种寄宿体追寻而来的那一刻，就放开磁约束，让束缚在亚元体内部的反物质与正物质接触湮灭，释放出420万当量的爆炸威力。

　　一亿多度的高温高压，就算是有着亚元体防护，只要距离靠近了，也无可避免被波及气化，那么束缚在其内的反物质，又会失去约束暴露出来发生湮灭，从而产生第二次爆炸。

　　前后两次反物质湮灭，别说只是一个构件，十个百个右手处于那个位置，也得灰飞烟灭消失的无影无踪，连分子都无法留下。

　　一想到亚元体内部，竟然保存有100克的反物质，陈央就感觉心脏一阵猛烈跳动。以前不知情也就罢了，现在明白了，才知道当时自己完全是把一颗炸弹背在了身上。

　　如果当时出现什么意外，导致反物质发生湮灭，那么东海五环之内都会被摧毁，四环之内基本不会留下任何东西。

　　这就是一百克反物质的威力。

　　从被右手寄生之后，陈央深感自己的倒霉程度直线上升，经历的各种危险事件，每一件拿出去都是好莱坞电影级别的……这样算下来，他能好好地活到现在，到底是倒霉呢，还是幸运呢？

　　“咕噜……”

　　差点呛了一口海水，陈央赶紧往海面浮去，浑身酸痛还不要紧可以忍受，但来自大脑的疼痛与眩晕却不可忍受，必须要尽快浮出水面。

　　只是他也不敢原地上浮，此刻这里的海水表面温度与沸水差不多，除非是想做一只水煮鸭子，那么他还是离这里远一点上浮才为妥当。

　　是而陈央身子一动，微微上浮了十几米，就向着北面的位置游去，游出了几公里过后，他才迅速上浮出水面。

　　“哗啦！”

　　这里的海水温度也明显被波及了，虽不至于像沸水一般，但浮在海水表面，也让陈央产生了一种正在泡温泉的错觉。

　　“还真是……恐怖。”

　　抬头向着远处看去，那高空中的朵朵白云，早已消失不见了痕迹，而炽烈的白色蘑菇云，却还在空中保持着一定的形状，仿佛恶魔种下的花朵。

　　“螺丝长官，它应该死了吧？”

　　迟疑了一下，陈央漂浮在海面上，缓缓问道。

　　“……你如果想找到它的尸体，那就别想了，在反物质的湮灭爆发下，亚元体也直接气化掉了。”


第四百一十七章 事后

　　美国本土，首府华盛顿。

　　华灯初上，夜晚的华盛顿淹没在布满霓虹灯的各色建筑下，就像世界上其余大城市那样，虽然美丽，却也少了些自然的亲近，至少在这种环境下，人们一抬头很难看清密布的星空了。

　　正当人们像往常一样，陷入又一天的疯狂夜生活时，华盛顿哥伦比亚特区西北宾夕法尼亚大道1600号，一栋白色的新古典风格砂岩建筑物内，灯火通明，处于世界顶层的政治界高层人物，正一脸严肃地坐在白宫会议室里面。

　　“总统先生，这是十五分钟前拍摄到的卫星照片！”

　　摆在贝拉克总统身前的，是一组来自十五分钟前两颗太平洋上空的军事卫星，所拍摄到的不寻常照片。

　　这组不寻常的照片，与之前华盛顿号航母编队所遭遇的突发事件，形成鲜明的对比，让人意识到这两者之间，肯定具有一定的关系。

　　“现在情况怎么样？”

　　放下照片，贝拉克黝黑的脸色显得有些疲倦。

　　“总统先生，华盛顿号航母编队，已经进入紧急迎战状态，现在正在等候您的命令，同时冲绳基地、横须贺基地、关岛、澳大利亚、新西兰等地的基地也已进入备战状态，随时都能做好战争准备。”

　　威廉·科恩和副总统一等高官的视线全部盯着贝拉克，等候他的命令。

　　“这件事应该和中俄两国关系不大。”

　　贝拉克手指敲动着桌面，一脸沉思道：“那两架不明飞行物，虽然外表是我们的F-22一样，但性能大家都能看得出来，不是我们……不，全球没有哪个国家有这样的技术手段。”

　　一片沉默，在座的人没有谁说话。

　　在没有得到进一步的情报之前，他们也无法对事情的真相判断。

　　“让所有基地保持战备状态……”

　　贝拉克迅速下达一系列指令，“同时联络中国和俄国方面，我需要和他们对话，不要让他们误会我们的行动。”

　　半小时过后，冲绳岛东南三百公里外的太平洋上空，两支F-22中队编队向着东南方向飞去，再往后数十公里之外，还有数架C17大型运输机外加一架E-8C预警机，保持着平稳飞行。

　　就在这支战机队伍的下空海面上，一整支庞大的舰队，72和76特混舰队，编排成型破海前进，激荡开重重海浪，全速沿着东南海域进发。

　　此外，从嘉手纳空军基地还陆续起飞了2个F-15战机中队，RC-135电子侦察机、P-3C型反潜巡逻机，外加四架KC-135空中加油机，组成了一支豪华的战斗侦察编队，全部向着同个目标进发。

　　四十五分钟前，美国两颗同步轨道军事卫星，同时在冲绳岛东南四百公里外海域，监测拍摄到了一场猛烈爆炸的照片，爆炸只持续了数秒钟，但预计威力超过了八百万吨当量的核武器，从照片上的强光分析，这很可能是两次间隔半秒的核爆炸。

　　有什么国家在这里进行核试验？

　　军事卫星拍摄照片后，日本航空公司一架从东京成田机场起飞，前往澳大利亚的航班，忽然向地面飞行控制中心报告，飞机前方出现了一个十分明亮的光点，在临近夜色的天空下显得很是刺眼。

　　这一目击报告随即和军事卫星拍摄到的照片，一起送到了白宫，迅速得到了指令，一场紧急军事行动立即行动展开。

　　……

　　……

　　“咳咳……”

　　咳出一口海水，陈央躺在波浪起伏的海面上，任由一波又一波的水流把自己送往北面。

　　虽然已经把其中一个构件解决掉了，可这也只是其中之一罢了，深知事情严重性的陈央，不敢松懈下来，一口气朝着北面游出了六七十公里，这才停了下来。

　　先前与亚元体深入同步链接，对他自身的中枢神经系统损坏太严重了，身体每动一下，就能感觉仿佛有一把刀子，在体内四处搅动一般。

　　这是他体内的神经系统在不断修复的结果。

　　“螺丝长官，还要多久？”

　　疼痛与疲倦伴随着这具身体，陈央实在疲惫到了极点，躺在海水表面不想动弹一分一毫。

　　“至少需要一周的时间来修复。”

　　右手感到些许烦闷，“这里离最近的陆地至少还有三百多公里，如果依照你现在的速度，到明天晚上都不能抵达。”

　　“咳咳……是么。”

　　陈央苦笑地抬了抬自己的左手手臂，“但是……真的没有力气了。”

　　“总而言之，先让我休息一会吧。”

　　疲劳到极限的陈央，也不去管右手了，闭上双眼就陷入沉睡当中。

　　在冰冷的海水当中，就算是世界性的游泳高手，也会因为长时间接触海水导致体温流失，从而往往还没等到救援就冻死了。

　　这样的情况时有发生，不在少数。

　　好在陈央的身体现在能够自动关闭毛孔，防止大量的体温过度流失，平时储存于体内的高能热量，这时候也缓缓释放出来，帮助陈央修复身体上的损伤。

　　这一睡，就是数个小时，当陈央猛然从睡梦中惊醒过来的时候，天色早已变得深黑。

　　大海上的夜空显得格外清晰宁静，无以计数的大小繁星布满了整片苍穹，一眼望去，全是繁星充斥了眼眶视线。

　　“看来没有意外么？”

　　划动了下冰冷的海水，陈央明白自己还处于海面上，即是说，就算有构件赶过来了，也没找到自己。

　　这大概算是好事中的好事了。

　　“几个小时前的反物质湮灭，我的同类不可能不知道。”

　　右手淡然的声音在陈央耳畔响起。

　　“以人类的军事技术，也不可能忽视，所以现在那个方位，已经布满了人类的军事侦察力量……我的同类，不到万不得已的时候，是不会与未经授权的低等级文明接触的，所以既然它现在没有找过来，就说明它选择了暂时避让。”

　　“当然，也有可能它过来了，只是没有找到我们。”

　　右手说了几句话，陈央却敏锐捕捉到了关键字，未经授权？

　　这是什么意思？

　　陈央聪敏地没有张嘴提问，而是转口道：“现在我们该往哪个方向前进？”

　　“这边是北面。”

　　右手说道：“不出意外的话，三百公里过后，就是冲绳岛。”

　　休息一阵子恢复了些许体力的陈央，深呼吸一口气，干脆撕开破烂不堪的裤子，赤着健硕的身体，猛然伸手一拍海水。

　　“哗！”

　　波澜不定的海水炸开一朵水花，陈央借着海水的张力，一下起身跃飞而起，低喝一声，已然在海水表面奔跑了起来。

　　每一落脚，强大的完美肌肉带着数吨的力量踩在海面，借着瞬间接触形成的反冲力，陈央得以让脚掌仅仅深入水里七八厘米，就能超前跨越十多米。

　　海水表面时时刻刻都有着波浪和流动的水流存在，要不是陈央二档超频开启，保持着超强的计算能力，否则也无法在大海上奔跑。

　　“咦，那是……货轮？”

　　半个小时后，正当陈央忍不住想要休息的时候，陡然发现前方的大海水平线上，一条巨大的货轮驶入了过来。

　　这种远洋货轮长度惊人，上面装满了宽大的集装箱，看那方向正是朝着北面的日本前进，应该是由马六甲海峡一路穿越过菲律宾海来的远洋巨轮。

　　遇见远洋货轮也不算奇怪，毕竟这是一条繁忙的海上货运路线，陈央心中大为松气，抓紧时间向着那艘远洋巨轮跑去。

　　不过要想从这几十米高度的远洋巨轮上去，也不是一件简单的事情，所幸右手变化的触手弹射出去，抓住一个集装箱的边缘，使劲一拉就把陈央从海水当中拉了上去。

　　得益于现代科学技术的发展，一般像这样的远洋巨轮看似庞大，实则一整艘船上的船员，仅需要几十人就能保持正常运转。陈央跳下集装箱走在过道上，一路上居然都没遇见一名船员。

　　直到打开一扇舱门过后，惊愕抬头的一名船员，才算是与陈央碰了对面。

　　“你是谁？”

　　日语？

　　是日本人……

　　那名船员惊骇地看着赤着身体的陈央走入船舱，一时思维不由陷入了停滞，任谁大半夜的在一望无际的海上，忽然看见一个赤身没穿衣服的男人，忽然走进了自己的船舱，怎么想都觉得很恐怖吧？

　　陈央懒得与其废话，身子一动，犹如瞬移一般出现在船员身边，随意一个手刀砍去，直接把人击晕倒地。

　　翻箱倒柜，找了一件还算合身的衣服穿在身上，然后循着船舱通道找到厨房，翻开冰箱打包大批的食物，返回外面的集装箱吃了起来。

　　吃完食物，就躺在外面的集装箱上休息，只是刚到早晨的时候，陈央眼睛随即睁开，就看见七八名船员，带着昨晚被打晕的那个船员，一脸紧张地在船上搜索。

　　只是远远巨轮如此巨大，集装箱到处都是，仅凭借他们几个人想要找到陈央，无疑是痴人说梦。加上现在也快抵达日本东京湾了，是而搜索无果后，那些人也没再组织人手继续搜索。


第四百一十八章 巧遇

　　趁着远洋巨轮还没完全抵达港口的时候，陈央跳下集装箱落入冰冷的海水当中，使劲向着岸边游去。

　　中枢神经大面积坏死，纵使在不断修复下，也给陈央造成了很多麻烦。比如现在，刚从水里爬出来，浑身一震，陈央就感觉自己的下半身失去了知觉，竟然无法动弹。

　　“螺丝长官，怎么回事？”

　　失去对身体下肢的控制，陈央猛然失力跌倒在地，努力用双手把自己拖到隐蔽的地方藏好。

　　“修复过程中出现了些问题……”

　　“……这样可不妙啊。”

　　只有双手能动的情况下，这让陈央怎么离开这里？

　　幸好右手的动作很快，十分钟过后，陈央感觉自己双脚勉强能动了，这才缓缓从地上爬起来。

　　还真是没有过的体验呢……

　　浑身虚弱，走几步路就得停住休息一下，时不时还要注意自己的身体平衡，否则一不小心就能失足跌倒在地。

　　这样残疾人一般的表现状况，还是陈央从未体验过，也从未设想过的一幕。

　　“这样的情况还要保持多久？”

　　出了港口，陈央选择了一条偏僻的道路，扶着墙壁努力向前走着。

　　“……说不清楚。”

　　右手说道：“快得话，也许第二天就能恢复行动，慢的话，也许三四天也不行……我低估了你的中枢神经受损程度……看来让亚元体深入链接，就算是你的身体也无法承受。”

　　“慢的话要三四天的时间？”

　　陈央只觉得一阵头疼，喘了几口粗气，心中迟疑起来。

　　其实以安德雷斯的力量，现在日本也有其分公司存在，只要陈央一个电话打过去，立即就会联系上总部，不到半小时就有人过来接送。

　　可以陈央现在这幅模样，几乎全身虚弱到极点的情况下，他犹豫了。

　　要知道安德雷斯目前的高层，是在他一面威胁，一面以利益连接起来的团体，其能随心所欲的指挥，正在于他的威慑。

　　无论是神秘的虚拟实境，还是他强大到恐怖的身手，都是让所有人不敢起二心的手段。

　　是以此刻这幅虚弱的模样，连自己下肢都无法控制的瘫痪表现，谁能肯定没有人心思出现异样？

　　当然，人心是复杂的，陈央也能肯定，就算某些人看到他现在这样子，心里出现了另外的心思，也绝对不敢违背他的命令。

　　只因为此时安德雷斯的高层，被陈央人为分成了数个团体，每个团体所掌握的势力范围都不一样，既可以互相补足，也能互相牵制。在巨大的利益牵扯下，所有人根本无法以心相映聚集在一起。

　　特别是安德雷斯的很多业务与势力，除了他以外，任何人都无法全部掌握，这也是驭下的手段和方式。

　　然而道理是这样，可陈央依旧不愿意让自己虚弱的一面，暴露在其他人面前，自己在安德雷斯里面，一定是沉默、强大、随时注视着所有人的那一面，怎么会虚弱得如同残疾人一样？

　　有了这个前提，陈央只犹豫了一下，就放弃了让人来接自己的想法。

　　只是……现在这幅狼狈的样子，看来只能找一个合适的地方，让自己恢复休息一下了。

　　这不难，尽管走路都成问题，可右手的存在，依然让陈央具备杀死任何一个人的能力，要想找个合适的地方，其实也不难。

　　靠近港口的这片街区，明显是处于东京郊区的范围，没有什么庞大的建筑和房屋，尽是典型的日本居住区的街头巷尾。陈央扶着墙壁往前艰难地挪步，其样子让偶然路过的几个妇女……对，提着篮子的家庭妇女，好奇地看了一眼，然后快步走过。

　　一路遇到了至少十个人，没有一个人上前询问陈央是否需要帮助，要么无视，要么最多好奇地看上那么一眼，随即就迅速离开，不愿招惹麻烦的心态谁都有。

　　要找一个合适的地方，最好距离偏僻一点，只有一个人居住，没有那么多麻烦，可以让陈央安静休息几天的地方……

　　酒店是个好地方，可惜身无分文的陈央，除非去抢劫，不然酒店应该不会欢迎他的到来。

　　正当他琢磨着是不是找个倒霉鬼借点钱，脚步声响起，一个人靠近了他的背后。

　　“请问，你是不是需要帮助……咦？”

　　陈央听到声音，才一回头，那靠近他背后的人立即惊咦起来。

　　“是你？”

　　“是你？”

　　不约而同的说出同一句话，可见陈央和对方都没有认错人。

　　柔顺的黑色长发，犹如黑葡萄一样灵动的双眼，这个站在他身后，年龄最多十五六岁的少女，竟然是他上次在日本遇到的那名性格古怪的女孩。

　　“你怎么会在这里？”

　　“你怎么会在这里？”

　　又是相同的一句问话，代表了此刻两人心里的共同疑惑。

　　“你先说。”

　　沉默了片刻，陈央扶着墙壁，缓缓说道。

　　“我在这里上学。”

　　简单干脆的一句话，就让陈央无话可说。

　　“跑这么远来东京上学啊……咳咳。”

　　“大叔，你又为什么会在这里啊？而且你现在这样子……”

　　少女大大的眼睛，盯着陈央的双眼，一幅好奇宝宝的样子。

　　“说来话长，一时半会说不清楚，总之我遇到了些麻烦，所以成现在这样子了。”

　　面对少女好奇的眼神，陈央略微迟疑了下，给出了一个不是解释的解释，敷衍的意味很是明显。

　　本来两人只是一面之缘，也不熟悉，按照道理来说，陈央说出这种话来，少女也应该识趣离开了，哪知陈央还是低估了少女的古怪性格。

　　“哦，那走吧。”

　　“走？哎，你干什么？”

　　没有经过陈央同意，少女忽然伸出手来，扶住陈央的右臂，让自己承担了一半他的身体重量。

　　“当然是去医院了啊。”

　　少女反而以一种莫名其妙地眼神看着他，“你都这幅模样了，还不去医院去哪里？”

　　医院？

　　这个世界上大概还没有哪所医院，能够治疗自己的这种伤势吧。

　　陈央哭笑不得，只好婉拒少女的帮助：“不用了，医院对我现在这个情况，可是没有办法……你不是过来上学的么，快点走吧。”

　　“今天休息日不用上学。”

　　少女的大脑回路和思维机制，与普通人完全不一样，竟然陈央这种解释一下就相信了。

　　“你不愿意去医院，那你和我回家吧？”

　　“回家？”

　　陈央怔然，有点跟不上少女的思维，“回什么家？”

　　“回我的家啊。”

　　少女理所当然道：“你既然不愿意去医院，可你现在又无法自由行动，所以肯定需要帮助，所以就和我一起回家吧。”

　　“……”

　　这个女孩的脑子一定有问题，该去医院的不是陈央，应该是她。

　　谁会理所当然地把陌生男人带回家？就因为别人需要帮助？神经大条不是这种大条法吧？

　　还是说，上次陈央随意就给了她那么多钱，让她以为自己是有钱人，所以现在就……

　　日本这样的女孩可不少啊。

　　想到这种情况，陈央脸色冷了下来。

　　“好了，谢谢你的帮助了，不过我不需要，你还是先走吧。”

　　以不客气的语气说出来，普通人应该知难而退了。

　　“你就别逞强了，连走路都走不稳，怎么不需要帮助。”

　　少女抓住陈央的右臂，让其搭在自己的柔弱的肩膀上面，高兴道：“出发……哎，你好重。”

　　陈央虽说身型看起来不是那种沉重臃肿的人，但可怕的肌肉密度，让其重量超过了九十多公斤，少女那柔弱的身体，想要承担接近五十公斤的重量，还是非常艰难的。

　　“我说你……”话说到一半，陈央心思一转，反正要找个合适的地方，这女人既然愿意就这么送上门来，就干脆选她吧。

　　是而陈央立即一声不吭，不客气地把一半身体重量负担在少女身上，见钱眼开不是什么过错，也是人性中复杂的一面，可这不意味着陈央会喜欢这种人。

　　把一半多的身体重量承担在少女肩膀上，两人才走出了十几步，少女就累得气喘吁吁，汗水从额头上滚滚落下，混合着少女沐浴露的味道，倒是没有什么汗臭味。

　　“这女人……还真是很拼啊。”

　　本以为少女坚持不了多久，没想到直把这条街道走完，少女居然也没放弃和休息一下。

　　“呀，终于到了。”

　　一栋两层房屋出现在两人面前，这种房屋是典型的日本出租屋，很多外地求学或者经济拮据的人，都会选择这种房屋来居住，否则高昂的公寓费用不是所有人能够承担的。

　　“你住这里？”

　　陈央抬起头看了一眼，讶异道。

　　“是啊，你有问题吗？”

　　少女用手背擦拭了下额头上的汗水。

　　“你和你的家人住在这种地方？”

　　“没有啊，只是我一个人而已。”

　　“好了，别说话了，你真的好重。”

　　艰难地扶着陈央，少女使出浑身力气，才把陈央从房屋外面的楼梯上扶上去。


第四百一十九章 暂住

　　摸出钥匙打开房门，把陈央扶到一张椅子上面，少女不顾形象地躺在了床上，呼呼喘着粗气：“哎，为什么你这么重啊？累死我了。”

　　陈央没有理会少女，左右扫视了一圈房间的布置。不是国内的那种一室一厅，或者两室一厅的设计，这种典型的日本出租屋房间并不大，一个小小的房间就承担了客房和大厅的作用，另外还有一个狭小的厨房以及一个卫生间，这便是整个房间的布局了。

　　总的来说，除了少女那一张上下双层床外，布置了些女孩特有的吊饰外，除此之外看不到太多的女孩子的装饰，是一种较为中性的房间。

　　“对了，你吃过早餐了没有？”

　　喘了几口粗气，少女从床上跳了下来，也不待陈央回答，就自顾自说道：“你肯定没吃，我这里有面包和牛奶，你要吃哪样？”

　　走进厨房拉开冰箱，少女拿了一盒牛奶和一块面包走过来，递到陈央面前：“还是一起吃？”

　　“吃面包有不喝牛奶的吗？”

　　陈央不客气地接过面包和牛奶，撕开包装吃了起来。

　　“对了，大叔，这才没到两个多月吧，为什么你的日语比上次见面时，要好很多了啊？”

　　坐在另一张椅子上面，少女双眼一闪一烁，好奇地盯着陈央吃着面包。

　　一块面包和牛奶对于陈央而言聊胜于无，几口吃完，慢吞吞说道：“日语这门语言很好学的，只要有心两个月的时间也足够了。”

　　“是么？”

　　少女不了解外国人学习日语是不是真的那么简单，纳闷道：“但是我学习英语感觉好难啊。”

　　“英语难吗？”

　　陈央反问道。

　　“当然很难。”少女点点头。

　　“那是因为你笨。”

　　“你怎么知道？”

　　少女惊奇地望着陈央，“我妈妈就是这么说我的，所以我才学不好英语。”

　　陈央差点被牛奶呛到，“咳咳，你……你妈妈就是这么说你的吗？”

　　“是啊，我妈妈总是说我很笨，所以一直学习成绩才不好的。”

　　少女甩了甩长发，不好意思道：“其实我也觉得我好笨，把书看几遍也看不懂。”

　　陈央理解地点点头。

　　“不过说起来，为什么你自己一个人在东京读书？”

　　左右看了看房间，陈央问道：“你之前说过是自己一个人住吧？”

　　“因为之前我一直都是在东京读书的啊，只不过去年我父母才迁回京都的……”

　　少女不以为意道：“我不想回京都上学，就只好一个人在这里生活啦。”

　　“你一个人你父母放心吗？”

　　“为什么不放心？”

　　少女奇怪道：“我一个人也能很好生活的。”

　　这少女的父母看起来也不是什么靠的住的样子啊……才十五六岁的女儿就能放心让其一个人在东京居住，到底是什么样的父母？

　　只是仔细想一想，在中国这样的情况其实也不少，背井离乡单独去外地上高中的学生也不在少数，只是在中国这样的学生，大多数是住校而已。

　　“对了，大叔，我还不知道你的名字呢？”

　　少女一脸兴致勃勃，就像在看什么珍稀动物一般，让陈央很是不适应。

　　“陈央。”

　　日语中这两字不过是繁体的两字而已，读音倒是显得有些不同。

　　“你又叫什么名字？”

　　“樱户优姬。”

　　少女嘴里念了几句陈央的名字，听到陈央的问话反应过来后，郑重向他介绍了自己的名字。

　　“嗯，很好听的名字，优姬，能不能去给我倒一杯水？”

　　日本人一般只有关系亲密的人才能直呼名字，按理来说陈央这样一口直呼少女的名字，是很不妥当的，然而少女倒是没有生气，站起身来为陈央倒了一杯温水。

　　原本以为这个少女是以为他有钱才这幅模样的，但以陈央的能力，此刻哪里还看不出来，这个少女完全是性格方面的原因才会这幅模样的，是以语气也温和了不少。

　　“对了，你这样真的不要紧吗？”

　　樱户优姬看着陈央喝水，疑惑地偏着脑袋：“你确定自己不需要去医院？”

　　“我的身体我自己很清楚。”

　　陈央放下杯子，“最多打搅你几天的时间……嗯，如果有什么不方便的话……”

　　知道这个少女没有什么坏心，而是真心想要帮助自己过后，陈央自然也不可能强迫和威胁对方。

　　“唔，我想想……”

　　樱户优姬捏着小下巴，仔细偏着头想了想：“是有一些不方便，不过都能克服。”

　　虽然从行为举止，让陈央大致有些了解这个少女的性格了，可听到这句话还是微微吃了一惊。依照常理来说，正常人都应该奇怪为什么瘫痪病人不去医院的吧？为什么只需要打搅几天的时间？当然，能够毫无戒备地把陌生男子带回家的女孩，其本身应该不是正常人了。

　　“那就打扰了。”

　　既然樱户优姬觉得能够克服不方便，陈央也懒得矫情离开去另外寻找住户了，点头表示了些感谢。

　　“对了，如果你要在这里的话。”

　　樱户优姬从椅子上跳起来，“我去超市买点东西。”

　　也不理会陈央的怔然，少女兴冲冲开门、摔门而去。

　　这女孩还真是够放心他啊……

　　摇摇头，陈央看向书桌上摆放的书籍，随意抽出了一本翻看，发现基本是日本高中生学习的书籍，翻了几页就放下了。

　　“你就那么放心那个人类？”

　　右手忽然卷了起来。

　　“那女孩……应该没什么问题。”

　　陈央叹了口气：“倒是螺丝长官，你可要加紧对我中枢神经的修复，我可不想一直保持这种样子。”

　　“你以为修复那么简单吗？”

　　右手也很是郁闷：“人类的中枢神经可是不比高等级生物简单，修复稍有错误就能让你的信息传递出现错误。”

　　人类的中枢神经系统有着无以计数的神经纤维束，只要稍有修复连接错误，那么信息的传递、储存、加工信息即会出现错误，右手的烦闷也是理所当然，因为它要把那些断开的神经纤维束和突触，按照原先的位置进行修复，其过程肯定非常复杂，不是短时间就能完成的。

　　陈央理解这种困难程度，所以才叹气，掌握了强大的力量过后，重新成为这种比普通人还不如的废物，真是很难令他接受。

　　好在这种样子最多只有几天的时间，还能勉强坚持下去。

　　右手又无声无息沉寂下去，专心修复陈央的中枢神经系统去了，无事可做的陈央只能呆坐在书桌前发呆。

　　像这样发呆的日子……

　　从右手寄生之后，他还真是从未有过了。

　　认真回忆一下，似乎他就没有轻松下来过，永远都是来回奔波忙碌，要么是解决公司的事情，要不就是解决那些突发事情，否则便是沉浸在虚拟实境中学习。

　　犹如普通人一般，坐在书桌前默默发呆的事情，一刻都没有过了。

　　也不知是过了半小时还是一个小时，盯着桌子上那支笔发呆了许久的陈央，耳朵一动，听到了房门开锁的声音，转头一看，樱户优姬提着大小口袋走了进来。

　　“你这是……”陈央迟疑道。

　　“去超市买的。”

　　樱户优姬举起口袋，笑得露出了酒窝：“你是客人啊，所以中午要吃好一点。”

　　“你要做菜吗？”

　　“是啊。”

　　“其实没必要那么麻烦，随便吃些就可以了。”

　　“不麻烦啊，我每天都是自己做便当的。”

　　樱户优姬信心满满道：“以前妈妈可是最喜欢我做的菜了。”

　　“如果你坚持的话……那就麻烦了。”

　　看起来樱户优姬不像是说谎的样子，熟练地洗菜、切菜、烹饪，那熟练的样子绝对是常年进厨房的人才能达到的。

　　安德雷斯的总部和北美分部，可是专门聘请了中国、欧美、日本、东南亚的大厨用来做菜的，普通员工都能一年不吃重样的菜品，何况是身为老板的陈央，由此对美食达到了一个极为挑剔的地步，不是真的很好吃的美食，都无法让他赞许。

　　当然，只要不是太难吃的食物，陈央也几乎来者不拒，只要能补充体内所需的营养即可，但他依然对少女的厨艺不抱太大的希望。

　　可一个小时后……

　　看着小桌子上密布的日本菜，他还真是大为吃了一惊。

　　“这些……真的都是你做的？”

　　“……”

　　少女纳闷地回头看了几眼，问道：“厨房里面除了我以外，还有别人吗？”

　　“没有。”

　　“既然没有别人，那肯定就是我做的菜啊，你还真是很笨呢。”

　　陈央哭笑不得，只好捏住筷子，夹起了一块透明薄状的鲈鱼生鱼片，蘸了蘸佐料放入嘴里，细细咀嚼起来。

　　“怎么样，很好吃对吧？”

　　樱户优姬得意洋洋，一脸快来表扬我的样子。

　　“……”

　　虽然不是很想承认，但这个少女做的生鱼片……唔，不对，她弄得佐料确实很好吃。

　　可太天真了，再怎么也比不上陈央他请来的那些身价百万的大厨。

　　“佐料有点酸了，嗯，按照这种生鱼片来说，佐料不仅要在外表上要鲜艳有光泽，黏度也应该适中，味鲜醇厚，咸甜适口，无异味，无杂质才是最好的佐料，你这个酸度过重，甜咸失调，所以应该多加一些……”

　　陈央神色平静，嘴里却不停地说出了一番让樱户优姬目瞪口呆的建议出来。


第四百二十章 坚决不承认好吃

　　“我做的有那么不好吃吗？”

　　樱户优姬垂头丧气，用筷子夹起一块生鱼片蘸酱放入嘴里咀嚼了下，随即怀疑地看着陈央：“不对啊，还是这么好吃……你在骗我，对，你肯定在骗我。”

　　完全不理会陈央的分辨，或者到底是不是欺骗，樱户优姬又再次信心满满了起来：“既然你是在骗我，那就证明我做的还是很好吃，这样的话就先原谅你了吧。”

　　“我可没骗你，你做的菜确实只是马马虎虎。”

　　陈央一边面无表情说着这样的话语，一边筷子夹个不停，把小桌子上摆满的食物大量送入嘴里。

　　“我觉得你是在骗我。”

　　樱户优姬不相信陈央了，根本不为陈央的话语动摇自己的信心，“我做的便当，惠香可是说很好吃哦。”

　　“惠香是谁？”

　　“惠香就是惠香。”

　　“你的朋友么？”

　　对于樱户优姬的思维陈央也慢慢接受了，吃着少女做的食物，随口问道。

　　“是啊，惠香可是我最好的朋友，我给你看看照片。”

　　兴冲冲拿出手机，点亮屏幕，少女一脸兴奋地把手机递给陈央。

　　“这是……你说的惠香就是它？”

　　一只日本秋田犬无辜地正望着屏幕，被少女强行进行自拍的小狗，看起来是那么可怜，让人不忍直视。

　　“是啊，惠香可是最喜欢吃我做的便当了。”

　　少女扳着手指，一个个数道：“爸爸说我做的菜好吃，妈妈也这样说，惠香也喜欢，只有你说我做的菜不好吃，那么一个对比三个，还是我做的菜好吃。”

　　“惠香是狗！”

　　陈央不愿意把自己和一只小狗相提并论，提醒说道。

　　“惠香就是惠香，才不是狗。”

　　少女气呼呼道。

　　“那它还是狗。”

　　“才不是狗，惠香的性别是惠香，惠香的种族就是惠香。”

　　看着樱户优姬固执的眼神，陈央懒得去和这脑袋有问题的少女争执了，“好吧，惠香是惠香，但不管怎样，你做的菜还是只能算马马虎虎。”

　　“我知道你想排除惠香。”

　　樱户优姬得意道：“但就算排除惠香，可我还有爸爸妈妈两个人，比你一个人还是要多上一个人。”

　　“你这种比较不合理。”

　　陈央摇摇头否认道：“你的爸爸妈妈终究是你的父母，肯定会帮你说话，而要想真正验证公平，肯定需要第三者来评定才对。”

　　说着陈央指了指自己：“而我，就是一个公平说话的第三者！”

　　“对了，还有没有酱豆腐？”

　　吃完小盘子内的两块酱豆腐，陈央觉得还不错，咂巴了砸巴嘴巴，随意问道。

　　“噢，还有一些。”

　　跑到厨房端来点酱豆腐，少女茫然道：“可是我爸爸妈妈真的说我做的很好吃啊。”

　　“你父母说的话不能算。”

　　陈央夹起酱豆腐放入嘴里，“还有什么其他人吃过你做的菜吗？”

　　“惠香！”

　　“它是狗。”

　　“惠香就是惠香。”

　　陈央不想和少女废话了，干脆埋头吃饭，不大一会儿就把满桌的食物吃完了，摸摸自己的肚子，感觉还算满意吧。

　　兴许是陈央说她做的菜不好吃，少女有点不高兴，收拾完餐盘后，就坐在书桌前闷头看起书来，也不和陈央搭话。

　　陈央见她不说话，也抽出一本日本诗集慢慢看了起来，结果还没过五分钟，樱户优姬自己倒是先坚持不住开口了：“你怎么不说话？”

　　“说话？有什么可说的？”

　　陈央低头看着书，头也不抬地说道。

　　咬着笔头，少女好奇地问道：“我记得你说过，你是过来旅游的吧？你是哪个国家的人啊？”

　　“中国。”

　　“是中国啊。”

　　少女目光炯炯地盯着陈央：“那里的人都是像你这个样子吗？”

　　“我这个样子？什么样子？”

　　这下陈央终于算是抬起头来了。

　　“就是这个样子……”少女用双手捏住自己脸蛋，模仿陈央板着脸的模样。

　　陈央：“……”

　　“你觉得呢？”陈央没好气道。

　　“我想应该不是。”

　　樱户优姬把铅笔放在自己的上嘴唇夹着，单手撑着脑袋，“像你这样不喜欢笑的人，我们学校可是有很多呢……他们可讨厌了，不愿意和我做朋友。”

　　“唔，我想他们不愿意和你做朋友是肯定的。”

　　你这性格普通的日本人谁能接受，没有排挤你都算不错了。

　　是以陈央很理解地点点头。

　　“可是你和他们有些不一样。”

　　少女说道：“你愿意和我说话，他们连话都不愿意和我说呢。”

　　“连话都不愿意和你说？”

　　陈央皱了皱眉头，樱户优姬长相可爱，虽然性格有点……难以让人接受，但正常来说应该追求者众多吧？日本男高中生又不全是什么害羞的人，总会有看在长相的面子上来和少女说话的才对。

　　“为什么他们不愿意和你说话？”斟酌了下，陈央还是问了出口。

　　“不知道，我在学校里面就是没人愿意和我说话。”

　　少女茫然地摇了摇脑袋。

　　“连女生都没有吗？”

　　“她们很讨厌我的。”少女似乎很不高兴：“总是喜欢把我的桌子里面弄得乱七八糟。”

　　你这是受到排挤了吧？

　　亏你还这么笑得出来，果然该是好好进医院看看了。

　　陈央捂着额头叹了口气，“你就没有把这种事情和你父母说过吗？”

　　“为什么要说？”

　　少女闷闷道：“她们不喜欢我，我也不喜欢她们。”

　　陈央无语地看了一眼少女，全世界都有校园暴力行为，尤其以日本校园暴力最为出名，学生遭受暴力从而自杀的情况屡见不鲜，这里面有很多原因，大概都是像樱户优姬一样，闷在心里不与父母诉说才引起的。

　　可是……看少女这般没心没肺的模样，陈央还真搞不清楚她是不是真的遭受冷暴力了。

　　算了，不过是一个陌生人罢了，他关心那么多干什么。

　　手上沾染的鲜血越多，陈央越是冷漠起来，他若是同情心泛滥的人，又怎么会让人类生命科学计划进展下去？

　　要知道那些试验绝对违背了国际法律和道德观，虽然对医学贡献前所未有的巨大，甚至在绝症治疗上面都取得了巨大的进展，但可以预料的是，只要试验一经发现，肯定会引来国际哗然。

　　到时候任凭陈央自身如何强大，安德雷斯也势必在各国介入下灰飞烟灭。

　　当然了，到时候安德雷斯的研究成果，自然是理所当然为了不浪费，落入某个超级大国的手中了。

　　几句闲聊完毕，少女又回头看起书来。

　　看得出来，先前她自己说她成绩不好的事情，的确是真的，在陈央看起来简单无比的数学题，这个笨蛋琢磨了半天却还是一筹莫展的样子，那发愁的柳眉都能挂上一瓶酱油了。

　　陈央瞥了一眼，实在是忍受不了一个学渣在一个学霸面前，还装出认真学习却毫无效果的样子了，一把抓过少女的数学参考书，不客气道：“你解题的思路都完全错了好不好，这道题如果依照你的方法来解题，你过一百年都解不开，唔，就算解开了也是错误答案一个。”

　　“这道题应该从这里来思考……”

　　抢过铅笔，刷刷几下，陈央工整无比的字迹出现在笔记本泛黄的纸页上面，几个眨眼间，就把这道方程的解题的前后步骤全部清晰写了出来。

　　“哎，你竟然能够解出来？”

　　少女惊讶无比，仔细把步骤看了一看，对照题目不可思议道。

　　你以为别人都是笨蛋么？

　　以现在陈央的学识，就算是重返高考，除了不确定的语文作文和英语外，基本上都能拿到满分。应该说，连复变函数都能轻易学完了的陈央，对于这种高中生数学题，闭着眼睛都能解出来。

　　“那么这道题呢？”

　　仿佛是发现了新大陆一般，少女急匆匆把笔记本上其余未解的题目，一一摆在陈央面前。

　　陈央面色不动，来者不拒，好似是解开小学数学题似的，所有的方程题目只用看上一眼，不到一秒钟就能在心中出现答案，笔记本纸页上的十几道题，几乎上下扫视了一遍，所有的答案就全部了然于心了。

　　接下来所要做的，仅仅是简单地把所有的步骤写下来而已。

　　“你怎么比我的老师还要厉害？”

　　樱户优姬茫茫然然，看来对于她来说，比老师还要快速地解开数学题，应该是一种不可能的事情才对。

　　像陈央这种连思考都不思考的模样，对比她想半天都解不开题目的样子，实在是过分了一点。

　　“数学解题，要举一反三，不能用固定的思维来解题。”

　　在陈央看来，实则日本的数学题目，还不大用的上举一反三这么复杂，很多题目只要学习好了书本上的知识，解题并不算很难。

　　只能说，学渣学习不好还可以用不努力来解释，但樱户优姬这努力的样子却还是学习不好，只能说……笨蛋就是笨蛋啊，再怎么努力也还是笨蛋一个。


第四百二十一章 恢复（一）

　　但陈央终究还是有些低估樱户优姬的学渣程度了，中国高中生……不，日本高中生都能很快理解的题目，陈央耐心与少女从头到尾解释了一遍，自认为解释的很是清楚明了，然而少女回头茫然的神色，很明显表现出了四个字——“不明觉厉”。

　　虽然不大听得懂，但还是感觉好厉害。

　　“你这样子考虑过是升学还是就职？”

　　陈央也懒得再继续为其讲题了，放下铅笔问道。

　　“啊？”

　　樱户优姬似乎还未思考过这样的问题一样，陡然被陈央这么问道，还愣了半晌。

　　“我认真说一句，优姬，你在学校的成绩大概不是很理想的吧？以你现在这幅成绩，想要升学大概是很困难的一件事情，考虑过毕业后直接就职吗？”

　　日本近几年的应届毕业生就职人数比例中，高中生毕业人数在其中占了大概26%左右，即是说，100个人中，就有26个人放弃了升学进入大学继续学习，而是转为直接进入社会就业。

　　从上世纪五十年代开始，日本这种现象就开始出现了，在今天的日本也不是什么值得奇怪的事情。

　　又不是所有的工作都必须需要大学学历，一般的高中学历足够支持做很多的工作了。何况直接就职，对很多成绩不好的学生而言，也是一条尽快减轻家庭压力的做法。

　　“我、我没想那么多……”

　　摸了摸后脑勺，少女想了想，随即一脸严肃，捶拳道：“那就入职吧，我要去当……唔，当什么好呢？”

　　陈央无奈地叹了口气，这个对自己未来人生完全没有规划的少女，真是一个活在当下，今朝有酒今朝醉的典型。可其实认真说来，以前的他又何尝不是如此，哪里曾经有过对未来人生的一种规划，能够在学生时代认清自己，认真做出人生职业规划并为之全力奋斗的学生……不说没有，但也可以说千中无一，太难得了。

　　大部分的学生也只是有酒今朝醉，混日子而已，等到要临近毕业时，才畏惧发现自己即将步入社会，却还不知道能够做些什么工作。

　　以前的他好歹还有父母的馈赠，就算不出去工作也能养活自己，说到底也没资格来鄙视指责别人。

　　陈央张嘴想要说出来的话，是以又立即咽了回去，说到底，他又不是樱户优姬的父亲，更没有资格来规划别人的人生。

　　当然，归根到底还是陈央懒得说教而已。

　　“你如果有人生职业规划，还是尽快想好才对。”

　　略微提了下，陈央不再多言，转而说道：“你把这些解出来的题目，再仔细思考一下吧，我去休息一会。”

　　“嗯，对了，我在哪里休息？”

　　少女的出租屋内虽说有着一张双层床，但上面却堆放着箱子，无法用来睡觉。

　　而下面的一层铺着床铺，却很显然是樱户优姬的床，总不可能让陈央躺上去闷头就睡吧？

　　“我来收拾。”

　　少女一下跳了起来，知道陈央双腿不方便，于是自己一个人来来回回忙碌，把上床的箱子搬下来，然后再把自己的床铺搬上去，最好弄出另外一床床铺，铺在原本自己的床位上面。等这一切忙完，足足半个小时过去了，满头汗水的少女气喘吁吁指着床位说道：“大叔，你就睡下面吧，我睡上面。”

　　“……那就麻烦你了。”

　　不善于感谢别人的陈央，说出感谢的话总显得有些僵硬。

　　“没事，你可是帮助我解开了很多难题呢。”

　　少女擦拭了下汗水，走过来扶起陈央，帮助他来到床边坐下。

　　前后一天的时间里面，陈央神经始终处于一种警惕的状态当中，没有一个良好的休息环境，这时候心里放松躺在床上，居然睡意袭来，不知不觉睡着了。

　　原本陈央休息时，看似眯着眼睛睡觉，实则还有三分清醒存在，一有不对劲的情况，立即就能苏醒过来做好应对措施。

　　可是这一次，神经中枢受到损坏的他，又经历了一次高强度的战斗，疲惫的身体早已拉低了身体的警戒线，睡着以后浑浑噩噩不知过了多久，再无以前那种对外界动静保持一丝清醒的感觉了。

　　那是……什么感觉？

　　倏然之间，陈央鼻翼一阵瘙痒，来不及多想，猛然伸出手，一把扣住来袭者的脖颈，就想扭断……

　　“呜呜……”

　　进入鼻子的幽香带着淡淡的沐浴露味道，使得陈央悚然一惊，即将扭动脖颈的左手立刻松懈了下来。

　　睁开双眼，樱户优姬这个笨蛋被他抓着脖子，强制靠在他的胸膛，只要差一点就会被扭断脖子了。

　　好吧，真要扭断脖子，睁开眼就看见一个脖子呈360度形状的女尸，场景也确实太过惊悚了，好在陈央清醒得快，才没酿造出这诡异的一幕出现。

　　“你在干什么？”

　　松开左手，陈央皱眉问道。

　　“咳咳……大叔，我要问你干什么啊？”

　　少女气坏了，张牙舞爪道：“你这样对我，小心我把你赶出去！”

　　“抱歉……”

　　陈央盯着少女白皙的脖颈皮肤，因为他左手用力过重，那里已然呈现了一个清晰的乌红手印。

　　“痛不痛？”

　　陈央有点过意不去。

　　“当然痛了。”

　　摸了摸自己的脖子，看不见手印的少女，大概还不知道严重程度，只能感觉到脖子上传来的一阵刺痛。

　　这也是她幸运之极了，换做是没有受伤前的陈央，0.1秒就能把人的脑袋劈飞，哪里还有反应的时机。

　　“你家里有没有药？”

　　想来一个普通的日本女高中生家里也不会常备这种药物，陈央干脆说道：“你扶我下来。”

　　“怎么了？”少女疑惑不解。

　　“扶我到洗手间去。”

　　“你要上厕所？”

　　“快点……”

　　真以为陈央是要上厕所的少女，也顾不得脖子上的刺痛了，连忙上前扶起陈央，把他送到洗手间门口。

　　“感觉到痛的话，必须先要用冷水敷一下。”

　　抓下洗手间内少女的脸帕，陈央接了点冷水，折叠一下盖在少女脖颈处。

　　“按住不要松手。”

　　“噢。”傻愣愣按住，少女顿时松开了扶住陈央的右手。

　　“你……”

　　幸好陈央反应神速，一把抓住卫生间的大门，否则还真的立即摔倒在地了。

　　“啊，对不起。”

　　少女赶紧重新扶住陈央，却又忘了脖颈上的毛巾，打湿了毛巾自然是滑落在了地上。

　　“你的父母肯定为你很伤神。”

　　“哎？”没有听懂陈央意思的少女，露出茫然不解的表情。

　　“好了，你把我弄醒是为了……”

　　“吃晚饭了，已经快晚上了。”

　　少女把陈央扶到小桌子前蹲坐下，跑进厨房忙活了一会，得意非凡地端来两碗拉面。

　　“这是我做的叉烧肉拉面，不准说不好吃。”

　　俗话说，一种美食是否好吃有三个条件，色香味俱全！

　　美食的外表对影响人的食欲是有很显而易见的效果的，而少女摆出来的两碗拉面，至少从卖相来看算是一种合格的产品了，看得陈央也忍不住点点头。

　　作为曾经的面馆老板，陈央做的面条算是中国的传统面食，光从外表来看的话，其实是逊色于日本拉面的那种精致外观的。

　　拿起筷子吃了一口，陈央咀嚼了一番，不禁暗自点点头，樱户优姬做的这个叉烧肉拉面，吃起来确实很不错，比他以前做的普通面食好吃多了。

　　可惜这样的面食，是来自于调理人精心费神而做出来的，其实不大适合大规模出售。

　　“怎么样，肯定好吃吧？”

　　樱户优姬用肯定的语气说出这番话，好像都不用陈央来确定，就已经胜利了一样。其得意神色模样，活像一只想要立即得到主人表扬的小狗似的。

　　大概她父母以前，应该就会往往在这个时候表扬她吧。

　　虽然确实很好吃，但陈央依旧缓慢放下筷子，刚要开口说话，樱户优姬忽然伸出双手抱住面碗，虎视眈眈盯着陈央：“如果你说不好吃的话，那就不给你吃了。”

　　咦，小小年纪就开始学会威胁大人了？长大了还得了？

　　即将脱口而出的话语，在口中转了一圈，陈央慢吞吞道：“这拉面味道还可以，倒是比你中午做的菜好吃。”

　　违心赞扬一下别人，这种事情陈央又不是没有干过，面不改色就能说出一番谎言。

　　看得出来，这种违心说出来的谎话，几乎让少女脸上乐开了花，又把面碗推了回去，自信满满说道：“我说的对吧，我做的食物最好吃了。”

　　“嗯。”

　　为了避免自己的面碗再次被抱走，陈央端起面碗，大口吃了起来。

　　以他的嘴巴，面碗虽大也就几口的事情罢了，放下面碗，少女看着干干净净的碗底，开心道：“要不要再来一碗？”

　　“不用了，一碗足够了。”

　　拒绝了少女的好意，陈央看着少女忙前忙后收拾碗筷，忽然有股不真实的感觉，勉强撑手站起来，抓着固定物来到窗边，怔然望向外面。


第四百二十二章 恢复（二）

　　从窗外这个方位，是看不见大城市的霓虹灯的，处于城市郊区的这个地方，夜晚时分寂静无声，唯有临街房屋偶然传来的几道犬吠，为夜色增添了一道背景音存在。

　　陈央站在窗子边还没多呆一会儿，收拾完厨房的少女探出头来一看，急匆匆跑过来扶住他，责怪道：“你是笨蛋吗？这样很容易摔倒的。”

　　被人责骂为笨蛋可不是一件会让人感到开心的事情，尤其是责骂者还是一个笨蛋的情况下，更是如此了。

　　“对了，吃完晚餐需要出去走走，这样会有益身体健康。”

　　似乎想起了什么一般，少女把陈央扶到座位上坐下，然后兴冲冲开门跑出去，没过多久又跑了回来，扶起陈央就往外面走去。

　　“你这是干什么？”

　　陈央疑惑不解。

　　“出去你就知道了。”

　　等把陈央扶持出去，少女关上房门，穿过走廊走下楼梯，陈央就看见楼梯口的下面正摆放着一辆轮椅。

　　对，陈央的确没有看错，那确实是一辆轮椅。

　　“轮椅？你这是从哪里弄来的？”

　　少女扶着他坐在轮椅上面，陈央抬起头问道。

　　“嘘！小声一点，这轮椅是房东太太的，我悄悄把它借来的。”

　　你这根本就是偷窃吧，算是借吗？

　　深感无语的陈央只好说道：“好了，你把我扶到轮椅上来，到底想干什么？”

　　“出去散步啊。”

　　少女理所当然地说道：“病人都要出去散步，才会有益身体恢复。”

　　“我不是病人。”

　　“你说你不是，那你起来好好走走啊。”

　　对于少女这句话，陈央无言以对，只能闭嘴不说话了。

　　推着轮椅前进，可比扶着陈央一步步往前走要轻松多了，少女站在陈央背后脸上挤出了小酒窝，“怎么样？坐在轮椅上面是不是很舒服？”

　　陈央颇为不习惯地东张西望，心里不禁觉得一阵悲凉，换做是以前的他，哪里会想得到会有如今的一天，居然沦落到了坐轮椅的地步，实在是可悲可叹又可怜。

　　处于东京郊外的城市空气还是很不错，尤其这里是生活区，没有大型车辆经过，夜晚在这里散步倒也是很好的享受。只是日本人似乎没有晚饭后散步的习惯，少女推着陈央前进，一路上除了匆匆忙忙路过的几个人以外，根本就见不到其余人。

　　偶尔见到几个醉鬼摇摇晃晃路过，樱户优姬加快脚步，推着陈央从这些醉鬼身边跑过去。

　　“看，这里晚上看星星是个很好的地方呢。”

　　少女推着陈央来到一处社区的空闲地方，这种社区之内的空闲区域，一般会被作为公共休息设施来建设，有着几个单杠，也有长椅用来休息，没什么多大的特点。

　　但少女却显得兴趣浓浓，把陈央推到长椅边，自己坐在长椅上面，指着天空道：“看到没有，星星！”

　　抬起头来，天空繁星密布，虽说还比不上真正的乡野地方，可比起大城市中连一颗星星都看不清楚的区域，已然好上了太多。

　　“嗯，是有星星。”

　　陈央随意看了一眼，低下头来又把四周看了一圈，问道：“这里……晚上不是经常有人来吧？”

　　“嗯，这里人很少的，我来了好多次，都没见到什么人。”

　　少女得意道：“所以只有我一个人发现这里是看星星的好地方，他们都不知道。”

　　陈央轻微一点头，没有说话。

　　因为性格的原因，少女在学校中受到排挤，看样子也没有什么朋友，每天放学回来过后，吃完饭就一个人跑到这里来看星星。如果是一般人的话，心中压力肯定很大也不好受，倒是樱户优姬还没心没肺的模样，没感到多大的难受不说，竟然还得意的以为自己发现了一个好地方。

　　因为是笨蛋，所以感觉迟钝吗？

　　“以后你晚上一个人，还是少来这种地方。”

　　陈央缓慢说道：“毕竟这里过往的行人很少，你一个女孩子晚上单独跑过来，很危险。”

　　“没事，我不怕。”

　　少女拍拍胸脯，捏了捏自己的小拳头，郑重其事道：“我爸爸以前可是教我学过柔道，晚上一个人走路都不怕！”

　　“柔道？”

　　陈央上下打量了一番樱户优姬，完全感觉不出来柔弱的身体下面，会有什么威胁力量存在……说是学过柔道，那么多自称学过真正功夫的人，还打不过街头的小混混呢。说到底，没有经过实战的功夫，全部都是花拳绣腿不堪一击。

　　陈央在虚拟实境中死亡上百次的魔鬼训练，曾经被汤姆·克鲁斯以柔道扭断了七八次脖子，知道真正的实战柔道到底是什么样子的，更进一步了解到市面上传授的所谓柔道，不过是表演性质的舞术，作战能力基本为零。

　　对于少女学习的柔道，陈央自然不会抱有太大的希望。

　　劝解一句不听就算了，陈央从来没有劝人第二句的时候，见少女不以为意的模样，便转口道：“优姬，问你一个问题。”

　　“什么问题？”

　　忙着抬头看星星的少女，看的精精有味，连头都没有低下来。

　　“你为什么要帮我？”

　　陈央表情淡然：“我们只见过一次面，认真来讲，其实你对我并不了解，只能算是陌生人……就那么毫不犹豫把我带回家，你就不怕我图谋不轨吗？”

　　这样的一个问题来得太突然，少女低下头愣了下，歪着脑袋想了想才说道：“不怕啊，因为我觉得你是一个好人。”

　　“觉得我是一个好人？”

　　陈央愕然：“你凭什么这么肯定？”

　　这简直是陈央听过最好笑的笑话了，说他是一个好人，连他自己都不相信，安德雷斯发展到现在这个地步，人体生命科学计划迅速进行，哪一样东西，不是以别人的鲜血积累而成的？光是试验体，排号现在就高达了450多号，以至于试验体来源出现问题，不得不谨慎地寻找偷渡客来使用。

　　而这一切之所以出现的根本原因，其源头就在于陈央他自己。

　　手上沾满了无辜者鲜血的他，竟然被人认为是一个好人？

　　何况不说间接死在他手里的人，就算是计算直接死在他手上的人，那数量也只怕超过了几百人，全世界有哪一个人手上沾染了这么多的鲜血？

　　所以他是好人？开什么玩笑，这无疑是一个天大的笑话。

　　对，陈央不是一个好人，从来都不是一个好人，他自己都认为自己所做的事情，与那些无视人命的资本大鳄做的都是同一件事情，那就是追求利益，完成右手目标，为此无限丢掉自己的底线。

　　这样的他，又怎么会是一个好人呢……

　　陈央脸上露出讽刺的笑容，一闪即逝恢复平静，“哦，你认为我是一个好人，不会只是凭借你的感觉吧？”

　　“嗯，是啊。”

　　少女重重地点点头，“就是感觉，我感觉你是一个好人，就一定是一个好人。”

　　陈央：“……”

　　好了，与这个脑袋有问题的女孩，明显无法很好地交流，陈央拍了拍轮椅，说道：“走，回去吧。”

　　“不看星星了吗？”

　　“想看猩猩就去动物园里看个够。”

　　不懂陈央话语中意思的少女茫然不解，日语中的星星和猩猩是不同的音调，少女根本无法理解陈央语句中的这种幽默。

　　推着陈央往回走，来时花费了二十来分钟，回去的时候加快脚步，却只用了不到十五分钟。

　　先把陈央扶上去，然后少女猫着小腰，悄悄再把轮椅还回原位放好，所幸没有被房东所发现。

　　“洗澡吗？”

　　“不用了，我累了，想先睡觉。”

　　现在下肢不方便控制，陈央拒绝了少女的问话。

　　“那我……”

　　少女难得露出了羞涩的表情，“我要洗澡，你不准偷看。”

　　……

　　好在这个时候陈央没有喝茶，不然非得一口茶水喷到少女脸上去，不是忍不住，而是刻意为之。

　　这句话说得他很猥琐一样，他是那样的人么？

　　“你去吧……如果不放心，请把这里的电灯关了，我上床睡觉去。”

　　懒得理会少女奇葩思维，陈央躺到床上，闭上眼睛休息去。

　　果不其然，没过一会儿洗手间内就传来了滴滴水声，隐隐约约还能听见少女没心没肺的歌声。

　　凭借莫名其妙的感觉把陈央当成好人不说，还没有多大的防备意识去洗澡，陈央现在心里面只有一个疑问。

　　这个樱户优姬，难道是外星人么？

　　否则怎么解释她在地球很好的生存到了现在？

　　不应该在很小的时候，就被淘汰了吗？

　　难道说，大自然的神奇就是这么伟大？

　　疲惫的陈央，一连串的想法在脑海中闪现了几遍，便沉沉睡去。

　　这次倒没再出现上次那种危险的事情，第二天一大早醒来的时候，房间里面已然见不到少女的人影，只在桌子上留下了一张纸条，说明她上学去了。

　　而桌子上摆满了樱户优姬做的早餐，厨房冰箱内还保存有一个便当，只要加热一下就可以吃。


第四百二十三章 恢复（三）

　　经过了一整天的不断修复，陈央的神经中枢也被完善了一部分，比起昨天几乎不能控制下肢的状况来说，今天就要好上太多了。

　　慢吞吞扶着墙壁来到桌子前，吃着少女刻意留下来的早餐，陈央想了想，还是拿出这件衣服口袋中的手机。

　　来自于原先主人的这部手机，一经打开，呈现的便是日本docomo运营商的服务，信号还算可以，只是不知道是否支持国际长途。

　　试探了一下，居然还拨打成功了。

　　“喂……”

　　手机中传来廖白飞低沉的声音。

　　“是我。”

　　只是简单的两个字，却已让廖白飞惊喜起来。

　　“老板，您去哪里了？”

　　“有点事情就先离开了，不用担心。”

　　陈央吩咐道：“我已经离开了东海，你预定的飞机票就不用了。”

　　“离开了东海？”廖白飞一愣，显然没有想到陈央不声不响中居然离开了，不过毕竟是自己的老板，廖白飞自然不敢说什么责怪的话语，只能应是接下吩咐。

　　挂下电话，陈央把手机重新放回衣服口袋之内，自己则从地上站起来，尝试做了些恢复性的锻炼控制。

　　就是这些以往非常轻松的动作举止，此刻做起来却艰难无比，活似瘫痪长久的病人在做些恢复性训练一般。

　　疲累倒不是不疲累，就是无法很好地控制行走，试探在房间内来回走动了几步过后，陈央便重回座位，叹气一声，抽出一本书看了起来。

　　小女生的书籍可想而知，除了参考书和教材以外，便是些许诗集，唯有几本村上春树的小说，都还是陈央早已看过了的。

　　闲着无聊也没办法，只得把这几本小说抽出来再看一遍。

　　以他现在的记忆力，每看一段内容，下面一段内容就不由自主每一句每一字，全部浮现在了脑海内，无疑是对阅读快感的一种极大破坏。看了几篇内容，陈央无法忍受这种毫无阅读乐趣的事情，只能把书籍插入回去，自己则躺倒床上休息起来。

　　这一休息，朦朦睡去，直到门外传来咔嚓钥匙开门的声响，陈央才睁开了双眼。

　　已然临近下午四点多了，没有参加社团活动的樱户优姬，却是提前急匆匆跑了回来。

　　“哎，大叔，为什么你没有吃我做的便当？”

　　一进门就看见厨房遗留下来的便当，少女惊叫一声，连忙跑进房间担忧地看着陈央。

　　“怎么了？”

　　陈央双手撑着自己站起来。

　　“呼，我看你没有吃便当，还以为你出事了呢。”

　　见陈央一幅好好的模样，少女为之大松了一口气。

　　“我能出什么事……”

　　陈央摇摇头道：“中午我不饿，所以便当没有吃。”

　　“是么，那你现在饿了没有啊？”

　　放下自己的挎包，少女卷起衣服袖子，露出皙白娇嫩的小手：“我现在就去做吃的。”

　　“嗯。”

　　微微一点头，陈央说道：“去吧，我等你。”

　　哼着歌儿来到厨房，少女又开始展现她精湛的厨艺，在狭小的厨房之内忙活了起来。

　　陈央静心等待了半个多小时，少女一一在小桌子前摆满了各种精美制作出来的食物。

　　“大叔，现在是不是很饿了？”

　　樱户优姬双手一拍，双眸闪闪发亮地盯着陈央，“我开动了！”

　　学着少女的样子也合十了下，陈央抓起筷子吃了起来。

　　一顿精心制作出来的晚餐吃完，少女去忙着洗碗，陈央左右看了看，发声问道：“优姬，你每天晚上吃完饭后……就没有什么娱乐活动吗？”

　　“娱乐活动？”

　　少女从厨房探出头来，不解地看着陈央：“什么娱乐活动？”

　　“娱乐活动就是一些娱乐之类的……你不会总是看书吧？”

　　“噢，我还会出去看星星的啊。”

　　一挥手，樱户优姬兴奋道：“今晚你还去看吗？”

　　“……你又打算去偷房东的轮椅了吗？”

　　抚着自己的额头，陈央没好气道：“小心你的房东发现了，把你从这里赶出去。”

　　“才不会呢，房东太太其实是一个很好的人。”

　　少女反驳陈央对房东的诋毁，“就算被她发现了……最多，最多以后她不给我水果吃了。”

　　说完，她笑嘻嘻吐了吐粉红的舌头：“但是我不怕，过几天她就忘记生我气了。”

　　“是吗？”

　　这么说来倒是一个好人呢。

　　“不过，你还是不要做这种事情了，毕竟没有经过别人的同意。”

　　陈央否决了少女打算继续偷取轮椅的做法。

　　“哼，其实是你不想去看星星的吧？”

　　少女一幅我早已发现你目的的神色，“但就算不去看星星，我也想去趟便利店买些东西回来。”

　　“嗯，那你小心一点。”

　　附近就有便利店，昨晚去看星星的时候陈央两人路过了的，心知大概来回也就十分钟时间，倒是不大远。

　　果然收拾完厨房，出门没过多久时间，少女就带着大包小包跑了回来。

　　只是这里面……

　　“大叔，看，我给你买了一件衣服。”

　　少女不好意思道：“我是根据你大概身型买的，而且是附近商店的便宜货，你不要嫌弃噢。”

　　还给自己买了件衣服？

　　陈央低头看看自己抢来的船员衣服，确实显得有些肮脏，不大适合再继续穿在自己身上了。

　　然而少女买回来的T恤和牛仔裤，却显得过于年轻化了，让陈央看得哭笑不得，这年轻小孩穿的衣服，怎么能够适合穿在他身上。

　　但少女炯炯有神的黑色双眸，却一直盯着陈央，那幅期盼无比的表情，还真是无法让陈央轻易开口拒绝。

　　我什么时候这么心软了？

　　秉着这个疑惑，好不容易换上T恤和牛仔裤，陈央只觉得额头黑线不断，少女却满意地来回在他身边走了一圈，似乎对自己的审美观非常满意。

　　“你还没看够么？”

　　没好气地看了一眼少女，陈央拍了拍桌子，“好了，我睡觉去了。”

　　见陈央好像真的生气了，少女吐了吐舌头，连忙上前扶起他往床上躺去。

　　已然睡了一个白天的陈央，躺在床上还真是不大容易睡得着，斜着脑袋望着少女埋头苦学，不禁觉得好笑。

　　就你那笨蛋的智商，再怎么努力也是白费功夫，为什么就不能认清楚自己这点智商放弃呢？

　　笨蛋就是笨蛋，再努力也是白费，这个世界上有太多的人无法认清这一点了。

　　陈央翻转身子，干脆来个眼不见心不烦。

　　十余分钟后……

　　半小时后……

　　两小时后……

　　眼看时间指向了晚上十一点钟，少女却依旧聚精会神盯着书本，丝毫没有休息的意思。

　　沉睡不着的陈央，只好再次翻转了下身体，望着书桌前的少女，打算讽刺一下这个笨蛋的低智商……

　　“我说你……”

　　三个字才说出口，少女似乎意识到了什么，回过头来奇怪道：“大叔，你怎么还没睡？”

　　“……”

　　“你开着台灯，让我怎么睡得着？”

　　陈央装作被打搅无法睡去的神色，“你还在学习？”

　　“嗯啊。”

　　樱户优姬抓起笔记本挥了挥，灿烂笑道：“我还在研究大叔给我解开的方程呢。”

　　你妹的，就那么几十道题目，有必要研究那么久吗？

　　你的智商到底有多低啊？

　　“对了，是我打搅大叔睡觉了吗？”

　　反应过来的少女，露出歉意的神情：“对不起了，要不我到厨房去吧。”

　　“……去吧，只要你不要在这里开着灯就行。”

　　仿佛是真的以为台灯打搅了陈央的休息，少女收拾下桌子上的资料，搬着小桌子到厨房继续去学习了。

　　少女到厨房去学习，是不是真的不会影响陈央休息了？

　　不知怎的，这样的陈央反而完全没有了睡意。

　　这个笨蛋，为什么总是那么容易相信别人说的话呢？

　　还是不去管她了，反正这种低智商的人，大概一会儿就会认识到光凭努力是没有办法的。

　　在床上碾转反侧了几次，始终不能静下心来的陈央，不由叹了口气，穿上衣服勉强扶持着下了床，挪动到厨房门口，张头望去。

　　少女蹲坐在小桌子前，埋着头一笔一划在笔记本上研究着陈央给予的思路，而好像是为了怕灯光泄露影响到了陈央，少女把台灯压得很低，只留下缝隙的灯光影射出来。

　　这样的余晖灯光并不明亮，昏暗的灯光环境下对人的视力影响很大。

　　“喂……”

　　突如其来的声响把少女惊吓了一跳，抬起头来一看，才骤然发现是陈央站在厨房的入口。

　　“大叔，你……”

　　一屁股坐下，陈央把台灯撑开，让光线全部照耀出来。

　　“大叔，是不是我影响到了你休息……”

　　“你真是个笨蛋么？这样会影响视力的知道吗？”

　　给少女的脑袋来了个爆栗，看着少女抱头痛呼的样子，陈央教训道：“好了，不用自己在那儿苦思冥想了，我再来教你一遍。”

　　“？”

　　少女茫然的视线中似乎充满了问号。

　　“我只会再解释一遍，听不懂我不会再说了，给我认真一点！知道了吗？”

　　虽然是这么说，两个小时后，却至少讲解了五遍的陈央，叹息看着终于支撑不住，呼呼趴在桌子前大睡过去的樱户优姬，苦笑道：“螺丝长官，帮下忙……”

　　右手无声无息卷过去，把少女从桌子前包卷而起，缓缓放到了床上。


第四百二十四章 康复

　　第二日，早上仍旧是准时醒过来的少女，浑然不觉自己昨晚趴在桌子前睡着了，忙忙碌碌为陈央准备好早餐和午餐，这才大步大步跨出房门。

　　今天陈央倒没刻意不去吃午餐了，把少女准备好了的便当吃完，躺在床上休息，只是这一次没等到少女放学先回来，右手就出了声：“感觉怎么样？”

　　“呃？什么……咦，好像有点……”

　　反应过来右手的意思，陈央动了动双腿，原本难以控制的双腿，此刻居然可以动弹了。

　　不，不止是这样，而是犹如以前一般灵活有力！

　　“螺丝长官，你修复完毕了？”

　　对于这个结果，绕是陈央再如何镇定，也感到惊喜不已。

　　“完成95%以上的修复了，应该不会再影响你的基本活动。”

　　右手简洁回答道。

　　“足够了，足够了。”

　　比起上午时分还彻底无法动弹的下肢而言，这种能够自由活动的结果，已经是让陈央感到由衷的高兴了。

　　这种失而复得的感觉，实在是一种非常复杂的情绪兴奋，仿佛从未走动过一样，陈央来回在房间内走动了几遍，依旧有些不过瘾，好不容易才把波澜起伏不定的情绪镇定下来。

　　“螺丝长官，不会再反复出现先前的那种情况了吧？”

　　恢复了对下肢的控制，固然是一件让人感到很高兴的事情，但另外一方面，也使陈央担忧是否还会再次发生之前那样的事情。不然刚刚恢复过来，没走几步路，竟然又变得无法行动了，那才是令人悲哀无比的一件事。

　　“不会了，中枢神经大部分已然修复完毕，剩余的少部分神经树突上突触，对你的神经反射性活动和神经信息传递，不会造成影响。”

　　“那我就放心了。”

　　握紧拳头，陈央兴奋的心情逐渐变得平缓，似乎又意识到了什么一样，走到窗户边往外望去，若有所思。

　　“恢复了啊……”

　　沉默了半晌，陈央叹了口气。

　　“走吧，先离开这里再说，亚元体虽然有些可惜，不过我们也趁机摧毁了其中一个构件，也算是不亏。”

　　右手说道：“先回东海取回第三个立方体，放在那种防御近乎为零的地方，实在是一种非常危险的行为。”

　　“嗯，我明白。”

　　虽然口中如此说道，陈央却并不急于立即离开，而是转身朝着厨房走去。

　　半小时后，走出厨房的陈央撕开一张笔记本纸页，刷刷几笔写下，盯着纸条默然无语，想了想，把其贴到厨房的保温盒上面。

　　做完这一切，陈央这才拉开房门向外走去。

　　……

　　……

　　“砰砰砰……”

　　房屋的外道楼梯上，樱户优姬匆匆忙忙奔跑上去，摸出早已准备好了的钥匙插入房锁，一下旋转拧开。

　　“大叔，我回来了啦！”

　　元气满满的声音中，充斥了高兴的情绪。

　　“嘿嘿，大叔，你是不是饿了……肯定饿了吧，我带了很多新鲜的菜，我们今晚……哎？”

　　少女的出租屋并不大，走进去一眼就能扫视完毕房间，是以这一声“哎”当然不奇怪，因为本以为躺在床上的大叔，居然根本就不在。

　　“哎，大叔，你在哪里啊？”

　　奇怪地看了几眼，确认大叔不在房间内，少女急忙拉开洗手间的大门……然而，也并不在。

　　“这是……”

　　厨房显眼的保温盒上面，竟然贴着一张纸条。

　　少女纤弱的小手抓起一看，原本疑惑的神色顿时沉寂了下去。

　　一秒钟，两秒钟，三秒钟……

　　那么简单的几句话，足足看了半分钟的时间，樱户优姬这才仿佛意识到了什么，放下纸条，拉开大门快速跑了下去。

　　“呼呼……”

　　以最快的速度奔向那处社区间空闲的地方，不到两百平方的空地上面，空荡荡的哪里有人。

　　“大叔……”

　　奔跑的脚步放缓下来，樱户优姬慢慢走到长椅面前，发呆一般盯着远处的秋千，却并未选择坐下。

　　“……你在哪里啊？”

　　心情低落地喃喃自语，少女见场地没有人，只好又从原路返回。

　　“哎，优姬，小心一点。”

　　温润的声音让低着头走路的少女猛然醒悟，一抬头，声音的主人正是自己出租屋的房东太太。

　　手里提着蔬菜的房东太太，穿着一件白色的外套，脸上浮着微微笑容，小声提醒着走路不看前面的少女。

　　“啊，对不起。”

　　少女来不及回答房东太太的好意了，冒冒失失抬步就跑，以比来时更快的速度，气喘吁吁狂奔回家。

　　打开房门，脱掉鞋子，少女喘着气走进厨房盯着保温盒。

　　微微迟疑了片刻，少女端起保温盒来到房间的小桌子前，先把之前给陈央吃的小碗和筷子摆好，再把自己的碗筷放正，这才把保温盒内的餐食小心翼翼放在桌子中心位置。

　　双手合十，樱户优姬闭眼喊道：“我开动了……”

　　睁开黑漆漆的眼珠子，少女捡起筷子夹起了盘子中的一块麻婆豆腐，然后放入了嘴里。

　　尽管因为有些过长的保温时间，导致麻婆豆腐的味道稍微有些变味，可放入嘴中吃起来，依然能够感觉到麻婆豆腐的麻、辣、香、嫩……

　　慢慢咀嚼着，少女低落的脸色逐渐浮现出一丝笑容。

　　“很好吃啊，大叔……”

　　……

　　……

　　在微黄的夕阳照射下，一阵清风掠过树叶，摇曳起小树的纤纤细腰，荡起丝丝涟漪。

　　陈央站在楼房对面的街角处，沉默不语，任凭清风吹拂着他的衣角。

　　“走吧。”

　　右手等待得有些不耐烦了。

　　“嗯……”

　　陈央回过神来，最好再次看了一眼出租屋方向，转身朝着街道另外一边走去。

　　电话联系上安德雷斯在日本的东京分部，几乎不到半小时的时间内，就有一辆车子过来专程接送陈央。

　　第二天一大早，在坐上前往东海的航班，经历四天时间的过程，陈央总算再次返回了东海。

　　一去一回虽然看似简单，亚元体却由此损失掉了，虽说也折损掉了对方一个构件，可这笔买卖是否真的划算，也就右手才知道了。

　　总之，要说陈央心里不感到可惜，那时绝不可能的事情。

　　但已经失去了东西，再怎么感到可惜，那也是追不回来的了，陈央心里遗憾了片刻，便把心思放在了立方体上面。

　　东海的海关安检加强了许多，可这依旧无法阻止陈央带着立方体返回澳洲，两天后，带着这次的意外之喜，第三块立方体，陈央总算是回到了自己的大本营。

　　直到把第三块立方体放入地下基地当中，陈央这才算是最终松了口气。

　　毕竟把第三块立方体取出来，陈央算是彻底冒了一次很大的风险，惊动了整个中国的暴力机构。

　　若非陈央本质上与普通人类根本不一样，只怕早已被中国军方逮捕了……连青藏高原都别想逃脱掉。

　　可就是凭借着那非人的身体素质，横跨东西中国，硬生生逃离掉军方设下的阻碍，成功返回到澳洲，这也算是了不得的成就了。

　　把三块立方体摆放在自己的面前，陈央要不是事先标记了一下，不然非得弄糊涂不可。

　　这三块立方体大小一样，颜色一样，用最为精准的尺子来比量，也完全测算不出差距出来，其精密程度，怕是比那尺子误差还要小的多。

　　用误差大的尺子，来测量精密无比的立方体，显然是无法起到作用的。

　　早就知道立方体不是一般科技产物的陈央，也不大觉得出奇，默默盯着三块一模一样的立方体，心里面对第二、第三块立方体充满了好奇。

　　不知道对比第一块立方体连接的平行世界，这第二块第三块立方体的对面，又会是怎样的世界？

　　然而一想到第二块立方体出现光膜过后，从中出来的人形混凝土石块，陈央就只觉得一阵头皮发麻，立即熄灭了打开第二块立方体光膜的想法。

　　不管是为了避免出现毁灭世界的物体，还是仅仅为了自己的小命考虑，陈央在没有把握之前，还是不敢打开第二块立方体的光膜。

　　至于第三块立方体……

　　把视线移动到上面，陈央回忆起了那座地下军事工程基地中，封存的各种奇形怪状的生物……

　　虽然不知道中国军方获得第三块立方体有多长时间了，但既然陈央一个人都摸索出了立方体的简单用法，没道理集中了全中国许多聪敏人和天才的地方，会无法琢磨出立方体的用法。

　　是以很显然，中国军方肯定清楚立方体的用法。

　　而清楚立方体用法的后果，那便是出现光膜连接到一个不知名的世界当中去。

　　那么依然好好的那座基地，是不是就证明了这第三块立方体，所连接的对面世界，危险性并不算很大？

　　只是一个反向性的思考，在没有足够的证据下，这也仅是陈央的猜测而已，对决定事情的结果并无多大的帮助。

　　“嗯，还是先不急于开启……”

　　思索了会，陈央最终还是决定把三块立方体，全部进行严密封存处理。


第四百二十五章 ADT-210新的计划

　　一切依照原计划进行，一个半个月后，获得了来自十三位财阀集团的投资，总计融资六百五十亿美元的安德雷斯，得到了难以想象的动力。

　　在这十三位财阀集团的注资，以及政策的掩护和帮助下，其余的跨国垄断药企，显然也无法明面上进行阻止和恶意竞争，只能眼睁睁看着安德雷斯愈加壮大起来，赫然成为了全球新兴的跨国生物科技公司。

　　也许总资本上安德雷斯，还要逊色于这些百年药企，但在现金流的掌控上面，却丝毫已经不逊色于多少。

　　总共掌握了上八百多亿美元现金储备的安德雷斯，若非这笔现金只能隐藏在幕后，否则公布出来的话，拥有苹果公司二分之一现金的安德雷斯，立即就会成为全球最为“富有”的公司之一。

　　这就是资本的力量……也是生物科技的魅力。

　　没人能够抗拒延长寿命，乃至治愈任何疾病的诱惑，陈央在这一个半月期间，安德雷斯取得了很大的进展，使得十三位财阀的掌舵者，也不得不“心甘情愿”奉献出大笔的投资。

　　而这其中，新研制出来的改良型药物ADT-210，便是这些财阀下定决心支持的重要原因之一。

　　ADT-210，即是抗氧化剂-自由基清除剂，能够阻断自由基对于人体的入侵和伤害。

　　所谓的自由基，也叫做游离基，是化合物的分子在光热的外界条件下，共价键发生均裂而形成的不成对电子的原子和基团。这种有害化合物，具有强氧化性，对机体的组织和细胞能够造成相当大的伤害，从而引起人体的慢性疾病和衰老效应。

　　在这个由原子组成的世界中，有一个特别的法则，只要有两个以上的原子组合在一起，它的外围电子就一定要配对，如果不配对，它们就要去寻找另一个电子，使自己变成稳定的物质。

　　不成对的电子的原子或分子便是自由基。

　　人体的细胞归根到底，依旧是电子和原子构成的组态，而自由基是一种不饱和电子物质，进入人体后便会到处争夺电子，抢夺掉细胞蛋白分子的电子，便会使得蛋白质接上支链发生烷基化，形成畸变的分子从而致癌。

　　畸变分子由于有自己缺少电子，又要去抢夺临近分子的电子，使得临近分子也发生畸变致癌，如此恶性循环下去，大量的畸变蛋白分子产生，基因突变，癌细胞便由此诞生了。

　　在这个原理之下，开发出来的ADT-210，在被人体吸收过后，会在血液中流入大量的负离子，这些负离子有多余的电子提供，使得自由基不必去夺取细胞的电子，以此阻断恶心循环，人体的细胞也不会由此受损。

　　是以，ADT-210虽然不能治疗癌症，但却从源头上阻止了癌症以及其余疾病的发生，并且能够有效对抗细胞衰老，增强免疫力。新生产出来的第一批药物，经过大量的试验后，效果良好未发生副作用，第二批药物便优先提供给了那些财阀掌舵者。

　　一个月！仅仅一个月的时间，十三位掌舵者，没有谁对效果不满意，这些平均年龄至少四十五岁的掌舵者，虽然养尊处优，但也无法抵抗空气中无处不在的自由基，食物中无处不在的自由基，更无法抵挡时间的侵蚀。

　　所以连续服用一个多月的ADT-210过后，他们明显发现自己的精力变得旺盛起来了，体力和精力消耗也比平时慢上许多，仿佛年轻了十岁一般，这种身体上的显著变化，没人能够忽视。

　　其实体验到ADT-210的神奇之处后，十三位财阀掌舵者立即要求扩大第三批ADT-210的生产线，不再满足那么区区一点药物。

　　不过，陈央直接拒绝了这个要求。

　　“各位，虽然很理解你们的想法，但很抱歉，我不得不拒绝扩大第三批成产线的要求。”

　　端坐在会议桌前的首位上，双手交叉撑着下巴的陈央，面无表情拒绝了十三位投资人的要求。

　　十三个巨大的电子显示屏上，进行实时影像对话的众人脸色，顿时不好看了起来。

　　“为什么？”

　　为首的一名年纪最轻的投资人，沉不住气问道。

　　“很简单，一是因为技术原因。”

　　陈央慢吞吞道：“第二则是没必要扩大ADT-210的生产线。”

　　“？”

　　技术原因还好理解，陈央所谓的第二个原因，却让众人无法理解了，纵使隔着一道显示屏，也能看出众人心里面的疑惑。

　　“ADT-210的效果太好了……”

　　陈央手指在桌子上一划，每个显示屏上面立刻出现了相关的实验数据资料。

　　“对，它的效果太好了，也太优异了，说实在话，ADT-210的效果已经几乎达到了顶点，嗯，准确来说，是我们目前技术的顶点，很难对其进行再次升华改进。”

　　陈央缓缓说道：“我想各位也明白，一个尖端的生物技术产品，没必要进行大规模白菜似的生产……这对我们利益的最大化并不利。”

　　终于赤裸裸露出追求最大化利益嘴脸的陈央，脸上逐渐浮现出一丝微笑：“经过我与技术部门的商讨，安德雷斯会再次推出新的ADT-250、ADT-300、ADT-400、ADT-500，其效果在210的25%、30%、40%和50%之间，这些才是扩大化生产的最终产品。”

　　“至于210，安德雷斯将严格控制生产线，嗯，当然也是技术方面的原因，所以很抱歉，诸位的第三批药物供应，依旧只能维持第二批时候的分量。”

　　第二批时候的分量，倒也不是不够，但只够维持一个人的服用而已。

　　虽说安德雷斯获取的利润当中，也有十三位投资人的一部分，众人也随即明白陈央的意思，可除了少部分人点头思索外，仍旧大部分人不满足。

　　“不行，第三批的ADT，我至少要十人份的……”

　　“十人份，哈哈，安德鲁，你这胃口真是不小啊，既然这样，那我就要二十份……”

　　默然不做声的几个人，冷眼看着其余人争执，不用多说，这些人争执几十份的ADT-210，除了是满足自身和亲人需求外，也显然是打算拿出去进行利益交易。

　　这么一想来，很多人都不禁动心，亲自体验过ADT-210强大效果的他们，自然明白把这种药物送出去，会是多么难得的“礼物”。只要还是人类，就无法抵挡健康的诱惑。

　　想来没有谁不愿意让自己身体更为健康吧？

　　“各位不必争吵了，我已经说过，210只会少量生产供应……”

　　十三位投资人不傻，陈央更是不傻，已然决定把ADT-210作为尖端战略性物品来保持，这种能预防癌症和多种疾病，延缓人体衰老的药物，简直可以做的比黄金还要贵重一百倍。

　　不，应该是贵重一千倍！

　　一粒ADT-210重量在0.3克左右，其价值应该在一万两千多美元。即早中晚各服用三粒，那么一个月即是九十粒左右。

　　价值接近110万美元！

　　一年就需要1320万美元！

　　贵不贵？

　　说贵也贵，说不贵其实也不算贵。

　　贵是对于普通人以及普通富豪而言，一年就要1320万美元的药物费用，实在是恐怖万分。

　　而不贵却是针对类似于十三位投资人这样身份的人。

　　这些一口气就能调动数十亿美元，乃至上百亿美元的财阀掌舵者，一年1320万美元，也许还比不上随意买几座房子，买几辆跑车的价值。

　　而几辆跑车，就能延缓自身五六年的身体衰老，以及阻止癌症和几十上百种疾病的发生，这1320万美元太便宜了……

　　ADT-210在陈央的设想当中，便仅仅是针对全球0.0001%这个群体推出来的……

　　只是这样一来，本来就不公平的生与死的界限，愈加朝着不公平进发了。有钱人能够享受最好的医疗服务，一有什么疾病立即就能发现和获得最佳治疗，而普通的民众，大部分依旧只能忍受一般的医疗服务而已。

　　在这本就不公平的情况下，ADT-210一诞生，有钱人自然会健康万分，一病不生，且寿命延长几十年。

　　至于没钱的穷人和普通民众，就只能作为拉低富豪们平均寿命的拖累了。

　　陈央拥有一颗“怜悯”的心，为了让七十亿人类的健康也得到提升，安德雷斯也会针对推出有210效果25%的ADT-250，售价也不会贵到普通人无法接受的地步。

　　可以想象，ADT-250只要成功面世，人类的平均寿命，会至少硬生生拉高5个百分点，这对人类的贡献可比什么诺贝尔和平奖要大多了。

　　当然，如果愿意多付出一点价钱，还有针对中高端市场的ADT-300，效果更优的这种类型药物，想来会有许多有钱人选择。

　　这场投资人之间的会议，注定在陈央的斩钉截铁前无果而终，面对掌握核心技术的陈央，彼此互相忌惮的十三位投资人，在各种的顾虑下，也只得同意了陈央的提议。

　　但是，虽然投资人们同意了ADT-210限量进行生产，不过逊色一筹的ADT-500，按照妥协结果，却要优先足额供应他们这些投资人使用。

　　陈央思索了片刻，面上看不出什么喜怒哀乐，点头答应了这个“合理”的要求。


第四百二十六章 北美分部（上）

　　两个月的时间一晃而过，ADT系列药物送入了FDA进行初步检验，在十三大财阀的施压之下，预计将会以最快的速度通过临床验证，然而在此之前，ADT的大名已然通过十三位投资人的口中，以最快的速度在美国上层社会流传了起来。

　　出乎陈央的意料，本以为把ADT-210设定为一万两千美金一粒，就算不控制其产量，预计购买的人也不会太多。可他依然低估了美国上层社会的潜力，在产量控制的情况下，许多人根本就不知道ADT还有210这个系列，纵使是某些人通过一些途径得知到了，把价格提升了十倍，也无人愿意把手中的那份出让出来。

　　而ADT-500，价格更是炒到了接近一万美元一粒的天价，依旧供不应求，许多富豪只能把视线投入到更低一个层次的ADT-400上面。

　　可惜，在陈央的战略定位中，除了最严格控制产量的ADT-210以外，就算是ADT-500、ADT-400也是限量进行生产，唯有300和250系列是不限量进行生产出售。

　　是而ADT-400虽然不像500那般难以获得，但对于普通富豪来说，也不是那么轻易能够获取的东西。

　　明明还没有正式上市，连300的价格也达到了五百美元一粒，纵然是原本设计为普通民众使用的250系列，价格也达到了两百多美元一粒。

　　如此一来，普通的民众根本吃不起。

　　当然，这也可以说没有通过FDA的审查，所以小规模生产且内部流通所造成的结果，以后一旦大规模集中生产出售，价格就会降低下来。

　　……

　　……

　　安德雷斯北美洛杉矶分部，一座市中心高耸的大厦下面，车来车往，人流众多，在这商务中心区，来往的行人多以正装的人士为主，各种跨国的大公司，五百强企业比比皆是，指不定一个从身边插肩而过的行人，便是某家上市公司的CEO。

　　本杰明对此深以为然，上次他莽撞地一边喝着咖啡一边赶路，结果不小心把咖啡倒在了一个其貌不扬的老头身上。

　　当时那老头并未要求他赔偿，微笑着接受了他的道歉。原本以为这件事就已经过去了，哪知道过了一周时间，一个不经意间的事情，才让本杰明知道那个老头，原来是一家市值上亿美元公司的CEO。

　　这可真是让他出了一身冷汗，可想而知，这样大公司CEO身上穿的西装会是多么的昂贵，被他这么一杯咖啡倒在上面，光是洗涤费就是一个难以想象的数字。

　　好在别人没有计较，否则本杰明势必要大大出那么一笔血。

　　这是一个教训，让本杰明以后再也不敢一边赶路，一边喝着咖啡了。

　　眼看公司的LOGO出现在了眼前，那个一把黑色的雨伞，遮掩住蓝色的地球LOGO，形象是如此令人印象深刻，想忘记都难以忘记。

　　走进自动开启的玻璃大门，首先映入本杰明眼眶的，便是一扇处于中间位置的显示大屏幕，正不断地播放着公司的宣传内容。

　　这绝对是一个洗脑的内容……也是一个毫无营养的内容。

　　上班了一个多月的时间，本杰明对这显示屏播放的内容，简直熟悉到不能熟悉的地步，那毫无营养的内容，虽然初步听起来可能很有趣……介绍安德雷斯的来历和公司的产品，这都是很正常的内容，没什么奇怪的。

　　可若是每日都需要这么面对这么一个相同的内容，那肯定就不是什么让人感到愉快的事情了。

　　走进明亮的大厅之内，从本杰明的视线右边出发，那里是公司用来接待客人的地方，而左边则是像本杰明这样的公司员工，所要走入的内部通道。

　　像是过机场安检一般，不断走进大厅内的公司员工，大部分朝着左边通道走去，身前戴着的胸牌，似乎便是检验是否具有权限的员工。

　　当然，根据本杰明的朋友，一位在安保处工作的安保人员所说，所谓的胸牌基本上只是一个幌子，大厦内部无处不在的摄像头，才是保证安全的真正手段。

　　对，人脸识别技术！

　　通过左边那处通道的时候，看似是几个安保人员在扫视职员的胸牌，实际处于天花板上面的摄像头，红光闪烁之间，已经把所有人的面部特征识别输入了中央数据库中，通过比对数据库中的人员资料，给予判定来人权限是否符合要求的结果。

　　就是有着这样的手段技术，根据本杰明朋友的话来说，只要身在这座大厦之内，那么就没有人能够逃过无时无刻，无处不在的监控。

　　“那么洗手间呢？”

　　本杰明当时问了这么一个问题。

　　他的那位朋友没有直接回答，只是露出了一个暧昧的笑容。

　　至此以后，本杰明除了实在憋不住以外，尽可能不会选择在这座大厦内的洗手间上厕所。

　　“该死的，这个没有人权的公司！”

　　每日相同的内心咒骂，是保证本杰明拥有愉快心情工作的首要前提。通过这样的内心咒骂，他可以把不满发泄出来，从而得到了身心健康的双重保障。

　　好吧，他也不得不承认，虽然安德雷斯没有人权的行为实在是让人感到愤慨，可优厚的待遇条件，却无法让人轻易舍弃。

　　排除掉那令人羡慕的工资薪酬外，每个季度的奖金，以及那针对公司职员，才有权限享受到的公司内部医疗福利，这才是让人无法割舍的一部分。

　　谁都知道美国的公立医院服务有多么的糟糕，光是那令人厌恶的预约排队，就足以让本杰明和他的妻子极为不满了。

　　可是私立医院的服务虽好，然而高昂的价格也不是一般人所能承担的水平。

　　不过自从进入安德雷斯工作以后，本杰明再也不用担心这个问题了，有着堪比顶级实验室生物医疗水平的安德雷斯，员工的福利条款里面，就有免费治疗普通疾病的项目。

　　纵使是那些必须耗费大量钱财的绝症，安德雷斯也只用员工承担一小部分的医疗支出，大部分的医疗费用也会按照员工的权限级别，给予相应的免除。

　　只要上升到D-1权限级别，就能免费享受所有的医疗服务，且包括自己的家人在内。

　　这种极大的福利条件，迫使员工为了升级自己的权限，而努力往上攀爬……虽然这十分困难便是。

　　想到这里，本杰明嘴角浮现出一丝得意的微笑。

　　在此之前，他利用自己的权限，采购了一批折扣的抗癌药物，再转手卖给自己的邻居——那位可怜的家伙。这一来一回，一下就赚取了一万多美元！

　　本杰明很得意自己的这个小小把戏，但谨慎的他只做了一次这样的买卖，没有再做第二次。

　　他深信一个道理，失手的人永远是最贪婪的人。

　　顺利通过安保人员的验证，跟随大批相同的员工走入里面的电梯，本杰明按下了21楼的按钮。

　　电梯内部还有几对男女，低声有说有笑，气氛很是愉悦。

　　安德雷斯的内部工作环境优越，工作压力也不大，再加上在这里工作的员工福利薪酬待遇又好，所有人的精神面貌都很不错。

　　你们最好永远都这么无知下去吧！

　　本杰明耳朵听着笑语，心里面恶毒诅咒着，这些可怜的家伙，永远都不会知晓自己受到了监控，没有丝毫隐私存在。想一想，真是让人愤怒的情况。

　　但他们不知道，所以心情会一直这么愉快下去……

　　这么一思索，本杰明悲哀地发现，早知道自己就不该多嘴问那么一句话。

　　可惜后悔也迟了，这个世界上没有后悔的晚餐可以吃。

　　“叮！”

　　电梯在21楼准时停下，大门一开，本杰明当先跨出了脚步。

　　为什么要说安德雷斯的工作环境优越？

　　本来按照一般公司的布置，从大门走进去左转，看到的应该是一排排拥挤的工作隔间，男男女女本该皱着眉头埋头工作。

　　可是安德雷斯却没有如此布置，一个能够容纳上百人办公的大厅之内，却只有不到二十人，每个人分割开来的工作区域，都足以摆上一张双人床、一个跑步机、一个吧台……

　　虽然没人敢这么做罢了。

　　但充足的工作环境下，公司允许在不影响工作的前提之下，可以布置自己满意的个人工作环境。

　　正是因为这个该死的条件，本杰明恼火地看到，许多的年轻人居然把自己喜欢的海报和喜爱的物品，都拿到办公地点来了，导致走入21楼，不像是正经的办公地点，倒像是什么奇奇怪怪的游乐场所了。

　　也不知道上面的人到底是怎么想的，也不对这一情况管理一下！

　　好在这一恼火的情形，只出现在了12楼到30楼之间的行政办公区域，更上面的实验室和会议区域，都很是严肃正经，没有这般让本杰明不满的地方。


第四百二十七章 北美分部（下）

　　作为安德雷斯全球上万员工之一的本杰明，他的不满注定无法被高层获知。而公司的高层，显然也不会对这个小人物的心思有所兴趣。

　　大厦的顶部十层之间，方业坐在宽大的老板椅上，若有所思地透过落地玻璃，俯视洛杉矶这座庞大的国际城市。

　　“老方，近来可好？”

　　办公桌前的电脑显示屏上，冯立的实时影像窗口陡然出现。

　　“唔，我还是老样子，倒是你……去法国那边还算顺利吧？”

　　方业转过身来，并未对冯立的出现感到什么奇怪。

　　“新的地方，想要重新开展工作，还是比较困难的。”

　　冯立耸了耸肩，脸上露出丝许微笑：“不过法国巴黎这个地方，还真是很不错……你懂我的意思吧？”

　　“老方啊，小心注意身体啊，我可是很担心巴黎的姑娘们把你给榨干了……”

　　“对不起，我可不是你这种老骨头了。”

　　冯立摸了摸自己的下巴，问道：“怎么样？什么时候到巴黎来一趟？”

　　“我到你那里去？算了，北美这边的工作我都快忙不完了。”

　　“哦？北美那边工作还是那样繁忙吗？”

　　“繁忙只是一回事而已，你知道五个月前，我们把金字塔地下实验室舍弃了吧？”

　　“唔，听说是因为混入了NSA的人？”

　　“对，毕竟这里是美国本土，有些事情还是无法长时间遮掩下去的，金字塔地下实验室的舍弃是必然的事情。”

　　方业毫不奇怪地说道：“只是NSA注意到了我们安德雷斯……那是很显然的事情了，我想在此之前，因为NDM-1的事情，不止是美国，其余国家也会理所当然对我们产生怀疑。”

　　如同早年的杀毒软件公司一样，刻意制造电脑病毒来危害用户，从而让用户不得不购买杀毒软件。

　　这种典型的案例在各行各业都有类似的变种事件出现，不要高估各个公司的道德底线，为了赚钱，什么事情做不出来。

　　事实上，方业虽然知道公司内部，一直在暗自拿流浪汉和偷渡客与无业游民做人体试验的事情，但并未觉得这种事情多么难以接受。

　　相比某些医药公司，为了试验新药的副作用，刻意在印度和第三世界国家抽取大批不知情的平民，然后做些违背道德的试验，从而导致数百数千人死亡和致残相比，安德雷斯已经是非常有底线和善良了。

　　当然，多年来的社会认知也令方业知道，这种事情终究是违背道德体系的，也是违背国际法律法规的事情，一旦被发现，全球没有哪个国家能够容忍下去。

　　这么做肯定不是一件好事情！

　　只是对比收益和风险，方业沉默了，选择性对其失明。他甚至在内心自我辩解，反正国内乃至世界各地，都有大批不法商贩干着违背良心的事情，只要有利益存在，为什么不可以干下去。

　　何况自己的这个位置，可还有无数下面的人死死盯着呢。

　　“这也是没有办法的事情……”

　　身为公司的高层之一，冯立自然明白，NDM-1的确与公司无关，只是恰巧新研制出来的抗生素，对其具备良好的效果而已。可这免除不了别人的怀疑，为什么这么巧合？刚刚爆发的大规模流行疾病，你们安德雷斯恰好就有新药应对？还没完全通过FDA审查，就试生产了一批作为储备？

　　不管怎样，别人有值得怀疑的理由。

　　这种事情那些莫名其妙的小道报纸有所报道，好在现在拥有了十三位身份显赫的投资人存在，在这十三人以及那位老头的施压之下，再无任何报纸和媒体敢于做出这种小道消息的猜测性、恶意性报道了。

　　“所以说，NSA已经对你们高度关注了？”冯立问道。

　　“是啊，这里的分部大厦，已经多次检查出身份不明的来人了。”

　　方业不满道：“我已经向老板申请了，必须调集更多的安保力量过来这里。”

　　“可惜，我们这里也很缺人手。”冯立感叹道。

　　现在的安德雷斯虽然发展壮大了起来，资金雄厚无比，绝对是不缺钱的主，可是安保力量并非一天两天就能建立起来的。从外招聘的安保人员，是否忠诚可靠，是否可堪大用，是否能够接受内部机密资料？

　　这些都是消耗时间来验证的，不是一天两天就能通过验证。

　　安德雷斯终归成立时间太短，就算再有钱，除非陈央想要内部不稳，不然只能缓慢稳妥进行发展下去。

　　“对了，不是说南美那边单独分出去成立了一家公司吗？”冯立似乎想起了什么一样。

　　“嗯，是关于新型电池的公司，不作为安德雷斯的子公司独立出去的。”

　　“哦，那么负责人是谁？”

　　“这个我就不清楚了，这是老板亲自负责处理的，没有通过高层会议讨论。”

　　“连你都没有听到半点风声？”冯立讶然。

　　“老冯，你也太看重我了吧？”

　　方业苦笑道：“你们这些人啊，总是以为我是老板最为亲近的人，殊不知，就算是王瑞，也绝对比我和老板亲近多了，那才是时常呆在老板身边的人。”

　　“那个狗腿子？”

　　冯立眼神中露出不屑的神色，在他眼里，那个连大学都没上的文盲，要不是拍马屁有一套，怎么可能成为安德雷斯的高层之一，虽然是倒数几位的席位。

　　“老冯，我说你几遍了，这话以后不要再说了。”

　　方业沉声道：“王瑞毕竟是老板身边的人，以后还是要注意点，不要忘了祸从口出！”

　　沉默了半会，冯立点点头：“我明白了。”

　　说起来，目前安德雷斯内部的权利分布，是有点奇怪的。

　　一方面，是以陈央这个老板为核心，从而围绕组建的高层会议，方业和冯立两人便是八大内部高层主管之一，拥有掌握公司高层决策讨论的权利，甚至还能接触大部分公司的内部机密要事，算是指导和掌舵公司发展前进者中的一员。

　　而另外一方面，便是十三位投资人，不，包括弗罗斯在内的十四位投资人组建的基金委员会，则是方业和冯立等高层无法管辖和干涉的地方。虽说这个基金委员会，无法影响公司的大型战略决策，但作为公司资金、政策支持援助的重要来源，天然便具备一定程度上的影响，肯定是无法忽视的存在。

　　至于另外一个方业等人无法干涉的地方，即是安德雷斯内部实验室的主持者，三位博士和下属研究者组建的研讨会，掌控着相当大一部分研究资金的往来，也对陈央这个老板具有相当大的影响力。

　　连方业他们这些高层，见到福伊尔、弗里曼、希尔斯这三位博士，也得客客气气以礼相待，不敢在言语间有什么不客气。

　　最后的一个权利分布，与公司的安保力量分不开关系。

　　安德雷斯现目前的安保力量，一部分是从各个国家招聘来的具备执业资格证的安保人员，另外一部分，则是招聘的各国退役老兵。

　　自然，还有一部分是招聘的特殊人才，不被法律所承认的一批人……这里面方业等人受限于权限，也不大了解，只知道这是一批比EMER特别战术应急小组，权限和机密程度还要高的人员组织。

　　但就算排除这个无法接触的人员组织，光是EMER特别战术应急小组，就不是方业他们所能染指的存在，莱恩、影子、泽诺比娅、普特姆四支小组，要想调用这支力量，就必须通过陈央的审批才行，否则那四个人根本就不会理会方业等人。

　　其实也没关系……

　　经历了梦魇世界过后，方业他也不想整天打打杀杀，在现代社会中，能够坐稳这个位置，已经实属不错了。

　　要知道就是这个位置上面！

　　方业抚摸着皮椅，心里感慨万分，就不知道有多少人想要得到。

　　一年五千多万美元的薪酬，不过是小儿科罢了，那和十四位投资人一样的福利待遇，才是外界连用钱都买不到的存在！

　　ADT-210，外界某些人愿意以十万美元一粒的价格来购买，可也没有途径能够买到，而在方业这里……

　　思索至此，方业按下桌子上的按钮，指纹识别器瞬间识别，桌下一个盒子立即弹了出来。

　　抓出乳白色的盒子，输入一串密码以及指纹验证，金属盒子缓慢开启，露出内部24小时低温保存ADT-210。

　　一粒粒幽蓝色彩的胶囊，被整齐固定在每个凹点下面，仅需要用手轻轻一按，就能弹取出来。

　　“嗯，你要服药了吗？”

　　视频对面的冯立，看到方业的这个举动，便知道他是想要干什么了。

　　“嗯，每天早上都是这个时候服药的。”

　　抽出一粒胶囊丢入嘴里，感觉着胶囊落入咽喉之内，方业明白，十万美元随着胃液的蠕动，一会儿就会消失不见。

　　这感觉真是美好，比烧钱还要快速，也要恐怖许多！

　　“ADT-210的效果的确不错，我都感觉自己比以前精力充沛了许多，就是每个月都必须亲自回总部拿取，有点麻烦。”

　　听到冯立这句话，方业哭笑不得：“你就知足吧，难道价值九百万美元的药物，还不值得你每个月跑上那么一趟？”

　　长年累月坚持服用ADT-210的话，可以延缓人体二十多年时间跨度的衰老，且增强免疫力，抵抗癌症和数百种疾病的发生，就是摆在方业面前的小小金属盒子，价值就达到了九百万美元！


第四百二十八章 快件

　　“如果ADT能够顺利上市且得到市场承认的话，我们的战略目标就成功了一半了。”冯立仿佛想到了什么一样，脸色容光焕发，精神高涨。

　　“顺利上市是必然的事情，只是想要得到市场的承认，还是需要一定的时间来验证了。”方业自然明白，尝到ADT甜头的十四位投资人，都不会允许ADT的上市步骤受到波澜和阻碍，绝对会全力以赴地帮助ADT完成FDA的审查，同时配合做好各国入境审查工作。

　　事实上，只要ADT真的具备良好的效果，光是各个国家的上层阶级，就不会阻碍ADT的入境。

　　不过正像方业他说的那样，这一切都需要时间，并不是那么容易就能成功的事情。

　　“好了，我还有点事情，我估计要等下个月的总部高层会议才能和你见面了，到时候我们再好好聚一聚。”

　　冯立的事情也是不少，能抽出点时间来和方业聊天就已经很不错了，闲谈了一会儿，两人都有工作要忙，也就结束了这次电视电话会议。

　　看着显示屏重新恢复了自己的桌面，方业拿起桌子上摆放的文件，低头看了起来。

　　“叮铃……”

　　“进来。”

　　“方总。”

　　办公室的大门开启，身高至少一米七五，穿着职业套装的年轻丽人走了进来。

　　“嗯，有什么事吗？”

　　抬起头看着这位毕业于国内复旦大学的秘书，方业随意问道。

　　“方总，有人……给你寄送了一个快件？”

　　年轻丽人递上一包戳着联邦快递的快件。

　　“唔？”

　　能够送到自己手上来，显然是经过了安全检查确认没有危险过后，但又有谁给他寄送快件过来？

　　看了看寄送过来的地址……一个来自英国的快件？

　　这就更为奇怪了，方业可以肯定自己没有认识的人在英国生活，何况公司现目前的业务，也还没有展开到英国前去，那么这个快件的来历就有点让人疑惑不解了。

　　“好了，我知道了，你先下去吧。”

　　任由秘书把快件放在自己的桌子上面，方业先等待秘书出去了以后，这才抽出桌子下面的抽屉，拿出一副橡胶手套戴上，动手拆开了快件。

　　拆开快件，里面是一个泛黄的牛皮文件袋，方业疑惑地拿了出来，打开一看，内里是一个U盘。

　　U盘？

　　望着这来历不明的U盘，方业陷入一阵沉思，直到半分钟后，他才从座位上站了起来，走到一边的书架边，抽出一个密封保存的超级本，把U盘插入了进去。

　　设想中会否是一个玩笑？

　　或者是一个恶意的病毒？

　　但等到打开U盘一看，里面只是一些文档和视频资料。

　　“这些……”

　　颇为疑惑地打开文档，方业的神色剧变，拿着超级本的双手甚至都颤抖了一下。

　　“怎么可能？”

　　再急忙打开其余的文档资料，里面所展现出来的内容，都是那么触目惊心。

　　如果是视频资料……文档资料终究不能作为证据使用，但视频资料的话，就可能作为佐证了。

　　“这些东西……”

　　可惜事情没有如方业想象中那么美好，打开的视频资料，在某种程度上显得更为糟糕。

　　没错，这几个视频资料，拍摄的内容竟然是弗罗斯集团的人，非法绑架流浪汉，且追踪到了弗罗斯集团下属的仓库之内。

　　这应该是前几月的视频资料了，只因为公司为了安全起见，已经开始撇清与弗罗斯集团的干系了，也要求弗罗斯集团终止了那些作为。

　　但纵使这个视频与安德雷斯没有明面上的关系，可曾经严加保密的运输环节竟然出现了这种问题，怎么不让人感到担忧。

　　是FBI干的？还是NSA的人？

　　念头从方业脑海内不停闪过，却立即被否定掉了。

　　如果是美国政府的人，可不会做这种仿佛威胁示威的事情。

　　那么寄送这个快件的人，到底是谁？或者说，到底是什么势力干的？

　　想了半天猜测不出来，方业干脆放下心中的震惊，想了想，立即拿起电话吩咐下去。

　　……

　　半小时以后，远在大洋彼岸的陈央出现在方业的电脑屏幕上面。

　　“我已经看了，原件保存下来了没有？”

　　“老板，我刚才已派人送过来了。”

　　“嗯，这件事你不用管了，我自会处理，你那边加强安保工作，不要出现什么纰漏就行。”

　　“是，老板。”

　　挂下通讯，陈央再次把收到的视频看了一遍，不禁皱起了眉头。

　　安德雷斯现目前，虽然还没有什么明面上的敌人，但认真思考下来，内在的敌人还真是不少，例如那些垄断药企，对于忽然发展起来的安德雷斯肯定十分不满，要不是无法打击封锁，陈央相信，那些药企肯定早就下手了，而不会有丝毫的犹豫。

　　现代社会发展到21世纪，除了新兴的产业以外，其余的产业早就被旧势力封锁了，一旦有新的势力有发展起来的苗头，就会立刻引来大企业的收购和打击。

　　纵然是新兴的信息产业，号称具备无限未来，可到2015年的现在，也被许多先起来的企业所把持，后来的企业不论是资源还是资金，都无法与之相提并论，想要发展起来，难上加难。

　　当然，那些大企业也不会容许具有潜力的公司，就这么坐视他们壮大，若是有可能，恶意的收购和打击总是层出不穷的。

　　永远不要低估企业之间的生存竞争，安德雷斯能够顺利发展下来，就在于陈央深刻认识到了这一点，且及早行动，利用利益把十四个超级财阀绑在自己的战车上面，利用它们来为自己遮风挡雨，从而无惊无险避过了最初的恶意打击。

　　否则那些药企，摸出一些莫名其妙的证据出来，状告安德雷斯侵权，那耗时长久的官司，安德雷斯就消耗不起。

　　既然安德雷斯有这么多的潜在敌人，陈央也一时半会，无法找到这个快件，到底是什么人和什么势力所寄送过来的。

　　不过这几个月的时间里面，陈央也不是白费功夫的，针对安德雷斯的薄弱环节，他也早就有所了解，是以这几个月内，他撒下大笔的资金，动用了五亿美元的初始资金，来建立一支秘密的情报组织。

　　这支秘密建设起来的情报组织，被陈央命名为眼镜蛇，喜欢隐藏在草丛黑暗间的眼镜蛇，面对猎物悄然接近，然后出其不意一击致命，这就是眼镜蛇的来历。

　　而且，这支秘密情报组织队伍之中，还有一组分裂出来的特殊队伍，其权限等级比EMER特别战术应急小组的权限还要高，就在于另外的一个机密试验下的产物。

　　来到基地第五层的核心区域，陈央背负双手，走入了一扇自动开启的金属门之内。

　　幽蓝的冷光照射之下，把百平方米的室内染上了一层神秘的色彩，配合室内摆放的一座座冬眠冷冻舱，就更为显得诡异万分了。

　　“嗤嗤嗤……”

　　冬眠冷冻舱逐渐喷散出白雾冷气，玻璃表面的盖子缓缓上滑打开，露出躺在里面，闭着双眼的一个……白种金发男子。

　　陈央就这么站着外面，默然无语地看着一扇扇冷冻舱的大门上滑打开，那些被冬眠的人员，缓慢从冬眠当中苏醒过来。

　　然而让人感到惊骇的是，这些从冬眠中苏醒过来的男子们，睁开的双眼当中，毫无一丝感情色彩，一个个冷漠地扯开身上的插管，从冬眠冷冻舱内赤裸着身体走了出来。

　　没有人说话，也没有人指挥，足足十个苏醒过来的男子，整齐排成一列站在了陈央面前。

　　仰头，抬胸，双腿并直，目光直视前方，这十个男子的站姿，竟然犹如参军十几年的老兵一般，完全让人挑剔不出丝毫的差错。

　　看着这十个男子，陈央不禁满意地点点头，尽管右手的技术进一步成熟了，然而失败率依旧达到了40%左右。

　　能从试验体中成功存活站在了这里，这十个人可谓在素质上胜过了那些失败者一大截。

　　大脑植入生物芯片，同时阻碍大脑“边缘系统”对情感的反射，再加上右手对其的寄生改造，这十个保持正常身体样貌的试验体，即便是第二代的复仇邪神。

　　相比起第一代的复仇邪神毫无智商和理智，这第二代的复仇邪神可真是完美到了极点。

　　不仅因为有着生物芯片的辅助，导致反应力和智商惊人，而且严格服从命令，丧失个人感情，且有着超人一般的体力和战斗能力。

　　初步的判定，这第二代的复仇邪神，排除第三方干扰的话，对上第一代的复仇邪神，胜率超过了百分之九十五以上，几近是完胜的结果。

　　如此完美的第二代复仇邪神，又怎么不能让陈央感到满意。

　　有了这第二代的复仇邪神，只要以后大量实行量产计划，那么安德雷斯安保不足的情况，将得到了完全的改善。

　　所以现在……

　　配合建立起来的情报组织，这次的第二代复仇邪神，倒是可以先进行一次实验看看。


第四百二十九章 隐秘

　　2015年7月16日，中东某国……

　　蔚蓝的天空之下，一艘货船缓缓沿着河岸驶入港口，在岸边机械吊运的辅助之下，开始把货船上装载的货物逐一吊运到岸上。

　　这一切情形犹如往常一样，并未引得在场港口工作人员的多加注意，虽然现在整个地区并不太平，战乱和极端组织随时都有可能席卷过来，但只要人还活着，就不可能不生活，总得需要与外界沟通才能生存下去。所以尽管周围战乱频繁，只要有可能，港口与运河始终要保持正常的运行，以提供大量的外界物资保证城市的正常运转。

　　“呜呜呜……”

　　在吊机的运作之下，很快一个个集装箱被从货船上吊运而起，依次按照顺序放在了规定的区域之内。

　　就在这些货船的岸边，一些穿着制服的彪形大汉，开始按照交接手续与货船上的人进行交接，不大一会儿，双方人员顺利完成交接手续，再把集装箱吊运至进入港口的重型卡车上面，一辆辆卡车依照顺序向着港口出入点驶去。

　　就在这些集装箱被转载到重型卡车上面的时候，港口的另外一侧，一名港口的工作人员，不动声色地转过身来，利用胸前佩戴的针孔摄像头，缓慢转动视角，把港口货物的装载全部拍摄进去。

　　等到足足五辆重型卡车一一开了出去，这名身高一米八左右的男子，这才挪动脚步，忙活其它正常的港口工作起来。

　　天色很快临近黄昏，忙活了一天的工作人员，精疲力竭地打完招呼，就准备下班回家休息了，另外一批值班人员自然会交接他们的相关工作。

　　先前那名利用针孔摄像头拍摄的男子，这时候换下身上的工作制服，穿上一套平常的蓝色衣服，与同事打了声招呼，这才离开港口，骑着自己的摩托车，向着外面的街道开去。

　　以这个国家的经济实力来看，这座城市虽然还不是首都，却依然是全国的经济核心区域，尤其是依靠这条运河的存在，与外面海域的联通，导致许多的物资都是在这座城市优先下货的，再转运至首都，所以从某个方面来看，也许在政治地位上这座城市还比不上首都，可光以经济实力比较的话，首都城市还比不上这座城市。

　　是以骑着摩托车的男子，在这座城市内并不出奇，每到临近下班的时间状态，城市就有许多骑着这样简易摩托车的民众，从大街小巷冒出来，沿着街道还回自己的家中。

　　陆续开过几条街道，重新回到自己熟悉的地方，男子眼神中闪过一丝警戒，左右来回对周围迅速扫视了一圈，把四周的情形尽收眼底，以此来觉察是否有什么异常的状况出现。

　　“汪汪……”

　　一条老狗忽然从狭隘的巷子中钻了出来，猛地从男子身边穿了过去，追逐着一只老鼠消失在转角处。

　　几个年龄约莫七八岁的小孩，呆滞地坐在巷子边，有人过来时偶尔会抬头望上那么一眼，眼神里充满了麻木，而更多的时候，他们都是在处理一些垃圾，试图从肮脏的垃圾当中，寻找出什么有用的东西出来。

　　当然，如果是富人的生活垃圾，那么也许还有值钱的玩意会被发现，可这都是些贫民的生活垃圾，若是妄图从里面找出什么值钱的玩意，那肯定是徒劳的动作和行为。

　　不过男子很清楚，这些小孩子又没法上学，除了做这些事情，他们的家长估计也想不出让他们做什么了。尽管是小孩，但也是一张嘴，总要张嘴吃东西消耗食物，那么在尽可能的情况下，让他们为家庭减轻负担，那总是一件好事。

　　一切看起来都十分正常！

　　男子并未从这日常的迹象中看出什么异样出来，慢慢停下自己的摩托车，用着当地的语言，把摩托车“托付”给这里的房东——一个快六十岁的老头，看似不起眼，男子却知道，在这个老头的身下，随时都放着一把可以立即扣动扳机的枪支，而就在他的陈旧橱柜里面，肯定还存放着大量的致命武器。

　　也是因为这样，在这法律无法笼罩着的地区，这个老头才没有人来动他。

　　而也唯有把摩托车托付给这个危险的老头，才不至于让男子第二天下楼的时候，再也看不见自己用来代步的车子了。

　　这个老头还算诚信，至少收了钱之后，不会做些违背交易双方原则的事情出来，这是男子极为满意的一点。

　　通过简易的楼道，来到自己的房门之前，男子先是微微蹲下身子，仔细看了看门槛处设置的小玩意，确认大门没有在他离开过后打开，这才插入钥匙一拧，把房门轻轻开启。

　　昏暗的房间没有多少光亮，直到男子按下开关，情况也就仅仅好上了那么一点，泛黄陈旧的灯泡，不知道还能支撑多久的时间，给整个室内带不来多少光明的前提下，反而让整个室内染上了一层阴霾。

　　走入进来的男子，沉默不发一言，先是来到窗户边，拉开黝黑的窗帘一角，朝外探视了一圈，随后又紧紧把窗帘拉上，走到自己的房间之内，蹲下身子从床底拉出皮箱，打开密码锁，从中拿出一个笔记本出来，插入电源启动。

　　输入密码进入操作界面，男子开始把今天拍摄到的内容存入笔记本电脑之内，可以看到，就在这个笔记本的硬盘里面，相同资料组成的文件夹足足有十个之多！

　　熟练的存放、加密、然后再通过带宽低下的上传网络，一一把加密过后的文件，上传到男子租来的一个服务器当中，这个位于香港的服务器，足以在不透露出去的情况下，保证这些加密文件的安全。

　　何况他还准备了另外一手，为了防止意外，他还安排了一个人，等到这些文件上传回香港的服务器过后，用不了多久，这些加密文件就会转存到另外一个地区的服务器内，防止香港的服务器被封查起来。

　　尽管这个可能性微乎其微，但男子明白，正是因为自己的这份在平时看不出来的小心谨慎，才是他活到现在，且掌握了很多证据资料的原因所在。

　　绝不能有丝毫大意，因为只要有一次的疏忽，就没有机会让你再次犯错了。想起以前自己接受训练时，教官说的那句话，男子就绝不敢疏忽大意。

　　等待笔记本上传文件之时，男子打开冰箱，准备从中拿出点冷藏食物，解冻凑合着解决晚餐之时，大门忽然被人敲响了。

　　有人在敲门？

　　在这里居住了整整两个月的男子，可是从来没有遇见过这样的情况。

　　要知道，他可是一次性付出了三个月的房租，那个老头应该没有理由过来敲门，那么会是谁？

　　没有迟疑，男子立即停下手中的动作，瞬间打开旁边的冰箱，从中掏出了一把塑料袋封存的手枪。

　　然后，他并未就此接近房门，而是握持手枪，死死盯着房门，静静等待进一步的状况出现。

　　敲门声依旧在持续，似乎不到开门就不准备停下来一样。

　　慢慢挪动脚步，完全悄无声息接近房门，没有去看房门上的猫眼，而是把眼睛挨在房门的间隙之间，透过那微小的缝隙，向外张望而去。

　　小孩？

　　对，外面居然站着一个浑身脏兮兮的小孩！

　　但男子的视线全被小孩手上拿着的一个盒子吸引住了，一个干净的盒子，怎么看都与浑身看不到干净之处地方的小孩，都不绝对不相配，实在是显眼的有些过分了。

　　再往周围察看，并未见到什么可疑的人物。

　　不过就这个小孩拿着这么一个盒子出现，就已经够可疑的了。

　　这种情形还真是似曾相识，仔细想一想，不就是他之前的做法吗？把一个快件由英国发出，然后放到敌人的手上，借此看看他们的反应如何……

　　这样的做法是有点打草惊蛇，某种意义上来说，还是白费力气的做法，几乎损害不了敌人多少。

　　但也是一个机会，一个看看对方到底真正深层次地方的机会，尽管这么做十分危险，但男子早就知道，和那个公司作对，本身就是极为危险的举动和行为。

　　那个名为安德雷斯的生物科技公司，那个业界的新兴企业，不仅摧毁了他的人生，还杀死了他的妻子与好友，再怎么危险的事情，男子也不会在乎了。

　　只要能够尽早了解那个公司的底细，挖掘出那个公司真正在谋划什么样的机密，男子早已把个人的安危置于身外了。

　　而伴随着时间的流逝，越是深入了解到那家公司的底细，男子越是震惊不已。尤其是最近一段时间里面，取得了重大突破的男子，感觉自己已经快揭露这家公司笼罩的那层迷雾了，只要再努力一把，不难收集和查探出安德雷斯真正的底细与机密出来，到那时候，他把证据一公布，不用他动手，安德雷斯自然会被各国政府所摧毁掉。


第四百三十章 隐藏的人

　　稍微迟疑了下，男子把门微微拉开一条缝隙，保持可以随时关门的状态，低声用着并不大熟练的阿拉伯语问道：“什么事？”

　　“先生……”

　　小孩尽管穿着脏乱，精神面貌倒还不错，眼神中闪过一丝畏惧，说道：“有人让我把这个交给你。”

　　递过纸盒，被包装完好的纸盒自然遮挡住了男子的视线，让人无法分辨出内里到底是什么东西。

　　这种无法掌握自身安全的情形，按理来说，男子应该立刻远离这里，同时关上大门，以防止这个盒子内有什么危险的爆炸物。

　　但小孩紧接着又递上来一张纸条，“先生，还有这个。”

　　“这是……”

　　仅仅把视线移动到纸条上面，男子顿时吃了一惊，有点不敢置信地看着那张纸条上书写出来的信息。

　　那段信息绝对不应该出现在这里才对，毕竟那是十几年前接受FBI训练的事情了，知道的人绝对不多才对。

　　把这种信息针对性的暴露在他面前，那么就只有一种可能性，即是他的身份已经遭到了暴露……

　　是谁？

　　男子脸色阴晴不定，脑海内瞬息间就闪过了无数的念头，安德雷斯的LOGO在脑海内不止出现了一次，面对这种身份暴露的时刻，他差点就让为送来盒子的人便是安德雷斯……

　　然而转头一想，这种可能性渺小到几乎是不可能的，只因为若是安德雷斯知道了他就在这里，那么绝不会玩弄这种把戏，直接上门解决掉他才是正经。

　　是以排除掉安德雷斯，那么剩下的一种结果……

　　接过盒子与纸条，男子还来不及多问几句话，那男孩立即撒腿就跑，让男子都追之不及。

　　紧紧关上大门，男子拿着盒子来到桌子前放下，犹豫了片刻，先把纸条放在了一边，然后找出一把锋利的匕首，小心翼翼沿着盒子的边缘，把其缓慢地切开。

　　这个动作终究有些鲁莽了……

　　若非是那张纸条上传达的信息，男子断然不敢做出这般鲁莽的动作出来。

　　纸盒很快被锋利无比的匕首切开，轻轻拿手拉开切开面，男子一眼就能完全看清楚纸盒里面所存放的物品。

　　一叠纸质文件！

　　仅仅只是一叠纸质文件而已。

　　拿在手中的时候，男子就为盒子的轻巧而有所察觉了，这时候看到里面全是纸质文件，并未感到什么过于吃惊，掏出橡胶手套戴上，把纸质文件从里面拿了出来。

　　一眼下去，男子冷汗就不禁流了下来。

　　档案！

　　一份详细的个人档案，整整十页纸的文件，里面全是关于他自己以前的档案资料！

　　他的身份看来是真的完全暴露了，敌人不仅是知道他的身份，就连他以前在哪里读书上学的资料，都弄得一清二楚，这样被毫不留情暴露的情况，让男子只觉得一阵无力。

　　最后一页纸上，没有了个人资料的档案，而是一段由英文所写的句子。

　　那是一个地址，一个当地人熟悉的地址。

　　这个刻意留在这里的地址，目的是什么显而易见，男子不得不考虑，自己是不是要按照这上面的意思，到那个留下来的地址前去？

　　去，肯定就遵循了对方设下来的计划之中，男子就生不由己甚至可能会遇到相当大的危险。

　　不去？

　　这样的情况可能更加糟糕，因为说不定现在这个的时候，出租房的外面乃至巷子内里内外，都布满了对方监控的人员，一旦不按照对方意思进行，可能立刻就会引来杀身之祸。

　　敌在暗，自己在明，男子再次体会到这种情形对调的苦涩。

　　手里拿着纸质文件，男子一阵迟疑和犹豫，心里面简直是矛盾冲突，不知该如何是好。

　　好在男子本身便不是什么优柔寡断的人物，心中很快下定决心，随即开始迅速收拾物品，锁上大门，慢步走了出去。

　　寂静的巷子内看不出有什么异样，依旧是那幅模样，依然是那些人，正常的就像往常一样。

　　默默走出巷子，朝着目的地走去，男子两个月生活下来，已与当地人在表面上看起来毫无两样了，只要不是亲声开口，还真是无法轻易识别出来。

　　目的地离这里并不算太远，走出这条街的不远处，就是文件上留下来的地址。

　　临近黑夜来临，街上开始充斥了灯光的余晖，人群来来往往，一样望去尽是当地人特有的服饰。

　　中东的局势在最近十几年的时间里面，一直没有平息下来过，特别是这个国家，遭受了十年之多的战火，眼看也许就要迎来和平了，可惜一夕之间又被打回原形，陷入了浓浓的战火当中。也许和平这种东西，对于这个国家乃至这片地区来说，仅仅只是一个幻想而已，永远都无法真正的实现。

　　所幸战火还没有彻底席卷到这里来，还保持着表面上的暂时和平，民众得以能够在夜晚时分还能顺利走上街头，不至于连路都不敢上。

　　来到一个水果摊前，男子站住脚步，低着头挑选起了水果，视角的余线却开始向着四面一阵扫视，试图从茫茫人群当中寻找出可疑的人物出来。

　　“咦？”

　　立即有所反应，男子反手抓住伸向自己背后那只手，就想反身进行擒拿。

　　“伯尼……”

　　“你……贝特曼？”

　　那熟悉的声音，尽管过去了十几年的时间，男子却很难忘记，一听之下记忆立即从脑海深处回溯起来。

　　“是我。”

　　缓慢回过身来，戴着一个灰色帽子的大胡子微笑着站在他的身后。

　　“居然真的是你！”

　　伯尼感到不可思议，失去联系十几年的人，忽然站在了自己的身后，再怎么思索也会觉得奇怪无比。

　　“别紧张伯尼，真的就是我。”

　　拍了拍伯尼的肩膀，被称呼为贝特曼的大胡子低声说道：“跟我来。”

　　“等等，你……”

　　眼看贝特曼径直走了出去，混入人流当中，伯尼没有办法，只好紧紧跟随了上去。

　　十几年没有见面的好友，突如其来的出现，本来应该算是一件好事情才对，可若是这个地方换成中东这个地方，那就不会让人感到高兴了。

　　带着伯尼在人群中往前挤去，足足走过了一条街道，贝特曼才走入了一间破损的旅馆当中。

　　“进来吧。”

　　插入钥匙打开一扇房门，贝特曼轻松道：“放心，如果我真的想对付你的话，早在你刚刚回到你的住房时，就没有命了。”

　　这话说的也没错，既然知道了伯尼他自己的身份来历，还熟悉他居住的地方，那么想要杀死他，肯定有不止一百种方法存在。

　　沉默了片刻，伯尼还是选择了走了进去。

　　旅馆既然这么破旧，那么就不要想房间会有多么好，狭窄的房间之内，不仅只能容纳两个人活动而已，空气中还有一股霉味，也不知这个房间有多长时间没有清扫过了。

　　当然，说不定连床上的床铺，都是前后经历了几个主人也没有拿去清洗。

　　不过在场的两人，谁也不会在意这一点罢了，一个坐在床边，一个坐在唯一的椅子上面，双方对立注视，还是伯尼首先开口道：“那个文件是你送过来的？”

　　“嗯，是我做的。”

　　很爽快的承认了下来了，贝特曼从怀中拿出一根香烟丢给伯尼，自己点燃一根深深吸了一口，吐出一圈云雾缓慢说道：“伯尼，你知不知道，自己是在做些什么吗？”

　　“什么意思？”

　　“我是说，你现在所做的一切，都是十分危险，随时都有可能丧命的！”

　　“这我知道。”

　　打断贝特曼的话语，伯尼冷冷盯着他：“你盯上我多久了？你现在为谁工作？CIA？还是NSA？”

　　“哈哈，伯尼，你都猜错了。”

　　摇摇头，贝特曼吐着烟雾，“我既没有为CIA工作，更没有为NSA工作。”

　　“那你……”

　　“听着伯尼，因为我认为你是我的朋友我才和你说的，赶紧从这件事里面脱身吧。”

　　贝特曼严肃道：“再继续这样下去，我不能保证你的安全。”

　　“我的安全？有意思，我的安全难道还需要你来保证吗？”

　　伯尼讽刺地看着贝特曼：“既然你不愿意说出自己在为谁工作，那么我们现在也没得谈了，老朋友再见……不，还是不要再见了。”

　　心中再多的疑惑，此刻也只能压下来，伯尼站起身准备离开。

　　“等等……好吧，这件事我会向你坦白。”

　　出声拦住伯尼，贝特曼无奈道：“你的脾气还是像十几年前那么倔强。”

　　“我听着。”

　　重回椅子坐下，伯尼一幅洗耳恭听的模样。

　　“好吧，十几年前，我们一起接受培训过后，我本来应该分配到CIA去的……不过后来因为一些事情，所以我离开了CIA，为另外一个组织办事。”

　　“另外一个组织？”

　　伯尼疑惑道。

　　“我不能多说，这是军方的一个特殊机构。”

　　仅是说出这些东西出来，贝特曼实际已经违背了条例，要是被其余人知道了，肯定免不了惩罚。


第四百三十一章 猎杀行动（一）

　　“军方？”

　　仅是这两个字所代表的意义就足够让伯尼沉默了。

　　过了良久，伯尼才慢慢开口道：“那么你这次来……”

　　“事实上关于安德雷斯的调查从去年就已经开始了，在NDM-1事件平息没有多久之后，NSA与CIA就安德雷斯开展了联合合作，针对安德雷斯的海外资产与业务进行了深入调查。”

　　“但是好景不长，还没有取得实际性的证据，CIA与NSA直接受到了来自总统先生的压力，逐步终止了明面上对安德雷斯的调查行动。”

　　“总统？”伯尼讶然。

　　“你知道的，我们的总统也并非是按照自己的意志活动……总而言之，来自上面人的联合压力，迫使总统否决了对安德雷斯的一切调查行动。”

　　“那么你是……”

　　“但是调查没有真正结束。”

　　贝特曼沉声道：“安德雷斯的活动能量虽然已经影响到了总统，可某位大人物并不愿意接受这样的结果，所以像我这种人就派上了用处。”

　　“……”

　　说到这里，伯尼已然明白贝特曼为什么会在这里了，正如他所说的那样，不管是什么原因，既然无法再动用来自CIA与NSA的力量，那么派出另外一批与CIA和NSA毫无瓜葛的机构，就能避开总统的命令。

　　只是CIA和NSA都是人员数超过十万以上的庞大机构，像贝特曼背后的力量能够完成这样的调查任务吗？

　　中国有句古话叫做事不关己高高挂起。

　　尽管伯尼不知道这句话，却也有相同的意思，聪明地并未去询问这样的问题，而是把话语一转：“那你找我是想阻止我？”

　　“对。”

　　贝特曼认真看着伯尼：“相信我朋友，我比你了解的更为清楚，安德雷斯能够影响到总统，这说明了什么？”

　　“那你应该也明白我为什么要继续调查下去吧？”

　　仿佛是刺激到了伯尼什么，伯尼脸色瞬间阴沉下去，一把抓住贝特曼的衣襟：“我是不会放弃的，如果你想阻止我，那么……”

　　后面的话不用说出来，贝特曼明白他的意思。

　　“OK，我明白了。”

　　伸出双手无奈地摊开，贝特曼说道：“我就知道你这性格很难改变，所以……既然你不愿意放弃，那就只有一个选择了。”

　　“什么选择？”

　　“与我合作。”

　　“与你合作？”伯尼像是听见了什么笑话一般：“你难道不知道FBI一直在通缉我吗？”

　　“所以我让你与我合作，只要合作成功，我会给你重新安排一个合适的身份。”

　　贝特曼耸耸肩膀：“当然，我知道你不大会喜欢这份礼物，那么我换一个说法，如果我们双方合作，我能为你提供许多你不知道的情报，怎么样？”

　　这最后一句话，大概才是让伯尼颇为心动的原因。

　　他其实也知道，针对安德雷斯的调查行为，可以算是非常危险的举止，一旦有所闪失，可能就会丢掉性命。

　　就像他先前所得到的线索，安德雷斯雇佣了一批安保人员，其来历十分可疑，全副武装不知道在这个国家做些什么事情。

　　他如果想要摸清楚这件事的真相，光凭借他一个人的力量，认真思考一下确实显得有点太薄弱了。

　　是以对于是否合作，伯尼心中产生了丝迟疑。

　　“看看这个……”

　　贝特曼似乎看出了伯尼心里面的迟疑，从怀中掏出一叠照片丢在他身边。

　　“这是？”

　　拿起这叠照片，伯尼吃了一惊，居然是大批的武器。

　　对，照片上面拍摄的角度以及聚焦虽然没有对好，可是仍旧能够分辨的出来，这一排排木箱之内，全部堆满了各色冰冷的军火。

　　“安德雷斯从俄罗斯入手的一批货物。”

　　贝特曼沉声道：“你觉得这么多的军火，安德雷斯运送到这个国家来是打算干什么？”

　　“……”

　　“你再看看这个。”

　　“这个人是？”

　　“他的身份虽然还没有真正调查清楚，不过根据澳洲方面传回来的消息，这个人曾今几次出现在安德雷斯的总部。而现在这个人，却在和一个反对派极端组织的三号人物，进行了多次见面。”

　　“你是说……”

　　面对这个自己不知道的情报，伯尼脸上微微变色。

　　“我不知道这家公司到底想干什么。”

　　贝特曼叹息了一声，无奈道：“实际上，虽说我们在前期有着CIA和NSA的大批动员力量，可是到如今为止，我们依旧还未调查清楚安德雷斯的来历。”

　　“它就像海底火山一样，忽然爆发冷却，形成一座小岛……也许你前天路过的时候，那座小岛还不存在，可是等到今天再次经过，却发现了那座庞然大物。”

　　它的来历是什么？它们的目的又是什么？

　　这些纷乱的情报显示，安德雷斯这个忽然冒出来的公司，似乎在美国国内以及欧洲地区，与顶尖的财阀关系不俗，获得了很多的支持。而它们所做的事情，也和一家明面上的生物科技公司所做的事情不大符合。

　　总的来说，就是安德雷斯实在是不像一家正常的公司。

　　它暗地里所在做的事情，有些仅仅只是知道，就已经让人惊骇无比了，更不要说还有那么多未从暴露出来的事情。

　　伯尼感觉自己就像挖掘出了冰山一角一般，越是深入了解下去，仿佛越是深陷其中再无法回头。

　　“怎么样？老朋友，你是什么想法？”

　　“……”

　　“好吧，和你合作也可以，但我首先说一句，我不想和你背后的组织机构有什么牵连。”

　　“可以，没问题。”

　　轻易答应下来，贝特曼正要开口说话，大门外忽然传来一阵敲门声。

　　“嗯？”

　　两人对视了一眼，并未开口说话，伯尼眼神示意了下，表示是不是你那边的人？

　　轻轻一摇头，这次前来面见伯尼，可谓是他的私自行动，怎么会忽然有人过来敲门？

　　难道也有人想要给他送信？

　　这个玩笑可是一点都不怎么好笑啊。

　　似乎是没有人来开门，敲门声忽然停歇了下来，又恢复了先前的寂静无声。

　　两人默不作声地拿出了自己怀中的武器，比了个手势，小心翼翼地朝着大门走去。

　　“啪啪啪……”

　　微弱却仍旧可闻的枪声，陡然在两人耳畔前响起，那扇还没完全接近的木门，立即被射穿了十来个小孔，一梭梭的子弹沿着各自的弹道线路，封锁了两人先前所站立的位置。

　　“小心！”

　　两人的反应可以说是十分疾速了，然而贝特曼闷哼一下，左手手臂被一发子弹擦伤，鲜血止不住流了出来。

　　“啪啪啪……”

　　纵使是有消音器的存在，这样来回射击的枪声，在这密封的环境里面，也是显得有点过于惊人了，但这个时候的两人哪里顾及的到许多，只管拿枪立即展开了反击。

　　劣质的木门惨遭双方如此虐待，木屑横飞，弹孔林立，从最初的枪声响起到伯尼两人的反击，不过是前后数秒钟而已，偷袭与反击就完全结束了，大门对面的走廊不仅是枪声消失了不见踪影，连人影都没看到。

　　“砰！”沉寂只沉寂了片刻，紧随而来的是更为恐怖的袭击。

　　霰弹枪！

　　直接一发霰弹下去，遭受攻击的木门再也坚持不住，顿时破裂炸开，从中间位置爆出一个镂空的大洞出来。

　　而大门也随即被人猛地一脚踹开，手持雷明顿霰弹枪的男子，戴着一副墨镜从大门外的走廊漫步进来。

　　“这边走！”

　　“砰！”

　　连续几发霰弹散射过来，伯尼两人撞烂玻璃，一把抓住外面的管道，才既没有遭遇霰弹的攻击，也没有从楼上掉落下去。

　　“快点！”

　　似乎对房间的周围布局非常熟悉一样，才跳出玻璃外面，贝特曼就抓着管道迅速滑了下去。

　　本身就只是二楼，一下滑到底，不待伯尼下来，贝特曼对准撞烂的玻璃处，连续开枪射击掩护伯尼。

　　两人都不是寻常简单的人，行事干净利落不说，战术反应也是快到了极点，可绕是如此，两人现在的动作举止也狼狈不堪。

　　不是对方火力太强，还是对方从一进来到射击，每一下都前后连成一片，几近没给人思考反击的余地……

　　在刚才那种情形之下，一旦贝特曼他们选择反击，虽然可以肯定射中来袭者，但也能百分百确定，两人势必在下一刻便会被霰弹枪打成刷子。

　　所以贝特曼没有犹豫，当即选择了跳窗！

　　而这一选择至少没有让他们同归于尽。

　　连续不断的枪击，好像真的迫使来者无法靠近窗户边，而伯尼也借此滑落了下来。

　　“往那边走！”

　　贝特曼一个弹夹才打完，伯尼立刻接手下来，对着窗户口开枪，两人配合紧密，十几年未从见面，却没有让两人有丁点不适。

　　“走！”

　　靠近着墙边前进，就不用畏惧被来自二楼的攻击射中了，两人疾步前行，都能听到因为枪声而喧哗起来的民众。

　　那是居住在旅店和周围的当地民众，已经被枪声所惊吓到了。


第四百三十二章 猎杀行动（二）

　　巷子两边的居民为数不少，骤然传来的枪声惊到了许多民众，纷纷从两边的住所出来，抬头开始向着枪声传来的地方张望。

　　伯尼和贝特曼两人，趁此机会混入人群里面，不仅是躲避后面那人，而且还是为了防止那人在这外面的同伙。

　　“那是谁？”

　　好不容易从人群中挤开，来到外面路边的街道上，伯尼发声问道。

　　“你觉得那人是在针对谁？”

　　贝特曼反问道。

　　“？”

　　疑惑了片刻，伯尼反应过来：“是来针对我的？”

　　伯尼不是笨蛋，相反，他能一直这么活下来且还能收集到那么多的证据，就证明了他的脑子非常灵活。是而贝特曼才一反问，伯尼就想起为什么贝特曼要这么问了。

　　那个人从进来初始，就一直把攻击的重点方向放在了伯尼身上，而对于一边的贝特曼有着相当明显的放松。

　　为什么会特意来针对伯尼？

　　仔细想一想，不外乎一个答案而已。

　　“……是安德雷斯的人？”

　　伯尼脸色很不好看，隐藏了数个月的时间，自己还是暴露了么？

　　“我想也是。”

　　贝特曼皱眉道：“这么快就找了过来……我居然都没有发现，也即是说，我找你的时候，安德雷斯的人难道就已在旁边一直观看了？”

　　伯尼沉默了稍许，才开口道：“现在怎么办？”

　　“现在么……我们只能选择离开这里了。”

　　“离开这里？可是……”

　　伯尼的话没有说完，就被贝特曼一口打断：“听我说老朋友，现在和之前不同，根据目前的情况来看，安德雷斯在这个国家拥有的力量并不一般，而我们……老实说，既然我不能借助CIA的力量，那么在这个国家内，就只有我一个人……你懂吗？”

　　“好吧，我明白你的意思，但就算加上你，也只有我们两个人，你不会天真的以为就我们两个人，在身份暴露过后还能继续安然无恙调查下去？”看着伯尼的神色，贝特曼就了解到他眼中的不甘心了，随即补充说道。

　　“我知道了。”

　　无奈地一点头，伯尼不是个容易被仇恨掩盖心智的人，明白贝特曼说的对，自然也不会再继续反对下去，答应下来。

　　既然双方都决定了要离开，但怎么个离开法，却不用伯尼再操心了，贝特曼毕竟有着官方的背景身份，纵使无法调用CIA的力量，也能借助其它手段达到目的。

　　两人警惕地穿梭在人群当中，朝着三个街区以外的地方走去，根据贝特曼的意思，在那里有一个可靠的“朋友”，能够帮助他们离开这个国家。

　　三个街区，说远不远，说近不近，想要走过去最快也得花费一个小时的时间，为避免在半途再遇上什么突发情况，走出这条街道，两人就打算找一辆出租车，以最快的速度到达目的地。

　　本地的出租车也许不像纽约、洛杉矶那么多，但本地人并不愿意乘坐价格高昂的出租车，所以市内的出租车尽管数量不多，却也不是那么难以搭乘。等了没有多久，两人顺利搭乘上一辆出租车，贝特曼说了一个地址，出租车朝着那块地方迅速行驶过去。

　　人要走上一个小时的路程，车子不过十来分钟就已抵达。

　　付上车费，下了车，伯尼明显发现，这片街区的人气与他居住的地方，相比之下低落了很多。

　　往这边朝街道今天看去，都看不到几个人影。

　　贝特曼似乎看出了伯尼的疑惑，开口解释道：“这里以前是政府规划要拆掉的地方，后来战争时期这里死了很多人，加上也没有重新维修处理，所以人很少。”

　　看得出来，整条街道上的建筑物颇为陈旧破落，许多的地方甚至面临倒塌的威胁，一些建筑被炮弹击中，还垮掉了一半，也难怪很少人选择继续留在这里了。

　　就算美军从这个国家撤军离开了，可十多年的战争动乱，带给这个国家的是满目苍夷，留下来无数的创伤，短短几年的时间里面，又如何恢复得了？

　　更何况民族之间的矛盾和利益间的争斗，就像人类的恶劣本性一般，哪里又是说停下就能停下的。迄今为止，战争仍旧在这个国家的北方和东北方爆发着，这里的平静也只是暂时的平静，犹如风暴前期的宁静似的，谁也无法肯定这般宁静能保持多长的时间。

　　伯尼没有那种心情去感叹，跟上贝特曼的步伐，两人向着这条几近遗弃的街道尽头走去。

　　就在街道的尽头一处巷子内，贝特曼左右看了看，确认没有人员跟踪后，这才敲响了一扇铁门。

　　“咔嚓……”

　　铁门拉开一个小格子，露出一双阴霾的双眼，扫视了一圈贝特曼和伯尼以后，恶狠狠道：“又是你！我不是说过吗，办完那件事之后就不要再来找我了。”

　　“这次我是以生意人来的，你没有道理拒绝一个买家吧？”

　　狠狠瞪了贝特曼一眼，不发一言，铁门里面的人随后把大门打开。

　　这一打开，伯尼才陡然发现，居然是一个岁数至少在六十以上的老头。

　　“我的规矩你是知道的。”

　　打开门，却没直接让他们进去，老头背后虎视眈眈站着两名持着AK47的戴着白色头巾的男人，以极为不友善地眼神打量着他们。

　　“当然，一切按照规矩来办事。”

　　摸出自己的枪支递过去，贝特曼转过头来，眼神示意了下。

　　伯尼没有迟疑，从怀中拿出那把陪伴了他数个月的手枪。

　　“很好，进来吧。”

　　看见两人都老老实实交出了武器，老头满意地点点头，一挥手，后面再次钻了出来一个人，给进来的伯尼两人搜了下身，确认再无武器过后，这才被允许深入房间内部。

　　整个房间让伯尼来说，那便是阴暗、干燥、通道的两边，蹲坐着一些抱着枪支，保持高度警惕的男人们。

　　对此，伯尼不仅没有感到紧张，反而心中放松了很多。

　　这么多的人，安德雷斯的人至少就追不上来了吧？

　　每每回忆起几个月前的那天晚上，伯尼就不时从噩梦中惊醒过来，想起好友不知生死的下场，既有对安德雷斯的痛恨，也有对于安德雷斯的畏惧。

　　穿过漆黑幽长的通道，来到一间灯光昏暗的房间，老头坐在桌子对面的椅子上，不怀好意地盯着贝特曼：“你来找我，就不怕回不去了？”

　　“OK，能不能别再回忆那些不愉快的事情了？”

　　不客气的一屁股坐下，贝特曼竖起两根手指，“人数是我们两人，目的地埃及，或者沙特阿拉伯。”

　　再次竖起大拇指：“价钱还是老样子。”

　　“不行。”

　　老头摇摇头，眼中透露出狡诈的神色：“既然你是来做生意的，那么就不可能再是老价格了，必须翻倍。”

　　“好，没问题。”

　　哪里想得到，贝特曼居然一口答应了下来，还仿佛怕老头反悔一样：“翻倍可以，但必须保证我们到达目的地。”

　　“……”

　　万万没想到贝特曼答应的如此爽快，老头心里很是不爽快，早知道这样，价格就翻三倍好了。

　　双方确定好价格，老头用阿拉伯语问了下旁边的人，转头道：“今晚有一趟到埃及的船，两个小时后出发。下一趟就要两天之后了，你准备选择哪一趟？”

　　“就今晚吧。”

　　也不用挑时间，贝特曼肯定不会选择两天后的那趟船，否则谁知道两天的时间里面，到底会发生什么无法预料的状况。

　　敲定了价钱，贝特曼掏出一叠美金付了一半的价钱，在这里人的带领下，来到后面的院子，这里正有一辆灰尘满满的普通吉普。

　　两名武装人员坐在前面，伯尼和贝特曼选择了后位，吉普车打开前车灯，朝着港口的方向开去。

　　从这里到另外一座港口约莫十来公里，中间出了城区来到郊外，两边便是夜色下的戈壁了，茫茫无际，除了这条公路作为指示外，几乎分不清方向所在。

　　就在伯尼和贝特曼乘坐的这辆吉普车刚刚出来时，两人不知道的是，远处一层五层楼房上面，一名面无表情的男子，正用夜视仪看着车子驶出街道。

　　“目标已发现，方位……请求执行C计划。”

　　“……申请允许，C计划已开始执行，1102根据指令变化，请立即返回。”

　　“……是。”冷漠地对着耳麦回答，男子冷峻地收拾好夜视仪，朝着楼下走去。

　　一条条指令化为电波，以光速在空中传递到目的地，一架早就待命的TC-400无人机，立即仰角起飞升空，以最快的速度向着目标飞去。

　　车子才一出城，刚刚选择了出行的公路，就被其余人员发现传递回信息，无人机随即在空中改变方向，划了半个弧度，朝着那条到港口唯一的公路飞去。

　　一条戈壁黄沙中的公路上，就那么一辆吉普车开着，高空中数千米外的无人机，机下的热成像仪立刻发现了指令的目标，拍摄下来的图片第一时间返传回去。

　　五秒钟过后，一道指令隔开发来。

　　目标，确认！


第四百三十三章 最后的准备

　　“飕！”

　　目标一经确认，一发导弹立即从机下发射出去，带着屁股上的赤红尾焰猛地划破长空，数千米的距离片刻抵达，正中还在路上行驶的吉普车。

　　“轰！”

　　吉普车毫无反抗之力，瞬间化为一团火焰炸开，车体直接散架炸射开来，散落在公路四周，成为了一团团燃烧的钢铁。

　　行动完成！立即返航！

　　无人机濒临被炸成碎片的吉普车上空，来回扫描了一圈，确认没有遗漏和幸存的人之后，依照命令向着来时的方向返航。

　　数秒钟过后，一道电波信息跨越大半个地球，来到了澳洲的某座地下基地当中。

　　“嗯，行动完成了吗？”

　　坐在椅子上面，陈央点开这封邮件，明白自己下达的行动目标已经被清除，不禁点点头很是满意。

　　此次行动只动用了两个二代复仇邪神，加上优异的情报来源，只用了几天时间内就从英国调查清楚，然后横跨上万公里抵达伊拉克，直接动手清除掉了那个一直没有抓到的伯尼。

　　中东那边，本来就作为安德雷斯重要的目标场所之一，近几个月来一直在寻找代理人扶持，将要在中东培育出一批力量出来。

　　只是中东毕竟是美国和其余大国关注的重点地方，这些发展支持手段终究还是十分隐秘，不容曝光，所以一知道那个伯尼，有可能在此之前收集到了许多证据，陈央立刻下达了清除行动，务必把伯尼这个前FBI探员杀掉。

　　这件事一了解，陈央为之轻松了不少。

　　现在有着十四个顶尖财阀的支持，迫使美国总统终止了针对安德雷斯的调查，没有了NSA和CIA乃至FBI的协助，就算美国政府里面的某些人心有不甘，也别想掀起风浪了。

　　安德雷斯到目前为止，一切都算是走上了正规道路，ADT研发成功，已进入FDA的审查程序，等待后面的大规模上市即可。

　　其余关于癌症和艾滋病等绝症，也有了新的突破口，纵使不是什么完全治愈的手段，却相比世界现目前的医疗水平而言，安德雷斯独自开发的针对性医疗，在治愈的可能性上增强了何止数倍。

　　而大脑移植手术也在进步当中，在三位博士的主持之下，也许再过不了多久，手术的成功性也会大幅度的增加。

　　时间，一切都只剩下时间了。

　　只要再给陈央一两年的时间，安德雷斯的发展壮大就可以开始第一个大步骤的计划，即建设核电站计划。

　　当然，核电站计划也只是一个开始而已，怎么把那么庞大的电力，输出到太空当中去，这才是让陈央大为头疼的事情。

　　一切事情走上正轨，不用陈央太过担心，那么接下来……

　　距离拿到第三块立方体已经过去了三个多月的时间，在此之间为其所做的准备也差不多快完成了。

　　手指轻轻放在玻璃桌面上敲了敲，陈央把视线看向天花板，似乎能够通过密不透风的天花板，看到几百公里以外的情景似的。

　　“也该开始了……”

　　……

　　……

　　十天后，澳大利亚西部地区……

　　一条漫长无边的州级公路上面，几辆重型卡车排成一条队伍，缓缓行驶在荒凉的西澳洲土地上面。

　　澳洲本来就地广人稀，尤其是中西部地区，这一现象更是严重，也许在道路上行驶几个小时，都不一定能够看见其余的车辆。

　　而这一片地区，就非常适合拿来作为尝试开关光膜的场所。

　　远处的荒漠地区，逐渐在地平线上出现了几栋建筑物，等到车队靠近过去，就能看见外面围上了许多的高压电铁丝网，防止某些未经允许擅自闯入的人员。

　　这长度惊人的铁丝网连成一条“铁墙”，把里面的几栋建筑物保护在其中，车队必须由另外一边的大门，才能进入。

　　“呜呜呜……”

　　大门上面的监控摄像头缓缓移动角度，把来临的车队拍摄进去。

　　不一会，大门便接到指令，朝着两侧滑动开来，让这支重型卡车组成的车队得以进入。

　　“啪！”

　　落地的牛皮靴子，在厚重的水泥地上踩踏出一阵灰尘，陈央戴着一幅墨镜，仰头看了看蔚蓝的天空，随即把视线移动到四周。

　　这处花费了三个月时间修建起来的几栋大楼，受限于时间的限制，外表装修都不是那么完善，楼层的高度也仅仅只有三四层而已，唯一可以夸奖的，还是几栋大楼那占地足够广阔的面积范围。

　　“开始吧。”

　　“是。”

　　轻声对后面站着的人吩咐了一声，最后的准备工作便迅速展开。

　　这一次，为了打开光膜，陈央安排了众多的防御和后备手段，就是为了防止其中会出现什么意外情况，超脱了掌控。

　　是而就在这几个仓库周边，安装了不少的炸药，还有足以摧毁掉周遭数百米的云爆弹。

　　当然，这也是最后的防御手段，一般而言也用不大上，真要用上了，陈央还得首先考虑一下自身的安全。

　　手下等人在安装最后的准备措施，陈央走入仓库，来到仓库的最里面，一个面积足有上千平方的室内。

　　走进室内正中央挖掘出来的平台升降机，陈央点点头，监控摄像机红光闪烁，平台升降机自动开始运转，带着陈央一个人，缓缓朝着下面的隧道深处沉降下去。

　　这条直径有五米的隧道，深度高达两百五十多米深度，就在隧道光滑的水泥表面，内部安装了数量惊人的炸药，一经确认指令，瞬间产生的爆炸能量，能够让整座隧道立即崩塌，彻底堵死上下的通道，把一切东西都封存在数百米的地底深处，永不见天日。

　　一分钟过后，平台升降机微微一震，停滞下来，已经抵达了挖掘出来的地底临时研究区域。

　　面积并不算很大，陈央此次也仅是为了探索立方体对面的世界，挖掘出这一块地方出来，都是防止意外事故的发生，并不需要太多的探索设备，是而临时研究区域的建筑面积只有上千平方而已。

　　但这已是足够了！

　　验证掌纹、虹膜，一扇厚重的液压金属大门，逐渐上升拉起，露出十米长度的激光通道。

　　高能脉冲的激光通道，发射出来的激光功率足以在一公里范围内，瞬间烧透主战坦克的正面装甲，用到这条不过十米的通道上来，安全性已是做到了陈央最大努力程度。

　　当然，在没有激活命令之下，走在这条通道里面，是十分安全的行为，甚至不知情的人，根本就不知道这条激光通道的可怕，就已走完了通道。

　　穿过十米长度的激光通道，再次经过一组数字密码的验证，陈央总算得以真正踏入了这座临时开辟出来的研究基地。

　　三百六十度的摄像头，无时无刻都在扫描之中，除了每隔十秒钟确认基地当中人员的身份信息以外，还肩负着观察是否具有意外情况出现。

　　把XEON联网到这里，基地的日常管理直接交给这个智力程度惊人的AI，陈央很是放心。有半个月的时间没有来了，刚刚一踏入实验室内，XEON特有的冰冷声调，就随即响起：“开发者，欢迎光临03号研究基地。在您离开的这段时间，共计372小时内没有任何异常和意外情况发生……”

　　一边听着XEON的汇报，陈央一边走进实验室内，看着显示屏上传回来的监控画面，面色平淡。

　　被严格存放在密封室内的第二块立方体，处于一个五层防弹玻璃之内，就算是直接用RPG对着轰去，也难以把五层防弹玻璃损毁。

　　这样的严密封存手段，光是在防弹玻璃上面的花费，陈央就投入了三十万美金，就更不要说其余的防御措施和装置了，花费的金钱更是惊人无比。

　　然而这一切都是值得的，在陈央看来，只要真的有技术能够运用到这里，那么在这种事情上面的花费就不用吝啬，能花多少就花多少，反正比起安德雷斯现有的资产，这点钱真的只能算是毛毛雨而已。

　　“准备工作还有多久能完成？”

　　“预计两个小时以后，就能完成所有的组装工作。”

　　“完成以后，让所有在这里的工作人员，全部离开吧。”

　　“是的，先生。”

　　安排好地面的事情，陈央坐在椅子上面，看着监控视频上的实时画面，静静地等待最终时间的到来。

　　两个小时的时间，一晃而过，陈央喝了几杯茶水，就听到来自上面的汇报。

　　“全部安装程序都已完成，已按照原先指令执行，所有人即将开始撤离。”

　　可以看到，来自地表上面的监控画面显示，在安装完最后的设备过后，上百的工作人员一一依照命令撤离，坐上一辆辆车子，组成车队行驶了出去。

　　很好，一切都和原计划一样，顺利进展到这里也没出现什么意外，接下来……

　　“开始吧。”

　　站起身来，陈央深吸了一口气。


第四百三十四章 探索的开始

　　真正开始这项行动方案，没有什么天大的动静，外面铺设的最好准备，也仅是用来以防万一的措施手段罢了。所以等到陈央一声令下，密封室内的自动化运作装置，顿时动了起来。

　　以被防弹玻璃封锁住的立方体为中心，周围的地面在一阵机械的微弱声响当中，缓缓升起，直接把防弹玻璃周围封锁困住，只余下一条仅供一人出入的通道。

　　等这一切完成之后，陈央这才漫步走了过来。

　　“咔嚓……”

　　防弹玻璃的正面滑动开来，露出了里面保存完好的立方体。

　　这块立方体来历神秘，储存于南极地底之下的遗迹当中，不知经历了多少时间，不说这块供奉在里面的立方体，单论那座庞大的地下遗迹，其工程量还在陈央澳洲总部基地之上，实在是难以想象古代的人类到底是如何建造出来的。

　　把思绪从遥远的南极地底拉扯回来，陈央深吸一口空气，抓出立方体，感觉着手上的冰冷金属触感，不禁心中生出荒唐之感。

　　虽说这立方体看起来是金属，却并非是任何一种已知的金属，其表面在显微镜下光滑整洁，根本就没有原子排列。

　　这无疑不符合物理规则！

　　也超出了右手所知的知识范围，更在文明之心里面都毫无记载。

　　而之前陈央在景山别墅所做的试验也显示，这块立方体也许根本就不存在于实际当中，而是以一种奇特的方式欺骗了人类的五官大脑，让其以为存在。

　　可若是不存在的话，那么光膜又是如何产生的？

　　由此衍生的问题，才真是让人感到深切地头疼和烦恼，当然，还有那么那无法理解的恐惧。

　　不可名状，不可言喻，不可深究，它就是在那里，但它又实际不在那里，它到底在哪里，也许只有制造立方体的“人”才真正知道了。

　　既然以现目前的知识水平，不，以连文明之心内储存的高等级文明，踏入相当于人类第六次工业革命的技术水准来看，都是无法理解的物品。

　　那么陈央也干脆放弃了去继续深究立方体的来历和根源，而转为探究光膜对面的世界，以此寻求对自己的好处。

　　事实证明，若非第一个平行世界存在ORIGIN——“起源”这种超自然的天外来客，陈央实际上能够获得不少好处的。

　　可仔细想一想，第二世界中出来的东西也好不到哪里去，从中出来的超自然人形混凝土石块生命体，其拥有的恐怖杀伤力在第一形态的时候，还算是陈央能够轻松应付的层面。

　　可伴随时间的推移，杀伤力简直翻倍增长，很快几次接触下来，就连右手都大感吃不消了，若是再来那么一两次，右手和陈央纵使全力合作开启四档超频，只怕也会被当场秒杀。

　　要是那玩意能被他自己所用，那该是多么美好的事情！

　　针对其特点妥善利用好了，别说灭杀右手的同类了，就连整个世界都能直接碾压下去。

　　可惜人形混凝土石块敌我不辨，只要是生物，都难逃一死，陈央也不敢玩火自焚，一不小心把自己给坑进火坑里去了，那才叫无语泪咽。

　　把这敌我不分的鬼玩意投入到第一世界中去，然后封闭光膜，让它也没办法出来，这也算是一种安全有效的流放方式了。就是代价未免大了一点，导致整个平行世界都不得不由此放弃。

　　然而陈央也没觉得多大的可惜，反正第一平行世界当中由于ORIGIN“起源”的存在，忽然出现那么多诡异恐怖的生物，价值急剧降低，本来就是即将被放弃的了，用来流放人形混凝土石块正好合适不过。

　　现在么……就来验证一下第二世界之中，是不是什么有价值的世界了。

　　只希望里面不要全是什么人形混凝土石块……

　　见鬼，一想到有这样的可能性，陈央不由心情大坏，连抓着立方体的手都微微一颤，开始犹豫迟疑了起来。

　　要不要开启第二世界？

　　冒着这样大的风险去做，在没有看到预见的利益之前，是不是投入和风险不成比例？

　　“怎么了？”

　　右手一直沉默没有说话，见陈央犹豫了起来，发声问道。

　　“螺丝长官，我们这么做风险是不是有点太大了？”

　　握紧立方体，陈央沉声道：“就算没有立方体，我们利用文明之心也能稳步发展……只要十年时间……嗯，最多不超过二十年的时间，要完成你的计划也不难办到。”

　　DNA和RNA从本质上的改变，让陈央实际与人类在DNA上差距有3%之多。

　　要知道，老鼠与人类的基因相似度在99%以上，由此在形态和智能上的差距就是一个天一个地，不可计量的对比。

　　而3%的差距，那就完全不是一个物种了！

　　但就是这3%的差距之处，就足以让陈央在拥有惊人的记忆力同时，体能和身体素质远超常人想象，寿命更是达到了预期一百八十多岁的程度！

　　如此一来，二十年完成一个计划，其实也算不上什么了，更何况改造并未完成，陈央的寿命就算没有人体生命科学计划在未来的希望，也足以达成一个不可想象的地步。

　　“是不成比例……但是……无趣啊……”

　　右手难得表现出它自己的情绪思维来，而光是从这声调当中，陈央就不禁一愣，回味出一丝寂寥。

　　“螺丝长官，您这是……”

　　“在宇宙中飘荡，而与你们人类拥有相等的时间感官，是一种悲哀的事情……对，用你们人类的话来说，这是悲哀。”

　　万年孤寂的飘荡，却和人类的时间观念一般，这是一种什么感受？

　　陈央光是想一想，就不由觉得身体和内心一阵发寒。

　　“难得遇见这么有趣的事情，怎么能轻易放过？”

　　只要右手表露出兴趣来了，那么陈央很清楚，只依靠劝说是无法让右手回头的……它这寄生的方式也无头可回！

　　劝说无果的情况下，陈央微微叹息一声，重新再把视线的焦距移动到手中的立方体上面。

　　“光膜开启！”

　　一声话语刚落，光膜瞬息在前方展开！

　　说时迟那时快，电光石火的刹那，光膜那边还没什么反应，陈央站着的地板顿时陷落下去，带着他整个人消失得无影无踪。

　　与此同时，另一块地板顶上陷落的地板，通道的出入口顷刻被封闭起来，密封室内无数的折射激光爆射而出，把室内环境彻底封死。

　　一秒、两秒、三秒、四秒……

　　时间逐渐无情流逝过去，却并未就此出现什么无法想象的灾难情景，陡然产生的光膜就那么静静地伫立在原位，连一丝涟漪都没出现。这即是代表着，光膜对面根本没有物体出来！

　　安全？

　　危险？

　　还是暴风雨来临之前的平静？

　　无法预料之下，最好的办法便是默默等待，静静观察光膜到底会有什么异变产生。

　　重新在控制室内出现，陈央来到众多的监控显示器前，高度警惕地死死望着显示器，等待时间的继续流逝。

　　这一等，足足过了半个小时的时间，光膜依旧是好好的那般平静，看起来似乎非常“美好”？

　　就算如此，陈央依然不会轻易接近光膜。

　　“XEON，开始执行第一个步骤。”

　　“是的，开发者阁下！”

　　又是那块地板陷落升起，只是这次出现的东西不是陈央，而是一架履带式机器人了。

　　这台X-610履带式机器人，原先是作为防卫机器人使用的，装备了颇为强大的火力武器，用在澳洲总部充当安保力量的补充，而此刻，军事武器并未被拆解下来，还装备了些尖端的观测装备，用来作为对第二世界探索的急先锋。

　　在XEON的控制下，这架钛金属外壳上激光印刻的“Made in ANDERES X-610”履带式机器人，缓慢朝着光膜行驶而去。因为光膜会阻断无线电的传递，所以这架机器人的身后，还带着一条连接起来的光缆，被用来传递各种信息和指令。

　　两米、一米、半米……

　　不一会儿功夫，X-610前半身就探入了光膜对面，安装在机身前面的摄像头，立刻把实时监控画面传递了回来。

　　“咦……怎么这么黑？”

　　完全是无光的状态，一片漆黑！

　　下一刻，履带式机器人身上安装的红外夜视仪自动启动，把拍摄下来的热图像反馈回了监控显示器之上。

　　有了夜视仪的帮助，陈央这才去除了黑暗带来的阻碍，把光膜对面的情形看得一清二楚。

　　但这一看，却是陈央深深皱起了眉头。

　　没有什么人形混凝土石块，也没有什么想象中的危险生物体，对面就是一个很普通的人为建筑通道。

　　对，很明显的人为建筑风格……还明显是现代风格的建筑！

　　“平行世界？”

　　陈央只觉得难以想象，人形混凝土石块所在的世界，居然有人类存在？难道和第一个世界中一样，也是地球的平行世界？

　　这可真的该说是好消息呢？还是一个让人沉思的问题？


第四百三十五章 探索的第一步

　　X-610的机身全部进入光膜之后，机身背后的光缆连接部位，与一个信号接发器缓缓放置下来，正好处于光膜的下面。

　　虽说光膜会阻断无线电的传播，但只需要履带式机器人一进去过后，放下信号接发器，就能直接传递无线信号了。

　　脱离光缆的束缚，无疑让X-610灵活了许多，往前缓慢行驶过去，一边扫描周遭的情形，一边把空气质量检测信息传递了回去。

　　以地球的标准来看，对面世界的空气质量还算可以，没有什么污染存在，是完全符合人类呼吸生存条件的，就是气温有点低落，只有九摄氏度的温度。

　　估计是因为中央制热系统的损坏，或者是因为停电的原因？

　　从进去虽然只有短短两分钟左右，但也足以让陈央对这个世界有了少许的了解。首先第一点，这应该是一个有人类生存，且技术水平比这边现实世界要高上一些的地方，这从通道的装饰和周围的某些设备就能看得出来。

　　第二点，周遭应是没有人类还幸存着了。

　　对，陈央是用“幸存”两个字来形容的，单看这停电的迹象就不似什么很好的情形，何况人形混凝土那玩意还是从这个地方出来的！

　　陈央不认为正常人类能够在一片黑暗中，阻挡得了人形混凝土的杀戮。只怕一瞬间的事情，几十人乃至上百人的脑袋就已经搬家离开了……

　　履带式机器人继续往前进发，才短短数十米的距离，就立即验证了陈央的猜想。

　　整条金属光泽的通道之内，墙壁的四周沾满了已经发黑的血液肉酱，满地躺着的无头尸体，或者被折断脖子的尸体，足足超过了三十多人！

　　“还真是人类啊……”

　　陈央感叹了一句，下令让X-610接近过去。

　　这一过去，陈央透过监控显示器看得清清楚楚，这些被以残忍手法杀死的人类，身上穿戴竟然是便携式外骨骼，以及有机塑料全息战术头盔！

　　这样的装备水平，要知道在安德雷斯里面，依旧还只是处于试验状态，根本无法成建制和成熟拿出来装备。这还不算，光是看看这些尸体上的装备水准，就能明显感觉出其技术水平，实际上至少超出了安德雷斯实验室内两代的技术水准范畴！

　　“这个世界……”

　　瞳孔一缩，陈央眉头紧皱起来。

　　从尸体身上看起来，似乎死亡时间在数个月左右，因为通道内部空气密封未加流动，再加上寒冷的低下气温，使得尸体并未出现腐烂的状况，更像是一个个蒸发干净水分的干尸。

　　死亡时间不长，且技术水准远超现实地球，陈央端起一杯茶水，脑海里思绪万千。

　　他在这里沉思，履带式机器人没有收到进一步的消息指令，则按照原定设置朝着通道尽头继续往前行驶，瞬息碾压过一具具尸体，本来干净的银色光泽履带上面，顿时沾染了乌黑的血肉，看起来就极为令人作呕。

　　一条通道这边三十米，这些全副武装的尸体堆积了一地，从那几乎一面倒的情况来看，当时这些人肯定是毫无还手之力，仿佛还没反应过来，就被瞬间团灭，死状奇惨无比。

　　有这样能力的东西，除了那个从这里出来的人形混凝土石块，陈央实在难以想到其余生物。

　　“果然那个鬼玩意，在这边世界也是如此危险的物品吗？”

　　行驶过满地的尸体，陈央摇摇头，看着履带式机器人传递回来的信息图像。

　　前面的通道弯转度过，出现在陈央面前的再非是之前顺畅的通道，而是已经几乎倒塌的整条通道，根本无法容许X-610继续前进了。

　　这个突发意外直接阻断了陈央的计划，不得不执行第二个补充计划，让另外一边早已待命的TC-200飞入进去，对所有能够允许进入的地方进行了探索侦察。

　　相比履带式机器人庞大的机身，体型相对袖珍的旋翼无人机搭载的传感器数量并不多，只能把实时影像传递回来，要想做更进一步的扫描，就必须让履带式机器人来做了。

　　只是陈央现在所要的是对整个地方进行一场全面大致的扫描，而不是一步步详细步骤的探索，是以把无人机用在这里，其实也算是加快了探索的速度和进展程度。

　　十来分钟过后，几架无人机重新返回原地，得出了大概的结论，除了其中一个被损坏严重的电梯之外，这地方的大部分地区都已被崩塌的废墟所掩盖，别说是机器了，就算是一只老鼠也别想钻入进去。

　　至于活着的生物？

　　抱歉，除了那一地躺着的尸体之外，这里实在是见不到什么还能动着的生物了。

　　鉴于如此的复杂情况，陈央先把那十几具尸体，拔除装备，全程消毒过后收了回来。尸体则堆积在另外一个世界中，先不进行处理，只采取了些尸体样本运送回来化验检测一下。

　　看着摆放在自己面前的武器装备，陈央惊叹了一下，随手拿起一支造型宽大的步枪，估摸着至少达到了十公斤的程度。

　　这样沉重的枪支，完全就不是正常人类所能使用的，根本持不了多久就手酸腰疼了，然而这样的枪支却是在搭配便携式外骨骼使用的，高达十公斤的沉重被外骨骼所负担，武装人员只需要承担少部分的重量就能手持下来。

　　而且陈央仔细观察了一下，发现步枪的后托部位有个锁扣，似乎可以连接至外骨骼上面，这样一来更是验证了他的想法。

　　“这是……电磁步枪？”

　　陈央曾经做出过简易的电磁狙击步枪，对其结构很是清楚，拿在手中把玩了一会儿，拆卸了外壳，顿时明白这支步枪是什么构造了。这竟然是一把具备实战能力，且精巧无比的电磁步枪！

　　这说明了什么？

　　能把电磁步枪制作出来，说明了对面世界人类的军事工业水准非常发达，且在电池技术上面也有了长效的进步，否则断然无法制造出具备实战效果的电磁步枪。

　　可惜的是，这把电磁步枪采用的指纹身份识别，只要陈央把食指搭在扳机上面，枪支上的显示屏就会浮现出警告的英语字样。

　　好吧，看到那英文，陈央就几乎能够确定，这第二世界好像又是一个平行世界。

　　语言、建筑、武器、尸体，这种种的证据已经能说明很多的问题了，这第二世界绝非陈央之前所认为的那般，是个匪夷所思，无法理解的奇异世界，而是与现实世界在语言上有着相同的平行人类世界。

　　“难道说，第三块立方体所连接的世界，也是平行世界？”

　　知晓了这个猜测，陈央提出了另外一个巨大的猜测，若是能够证明第三块立方体，也是这样的平行世界的话，那么立方体所存在的疑惑就更是令陈央感到不解了。

　　这个世界哪来这么巧合，第一个世界是平行地球世界，还能说是巧合，那如果第二个世界依旧与人类相关，与地球相关，这就怎么也无法用巧合这个词语来说明了。

　　宇宙如此之大，岂有这样概率低下的巧合被陈央一次性遇到？

　　不管怎样，放下这些装备，陈央低头沉思了一会，决定亲自朝对面走上一趟。

　　原本依照计划，就算对面的世界没有危险，陈央也不会这么快亲自动手，而是会让无人机和履带式机器人担当前期的探索任务，自己则坐在这边遥控指挥，保证自身安全即可。

　　可计划赶不上变化，对面许多崩塌的废墟无法让机器人和无人机通过，只有那么唯一的电梯还算勉强存在，这就不是无人机和履带式机器人所能执行的任务了。

　　不过……

　　向着光膜走去的，并不止是陈央一个人，地板陷落升起，第二代复仇邪神骤然出现了四个人！

　　这些失去人类情感，完全无条件执行陈央命令的改造试验体，将伴随他一同进入光膜。

　　以第二代复仇邪神的力量，其实已经不亚于去年刚被改造过后的陈央了，身体素质的非常人化，以及闪电般的神经反应速度，配合现代武器的装备，其作战能力足够令任何敌人绝望。

　　尽管知道对面的空气质量没有问题，陈央一踏入进去，还是微微皱了下眉头。空气没问题，不代表这种气味很好闻，腐朽刺鼻的气味，很像是一块腊肉被闷了十年一样，实在是无法让人感到愉快。

　　干脆返身拿了个防毒面具戴上，陈央这才带着背后四个复仇邪神走了进去。

　　那些尸体不用说了，整个已知区域已被无人机探索完毕，没有什么实在性价值存在，是而陈央当先来到通道另外一边的电梯处，指着电梯说道：“弄开它！”

　　毫不犹豫，背后一个改造试验体立即走了上去，双手抓住电梯的大门缝合处，轻轻一用力，就在嘎吱难闻的声响当中，电梯大门缓缓被拉了开来。

　　漆黑无光，哪里有什么电梯存在，只见得到数条升降钢缆，以及那深不见底的黑洞。


第四百三十六章 围墙

　　战术灯光扫射下去，电梯通道下面只见得一大片倒塌的废墟，明显无法下去，如此一来，陈央也只能选择往上方前进。

　　空荡荡的电梯通道上面，倒是完好无损，陈央伸手抓住钢缆，试探了下，发觉没什么问题过后，眼神示意了一下，1号和2号试验体当先走入进去，抓住钢缆往上攀爬。

　　说是攀爬，实际若是在普通人看来，这就和常人所理解的攀爬完全不一样了，一抓一拉，整个人就往上腾飞了一米之多，毫不疲倦地反复拉伸，两个试验体几个眨眼间就消失在了黑暗当中。

　　陈央和其余两个试验体并未等待多久时间，一会儿后，2号试验体重新返回了下来，对着陈央用着毫无感情色彩的声音说道：“上面没问题。”

　　很好，没问题就好。

　　面对这极有可能是人形混凝土石块出来的地方，陈央很是小心，让试验体一身当先试探过后，这才自己抓着钢缆往上爬去。

　　以他的身体力量，只比第二代复仇邪神们强得多，轻轻松松沿着钢缆往上攀爬，毫不费力。

　　只是爬上数米距离，本来该看到的上层楼，电梯门被撕扯开来后，见到的却是和下面一样坍塌的场景废墟，几乎无法容人通过。

　　而更上面的楼层就更是惨烈万分了，坍塌的废墟建筑基本堵塞住了空闲地方，甚至还侵蚀到了电梯通道这边，造成电梯通道四周的墙壁四分五裂，仿佛下一刻整个通道就也会被废墟掩盖。

　　从这种毁灭性的打击看来，陈央若有所思，明白这应该不是一个地上建筑之内，而是处于地下建筑，否则这般的程度的毁灭后果，那就是全局性的崩塌，断然无法让电梯通道，以及出来的地方还勉强完好。

　　虽然是由于地下建筑的支撑性较好，可惜等到陈央爬到电梯通道的最顶端时候，面对电梯门外一层层的废墟，不禁深深皱起了眉头。

　　自己这是被埋在了地下吗？

　　为什么好端端的会变成这般模样？

　　仔细思考一下，也许是针对人形混凝土所采取的掩埋手段？

　　不管怎样，现在的陈央还真是有点无奈了。

　　这可不同于从地上施工挖掘，在这种情况下挖掘，一是没有空闲地方来安置挖掘设备，二是一不小心就可能造成二次崩塌，使得情形更为严重。

　　“螺丝长官，拜托了。”

　　叹息一声，陈央还是得求助于右手，用以解决目前这种情形。

　　“我会直接往上挖掘……但这里没有多余层次的空闲地方，很可能会把产生的废料往电梯通道排出。”

　　右手变化而出的螺旋形黑色锋刃，虽然是在细胞结构上的改变，并非是真正的刀刃，却在高速旋转下，有着堪比金刚石的威力。

　　挡在陈央前面的废墟建筑物，被一下旋转着锯开，变为细小的沙砾渗透了下去。

　　无论是桌子大小的钢筋水泥，还是墙壁大小的废墟建筑，直接了当的钻入了进去，形成一个可以正巧容纳陈央通过的隧道出来。

　　右手在前面开路，陈央和四个试验体紧随其后，沿着临时开辟出来的隧道往上爬去，速度之快，与竟然与常人正常行走的速度一致。

　　本来便是接近电梯顶层的地方了，再往上也绝对没有多少米距离，不到数分钟的时间，伴随轰隆一下的巨响，一丝微弱的光亮出现在了陈央的眼中。

　　“这里……还真是地下么？”

　　满眼到处可见的建筑废墟，在皎洁月色的笼罩之下，显得无比荒凉。

　　当然，这足足上百亩的建筑废墟，并未真正吸引陈央的眼球，真正让他注意力转移的东西，还是远处那高耸入空，足足超过了上百米的巨大围墙似建筑！

　　以圆形分布，把整个建筑废墟给用这种“围墙”给绕了一圈给围了起来。

　　“这是什么东西？”

　　迷惑不解地四处看了一眼，陈央有点分不清这到底是个什么样的世界了。

　　四个试验体冷冷站立在陈央身后，不发一言，遵循了完美试验体的守则。

　　沉吟了片刻，陈央转过身来左右看了看，随意一脚踹出，汽车大小的水泥石板在难闻的轰隆下，立即被难以想象的巨大力道平移了出去，瞬间掩盖了他们出来的那条隧道。

　　“还是先靠近去看看吧。”

　　站在这里再怎么疑惑不解，也终究只是疑惑不解罢了，还不如亲自靠近过去观察搜索自己所需要的答案。

　　从这里到那片“围墙”，直线距离大概就一公里左右，以陈央五人的速度，完全不亚于一辆疾速冲刺的轿车，不过一会儿，就来到了“围墙”脚下。

　　真正站在这“围墙”下面，只需要轻轻一抬头，就能更为感受到上百米建筑带来的巨大压迫力，几乎有股让人无法喘气的冲动之感。

　　这与一座上百米的高楼大厦不同，再高的大楼，基座的宽度也就数十米上百米而已，哪里能够与这围绕起来，长度怕是有十多公里的“围墙”相提并论！

　　“有意思……”

　　单手抚摸在“围墙”这水泥触感的石壁，陈央抬头看着“围墙”的顶端，忽然产生了一种想法，这就是一座监狱！

　　对，这是一座特别制造出来的监狱，用的就是来关押人形混凝土石块的监狱！

　　他不知道这座监狱的来由和制造过程，但那几十具尸体似乎说明了一件事情，关押人形混凝土石块的过程可能出现了失误，从而导致了非常严重的后果发生。

　　而在无法控制这严重后果当中，也许就有人下达了，把那座地下建筑给全部摧毁的命令。

　　这种猜测没有太多的证据支持，陈央思绪了半会，就把猜测抛掷脑后，转而寻找从这“围墙”出去的进出口。

　　想来建造出这么恐怖的“围墙”，应该也有进出口才对，否则那地下建筑物没有损坏之时，这些人怎么进出？

　　然而沿着“围墙”走了半小时过后，陈央发觉自己太天真了，制造这“围墙”的混蛋，很可能真的没有建造进出口，而是转为利用天空来作为进出口的通道。

　　反正以地下建筑看到的技术水准，远超现实世界两筹还多，直接拿直升机或者运输机来移动人员物资，也不是什么难办的事情。

　　虽然麻烦了一点，但在某种程度上，说不定也是很安全的一种防御办法。

　　例如此刻的陈央，实在是无法找到进出口后，就不得不让右手延伸变化上百米，拉扯自己上去。

　　“你们留在下面，如果我一个小时内没有返回，就回到隧道里面去，把手住通道不准任何人进出。”

　　想了想，陈央干脆把四个试验体留下。

　　试验体本来是拿来作为探路的石子，现在看来这里没有第二个人形混凝土存在，那么真正起到的作用就很微小了。

　　眼看四个试验体遵循命令原路返回，右手变化出来的触手顺着石壁往上延伸攀爬，等待了稍许时刻，陈央只觉得身体一轻，整个人立刻被拉了起来。

　　就像一条被拉开的橡皮筋松开了双手一般，这“飕”地一下，电光石火间，陈央瞬息跨越上百米的高度，径直腾空抵达了“围墙”的顶部。

　　“这里是……”

　　围墙的顶部的宽度约莫数十米，即代表着整个围墙的厚度也与之相符，高达数十米的厚度！

　　这么说来，这还真是一个了不得的建筑工程。

　　刚一踩在地面，还没等陈央再进行仔细地观察，右手低声喝道：“小心！”

　　光滑整洁的地面上，似乎是激活了自动感应装置，数架布置在这周围的“装置”瞬间对准了陈央，光芒一闪一烁，原本站着的地方，顷刻连水泥地面都赤红一片熔化了开来。

　　高能脉冲激光！

　　要不是右手提前提醒了一下，陈央下意识地离开了原地，怕是整个身体此刻都已直接碳化了。

　　这武器的布置显然没有那么简单，陈央才从原地离开，一连串的“装置”被激活启动，短短数十米的距离，至少产生了三十多道高能脉冲激光束，全部聚焦对准了陈央的身体，齐齐射去。

　　有了右手的提醒，陈央虽然移动速度比不过光速，可这些“装置”对准他的时间，却足够陈央移动几个来回了，只烧的地面一连串赤红，根本伤害不到陈央自身。

　　“飕！”

　　右手变化而出的“镰刀”，分裂数十道细小的触手出现，以陈央为中心环绕四飞劈射，刚刚射出激光的几十个“装置”，倏尔四分五裂切成了废铁。

　　“呼……”

　　吐出一口冷气，陈央停下脚步，来到其中一个“装置”之前看去。

　　借着皎洁的月色，这些布置在墙面的“装置”闪烁着金属的光泽，基本上都只有一个普通手机大小，搭载在可以自由移动三百六十度的云台上。

　　每隔一米多远，就有一个类似这般模样的激光器存在，配合感应器，怕是任何未经授权的人员经过，都会被顷刻杀死。


第四百三十七章 抓捕

　　然而让人感到困惑的是，就算此刻陈央的确是惊动了警戒，但左右看去，却看不到一个人类过来应对，仅仅只有自动发射的激光器吗？

　　这些激光器虽说厉害，技术层次比安德雷斯采用的激光防御设备——那些笨重的东西要先进很多，但陈央总觉得若是用来对付人形混凝土石块的话，还是很不够看。

　　应该还要有更加厉害的防御设备才对。

　　但陈央站在原地，静静地等待了数分钟，也没看见进一步的异动时，不由得确认，这些满布激光器的围墙顶部，就应该是所有的防御措施了。

　　完全不合道理。

　　要想对付那个人形混凝土石块，采用这些防御措施真的有效吗？

　　等等……

　　陈央忽然反应过来，如果这些激光器并不是用来对付人形混凝土石块的呢？

　　要知道以人形混凝土石块的特性，人类所开发出来的武器，基本上对其是没有效果的，连能够熔化任何物体的上万度高温，也无法对其造成丝毫伤害，可以想象，这些激光器的安慰意义大于实际意义。

　　既然连陈央都知道人形混凝土石块不是这些武器能够对付的，没道理这里的人会不知道。

　　针对人形混凝土石块，有效的武器不是这些所谓杀伤力巨大的东西，而是人类的凝视，这才是制服那个诡异生物的有效武器，其余武器再多，能不能起到一层效果，都是极小的概率。

　　参照陈央自己当时封存人形混凝土石块的做法，不是制造更多的武器来防备，而是在人员安排上做到位，所以说……

　　这些激光发生器不是用来对付人形混凝土石块的，而是用来防备人类本身的武器。

　　若是这样的话，那么这高达上百米的围墙，加上这密密麻麻的激光器，还真的不是寻常人能够进来的……或者逃离出去的。

　　不过还是无法解释，为什么这里连一个人影都看不见？

　　再怎么说来，从这里的防御措施和围墙看来，怎么也是相当重要的地方吧？设立相当的人手看管才是妥当的安排，单单是布置再多的激光器，却不安排一个人员看守，非常的不符合常理。

　　“不是自己熟悉的世界，倒也不能用我自己的常理来解释。”

　　陈央来到围墙的另外边缘，俯视望去。

　　站在百米多高的地方俯视瞭望，所能看到的地方很是颇远，特别是在这夜色当下，就更是能够看得一清二楚，数十公里多外的方向，那高耸入云的霓虹灯城市景象，真是再熟悉不过。

　　那是一座城市，一座绝对是国际级别超大型城市，站在这么远的地方，都能看得到那么多高度的大厦，就算是连纽约巴黎这样的城市都办不到。

　　“这到底是哪里？”

　　陈央眸光中闪烁着不平静的情绪，深呼吸一口气，凭空往下跳去。

　　上百米的高度在陈央看来，下去倒是比上来时简单多了，凭借着自由落体运动，就在快抵达地面的时候，陈央单手挥拳一出，准确无误地轰击在旁边的石壁上面。

　　坚硬无比的钢筋水泥石壁，犹如被轰然砸烂的西瓜似的，一拳轰出碎石横飞，掉落的巨大趋势顿时被硬生生止住——就在离地还有两三米的距离上面！

　　“啪！”

　　一个借力前空翻，陈央稳稳站在了地面之上，连呼吸的节奏都未被打乱。

　　相比起围墙里面，从这外边看起来，坚硬的水泥地面铺就开来，完全仿若一个巨大的广场一般，无边无际延伸而去。

　　就在这巨大的广场上面，沿着顺序堆积满了一列列巨大的集装箱，和普通的港口还真是类似。

　　沿着这两边的集装箱朝前走去，陈央左右来回扫视，走出数百米距离之后，往右边一看，猛然吃了一惊。

　　原来这里还真的是一座港口！

　　远处那停在岸边的货船，以及一座座吊机，正是说明了这到底是个什么地方了。

　　如若不是整座港口处于停歇状态，一片漆黑只能靠近了才勉强看清楚，否则站在那围墙顶端位置，陈央应该早已经发现这下面是一座港口了。

　　“有意思，安置在港口的监狱吗？”

　　不过对于人形混凝土石块来说，安置在哪里似乎也没什么意思，重要的更是对其的处置安排。

　　只是为什么这座港口处于停歇状态？

　　好像是刻意如此吗？

　　正当陈央为此感到不解的时候，耳朵一颤，猛地一抬头。

　　刚刚飘散过遮挡住月光的乌云，猛然被一架旋翼运输机撞破，倏尔出现在陈央头顶的高空上面。

　　“那是……”

　　庞大的旋翼运输机，几乎有着现实世界美军的C-5银河运输机般大小，甫一出现在高空当中，机下骤然激射出一道道闪烁着蓝光的物体，正对着陈央这边扑射了过来。

　　“飕！”

　　数百米的高度而已，激射下来的物体几乎片刻就抵达了，伴随着幽蓝色的光芒闪烁，在陈央微微变色的表情下，“咔嚓”一系列的响声中，差不多篮球大小的物体瞬息变形，一个个砸落在地上，形成了犹如蜘蛛一般的机器人。

　　数十道镭射激光顿时对准了陈央全身上下，那些蜘蛛机器人的正中央部位，除了那一个摄像头外，便是漆黑闪耀着威胁气息的枪口了。

　　“警告，你已经闯入XCA禁止进入地区，请立即放下所有武器，接受束缚，否则按照国际法律XCA有权立即解除威胁！”

　　“警告，你已经闯入XCA禁止进入地区……”

　　陈央一动不动站在原地，静静聆听着这用英文、中文、日文三种语言说了一遍的警告，心中思绪转了几遍。

　　这里果然如猜测那般，是一个与现实地球对应的平行世界，就是不知道是哪一年？

　　看这些灵活小巧的机器人，只怕时间要往后推移数十年了。

　　历史上的某一时刻，由于某种因素造成了历史进程分裂，从而形成了两条不同的世界线，这种以往只存在理论上的现象，陈央早已在第一平行世界见识过了，是以这个时候并未多么的难以接受。

　　或者说，他还迅速接受了这一结果。

　　右手蠢蠢欲动，似乎下一刻就要出手。

　　“等等，螺丝长官……”

　　陈央低声说道。

　　几句话说出去，右手好像赞同了陈央的计划，并未冲动再次出手了。

　　说实在话，也许这里的技术层次比地球高出不少，但只是现在这些武力的话，那么还远未达到能够威胁右手的程度，所以对于陈央的计划，右手采取了无所谓的态度。

　　陈央慢慢举起双手，表示自己的投降意思。

　　而他的这种动作，果然没有触动那些蜘蛛机器人的攻击措施，密密麻麻围绕过来的蜘蛛机器人，数量粗略估算一下，肯定已是超过了上百只，就这般围堵住陈央前后的方向，连逃离的丝毫道路和缝隙都没留下。

　　陈央看得眼馋不已，文明之心内虽说储存了许多难以想象的技术，可惜相对于地球人而言，不亚于把核武器展示给原始人一样，能够供安德雷斯理解和利用的少之又少，否则安德雷斯又岂会这么长的时间内，才只开发出履带式防卫机器人这一个型号的机器人？

　　安德雷斯里的机器人技术，对比这些蜘蛛机器人，不仅是灵活性，以及智能性，单是只初步观察一下，陈央就认识到这里面的差距了。

　　要是能获得这种机器人技术，对安德雷斯肯定具有很大的帮助！

　　眼馋了一会儿，那悬浮在高空的旋翼运输机，逐渐下降来到陈央头顶数十米高度，一道道探照灯照射到陈央身上，伴随旋翼卷起的强大气流，足以让普通人慌乱不已。

　　舱门一开，四台庞大的身躯自高空落下，猛地砸落在地面，彻底暴露在陈央眼前。

　　坚硬的金属躯体，流线型的构造，漆黑的有机塑料头盔，居然是四台体型超过了两米的巨大机器人？

　　嗯，不对！

　　陈央反应过来，是全覆盖式外骨骼装甲！

　　举着几乎有一米五的电磁步枪，对准陈央脑门，这四个穿着全覆盖式外骨骼装甲的人员，当先两个慢慢走上来，举起手臂上的装甲对着陈央扫描了一圈，确认没有携带任何武器过后，才向后面的人比了下手势。

　　戴着有机塑料头盔，通过无线电进行彼此交流，陈央也不知道这四个人之间进行了什么样的对话，总而言之，等到检查完陈央之后，一个人抓着一个圆形的物品对着陈央比了下手势，示意他把双手拿出来。

　　“咔嚓！”

　　刚把那圆形物品接近陈央手腕，立即从中分裂开来，瞬间把两只手腕牢牢扣死在了一起。

　　“呼呼呼呼……”

　　旋翼运输机缓缓沉降下来，押解着陈央，四个武装人员从后面舱门重新走了上去，而后面跟上的几十个蜘蛛机器人陆陆续续爬了进来，在嘎吱的变形声中，恢复篮球模样的金属银色外表，被机舱内部的机械手一抓一个送入了内部储存装置当中。


第四百三十八章 未来新世界（上）

　　被四个穿着全覆盖式外骨骼装甲的人员看守着，陈央这还是第一次体验到这般的情况。

　　当然，在现实世界里面，就连陈央主持开发的全覆盖式外骨骼装甲，还处于实验阶段，根本无法拿出来实战。

　　而就此妥协产生的数字化单兵作战装备，便是EMER特殊应急战术小组所使用的装备。

　　虽说那套数字化单兵作战装备，相比全世界来说，都算是处于一种世界领先的地步，甚至对于单兵实力还处于上个世纪水平的国家来说，完全是一种吊打的领先。

　　但若与此刻陈央所看到这种全覆盖式外骨骼装甲对比，居然变为了被吊打的对象。

　　这种科技上的水平差距，就犹如18世纪一个骑兵看到一辆坦克似的，都不用实际去对战，就知道不在一个水平之上。

　　二十年？三十年？四十年？

　　陈央不知道以安德雷斯的开发进度，什么时候能够达到这般程度，但是……现在既然来到这么个世界，只要获得这些技术，那可真是比死死抓着文明之心要好上许多！

　　“你！报上自己的属地编号！”

　　四个把陈央押解上来的武装人员，这时候两个人站着，另外两个人则坐在对面，外面的塑料有机头盔滑动下来，露出了四个人的面容。

　　令陈央意外的是，这里面居然还有一个女人，岁数应该约莫只有二十多岁的样子，看起来比像是一个大学生似的。

　　一个金发白种人，一个黑人，两个亚洲人，这就是这支队伍的人员配置。

　　当然了，人员还是另外一回事，这个让陈央报上自己编号的女人，说的话语不是英文，而是日语？

　　关东腔的口音，陈央还是能够分辨出来的。

　　而更为让他惊讶地是，这个女人说日语，旁边的那三人并未感到什么意外，反而好像能够听懂的模样？

　　陈央想了想，用着英语答道：“你们这是准备带我去哪里？”

　　“老实一点，快把编号报上来！”

　　对于陈央口吐英语，女人没有感到什么惊愕，依旧用日语威胁陈央：“你知不知道，自己闯入了XCA禁止区域，你现在将面临至少二十项国际法律起诉，如果没有意外的话，你下半生就要在监狱里面度过了！如果你老实一点，也许可以减免一点刑罚。”

　　“亚美，别废话了，给这家伙来一针让他睡一会儿，能够闯过外围监控来到这里面，这家伙也许是BSK隐藏者！”

　　那黑人用着一口流利的日语，违和感之重令陈央心里颇为奇怪，不过BSK隐藏者又是什么意思？

　　“他是BSK隐藏者？看不出来……”

　　女人居高临下看着陈央，“我可从没听说过，BSK隐藏者会自动投降的，他们不是宁死也不愿意投降的么？”

　　兴许也明白女人说的话是正确的，黑人无奈道：“小心一点总是没有错，现在形势这么严峻，BSK对政府的袭击越来越严重了，你这么快就忘记上个月针对联合国会议的袭击了吗？”

　　“我当然没忘记，好了，这家伙很不老实，尼科，你去把身份识别器拿来。”

　　女人似乎在这支队伍中的身份很高，一声令下，那金发男子听话地应了一声，走进机舱深处，不一会拿了个手机大小的物品走了过来。

　　接过那身份识别器，女人毫不客气地抓起陈央的手，把食指按压在识别器上面。

　　“咦，这家伙……”

　　女人脸色一变，又迅速抓起陈央的其余手指按压一下，而结果自然很明显，从另外一个世界过来的陈央，怎么可能有当地的身份结果。

　　“这家伙是黑户！”

　　这话一出，其余人脸色顿时也变了，抓着武器的枪口不自觉对准了陈央。

　　“中央人口身份数据库里面无法查找到这家伙的身份……”

　　女人看着陈央的眼神越发冷淡起来：“现在这个年代竟然还有黑户存在，到底是怎么隐藏下来的？难道你从来不买任何东西，不坐任何交通工具吗？”

　　“黑户？”

　　陈央当先用中文说道，紧接着又用英语、日语说道：“这么说来，现在这个时代，不论做什么事情都需要身份验证了吗？嗯，已经彻底进入物联网和大数据时代了么，这么说来，连经济交易的实体货币都可能全部成为电子货币了吗？”

　　中、英、日三种语言混合着说出来，那四人倒是没有什么听不懂的表情，只是用看着神经病的表情望着陈央。

　　“这家伙……会不会脑子有毛病，说话这么奇怪？”

　　另外一个亚洲人，年纪也不大，嘴里嚼着口香糖还是什么玩意，指了指自己的脑袋，表示这家伙有可能是精神病患者。

　　“我说你这家伙，老实交代身份！不然的话……”

　　女人没有理会同伴的疑问，金属机械覆盖的大手一下拍在陈央头顶的舱壁上，恶狠狠威胁道。

　　“你们是准备把我送到哪里去？”

　　陈央斜着脑袋，透过舱壁上的舷窗，望着越来越接近的城市，低沉着声音问道。

　　“如果你再不老实回答问题，我就先送你进医院一趟！”

　　“那就真的很遗憾了，不过在此之前，你们能不能回答我一个问题？”

　　陈央压低着脑袋，令众人几乎看不见他的表情，声音越来越低沉：“现在是公元几年？”

　　“呃？”

　　众人一愣，完全没从陈央这话中反应过来。

　　“这家伙真的是精神病疯子吧？”

　　第一个反应过来的还是那个亚洲年轻人，嚼着口香糖哈哈大笑：“没想到这么严密的封锁网络，居然被一个疯子神不知鬼不觉钻到这里面来了。”

　　“这家伙在装疯卖傻，哼，等回到总部，我就不信他不吐真话。”

　　女人冷哼一声。

　　“看来各位是不想回答我的问题了，嗯，看来也到地方了，谢谢送我这一趟了。”

　　对于几个人认为自己是疯子，陈央不以为意，低头看了看舷窗，发觉自己已经算是濒临城市的上空了，低声说道。

　　“送你一趟？哈哈，你这个样子还想到哪里去吗？”

　　那年轻人挥了挥手中沉重的电磁步枪，觉得十分好笑，“喂，虽然不知道你是怎么变成黑户的，不过你现在唯一的可能下场，便是接受几十项指控后一辈子呆在监狱里面！”

　　“……你是说这个吗？”

　　陈央低着的脑袋慢慢抬了起来，嘴角勾勒出一丝笑容，右手的食指吊着那圆形的手环，在空中荡漾了一圈。

　　“哎？”

　　四个人一怔，随即反应回来，拿着的枪口猛地对着陈央，“你，你是怎么打开的？”

　　“原理很简单……”

　　话语刚一说出来，四个人只觉得眼前一花，刚才还坐在位置上的陈央，竟然背负着双手站在了机舱深处去了。

　　随意张望四周，陈央平静说道：“能不能让运输机停下来一下？”

　　“你！”

　　“BSK！”

　　黑人和年轻人惊呼起来，看到陈央此刻的表现，四个人的情绪顿时紧张起来，头盔立刻下滑关闭，手中的电磁步枪直接对准了远处的陈央，却并未开枪。

　　开什么玩笑，在这种地方用电磁步枪开枪，那就是找死！

　　不止是那四人，连陈央都很明白这个道理。

　　“你是BSK？可恶，居然骗我们！”

　　年轻人紧张无比地举着枪支，情绪起伏不定，显然被陈央的表现激怒了。

　　“他不是BSK……看他的眼睛。”

　　女人虽然也紧张，却还能冷静的分析。

　　“咦，他的眼睛是正常的？”年轻人惊咦道。

　　“会不会是戴着cik？”金发男子尼科说道：“cik会自动遮掩眼睛变色……”

　　女人想了想点点头，也没否定这个可能性。

　　“你想干什么？”

　　四个人排着作战的位置，逐渐接近陈央：“我们已经通知了下面，再过几分钟，我们就会抵达XCA总部，你最好不要反抗……”

　　“到了！”

　　没头没脑说出这句话，陈央看似随手往后一拍，随之爆发出来的震动，却在四人骇然的眼神之下，舱内的金属墙壁顷刻猛地凹陷了下去，令整架庞大的旋翼运输机爆发出“嘎吱”的难闻声。

　　“呜呜呜……”

　　就在这种令人恐惧的震动下，旋翼运输机仿佛遭到炮弹轰击一般，失速一般朝下坠落下去。

　　“砰砰砰！”

　　再也顾不得其它，那年轻人当先对着陈央扣动了扳机。

　　电磁步枪激发的子弹虽然没有枪响，可紧随其后击中的舱壁，发出的声音就叫人害怕了。

　　“混蛋，不要开枪啊！”

　　女人一把抓住机舱内的固定把手，大声喝道。

　　“各位，我先走了。”

　　残影闪动之间，陈央从四人的外骨骼装甲中穿梭而过，一拳挥出，硬生生轰击在机身的舱门上面。

　　“轰！”

　　本来就陷入失速的运输机，这下情况更为糟糕了，舱门被无情地轰炸爆射出去，疯狂的高速气流汹涌而入，暴露出下面斑斓七彩，布满霓虹灯的巨大城市。

　　“等等……可恶，这家伙不要命了吗？”

　　来不及伸手抓住陈央，女人只能眼睁睁看着陈央毫不犹豫一跃而下，内心震惊不已。

　　从这么高的地方跳下去，就算是BSK也会死的啊！


第四百三十九章 未来新世界（中）

　　“队长，我们该怎么办？”

　　年轻人这时候也无法镇定下来了：“驾驶舱那边说已经无法控制平衡了。”

　　“不能在这里坠毁，这下面是城市居民区！”

　　女人也不去管那个找死从这里一头跳下去的奇怪家伙了，“必须给我控制住，往城市边区……”

　　这话已然来不及说了，不知是被那个奇怪的家伙破坏了哪里，整架旋翼运输机再也保持不住平衡，猛地朝着地面栽去。

　　……

　　另外一边，从舱门口一跃而出的陈央，从数千米高空上跳下去，狂风猎猎作响，疯狂地撕扯着他的全身衣服，仿佛下一刻连身体都会被撕烂一般。

　　然而虽说是从数千米的高空中跳了下去，可才不过一会儿时间，整座城市的高楼大厦就离陈央不远了。

　　这座不知是未来多少年的巨大城市，不论是高楼大厦的建筑风格，还是其高度，都与现实世界差距非常之大。

　　对，至少从陈央这落下的城市区域来说，就没有低于八百米的大厦，一座座彼此交汇的未来风格建筑，平均高度几乎都达到了一千两百米的程度，仅仅片刻下坠的功夫，眼前的高楼大厦群的顶部就出现在陈央的视角范围之内。

　　“飕！”

　　右手陡然变形激射出去，犹如一根橡皮筋似的，猛然抓住一座大厦向外的突出物，让陈央下坠的冲势缓和了一下，随即一个绕圈后空翻，平稳站在了这个突出的平台上面。

　　“呼……”

　　吐出一口废气，陈央扫视了周围一圈，饶有兴趣打量起这座陌生的城市起来。

　　从他现在处于的这个位置来看，对面的大厦距离差不多在一百米左右，整体高度大概超过了一千多米，往下望去，底部地面的霓虹灯微小犹如蚂蚁似的。

　　而就在这大厦之间的空中范围，顶部是一座凭空搭建起来的城市高空磁悬浮列车高架桥，一条闪烁着橘红色光芒的超高速磁悬浮列车，疾速从玻璃真空管道中一闪即逝，迅速消失在高架桥的弯道处，以陈央的眼力都难以看得确切清楚。

　　磁悬浮列车高架桥的下方，则是至少上下三条的高速高架桥，一辆辆不同风格的电动车，虽然数量繁多，却有条不紊地行驶在这其中，毫无堵塞和纷乱。让陈央惊讶地是，那些样式充满概念风格的电动车，透明的玻璃下面，竟然没有驾驶员存在？

　　“无人驾驶么？”

　　这个技术倒不算出奇，在现实世界当中，07年的时候无人驾驶汽车就已有了大致的技术存在了。虽说当时以为成熟的无人驾驶技术，至少需要几十年才能成熟，哪里知道2015年的时候，谷歌的无人驾驶技术，就能稳妥不出事故的航行两万公里了，技术上已然逼近商业性成熟。

　　只是想要真正推广到市场乃至全球，就不知需要多少年的时间了。

　　对这个世界陈央是真的高兴了起来，以这种大范围看来，技术层次方面至少领先现实地球六七十年，那么只要获得这些技术，然后被安德雷斯化为己用，安德雷斯就不用再辛苦从文明之心中研究超高层文明技术了。

　　太高的技术未必是件好事，至少对现目前的现实地球而言，这种不到一百年的技术差距，才是最好能够接受的，也是能促进技术进步的最好来源。

　　“所以说，这个世界还真是不错呢……螺丝长官，也许你的计划不用再等三四十年才能完成了。”

　　安德雷斯也许用四五年的时间，就能成为世界性质的超大型跨国企业，甚至在经济实力上能堪比十多个中等型国家的GDP，可是要想要完成那个计划，不说绝望，但时间上的耗费就不可避免了。

　　“可惜了，如果你们人类能够掌握反物质直接发电储存技术，倒也不必那么麻烦。”

　　右手觉得有点可惜。

　　当然，现在可惜也没有用，就算有着反物质直接湮灭发电技术，但亚元体的毁灭也让这个想法无法完成。

　　至于从另外三个构件身上夺取其余的亚元体……那还是算了。

　　“唔，这个玻璃……还是半钢化玻璃幕墙吗？”

　　从平台回过身来，陈央随意用手指敲了敲大厦的玻璃幕墙，感觉着玻璃幕墙反弹回来的压力，知道没什么特别的，只要自己一用力，这半钢化的玻璃幕墙随手就能破坏掉。

　　不过要从这地方下去，也用不着从大厦进去。

　　右手的手掌瞬息变化，中间部位直接形成了一个类似于章鱼吸盘的东西，轻轻挨在玻璃幕墙上面，带来的吸力就足以支撑起陈央的体重。

　　自由坠落一段距离，再吸住玻璃幕墙一下，依靠这种方法，陈央完全没有引人注意地来到了地面。

　　虽然高架桥上的无人驾驶电动车有很多，但在地面上的道路，一眼望去却几近见不到什么车辆，空荡荡的周围更是连人影都看不见。

　　只是从这装饰看来，就和现实世界差距不小了。

　　人行道上的板砖，不是现实世界那种普通石砖，而是全面采用了钢化玻璃的结构，表面铺就了一层不知是什么新材料，陈央的双脚踩在上面，就能感觉到微弱的一阵吸力，似乎防止自己会摔倒一般。

　　而等到陈央往前走动的时候，每一步下去，钢化玻璃上就会出现一阵蓝光涟漪，一层层散开，犹如朵朵盛开的花儿，看起来非常漂亮。

　　明明在安德雷斯内部，已然采用了世界上最为先进的各种技术，陈央也算是见过世面的人物了，可真正踏入这平行未来世界之时，还是有种眼睛不够看的感觉，好比一个乡下人忽然来到了纽约巴黎似的。

　　看习惯了现实世界中的大城市，这个世界的城市初看新鲜，但陈央依然发现了一个不爽的地方，那便是太压抑了。

　　两边的高楼太高，天空尽是高架桥，几乎看不见本来面目的星空，走在这下面，人的心理压力也许会非常沉重吧？

　　而且这一条街上都看不见一个人影，两边大厦的玻璃幕墙上，却还浮现出一个个高清的视频广告是闹哪样？

　　“还真是冷清的城市啊……难道所有人晚上都不出来吗？”

　　陈央捏着下巴，站在一个人的街头，望着高清广告——那穿着一身银色衣服，打扮的古里古怪的女人正在推广一个化妆品。

　　“还是说，这里是商业核心区，所以晚上都下班走了？”

　　停滞脚步，陈央沉吟了下，伸出手来在本来漆黑的玻璃幕墙上一滑。

　　“叮！”

　　原先漆黑的玻璃幕墙，顿时亮了起来一个三十来寸的屏幕，上面出现了中英日三种语言的浏览界面。

　　“个人辅助登陆窗口？”

　　“指纹验证失败？”

　　“……还真是够严密的身份识别……”

　　看起来，这座未来世界的城市里面，好像连大厦的玻璃幕墙都变为了可操作的屏幕，只要人的手指触摸在上面，就会立即激活操作界面。

　　可惜陈央不属于这个世界，可以说是非常难见的黑户人口，指纹无法识别的情况下，明显无法进一步深入操作和了解了。

　　“咦，那是？”

　　遗憾地把手指从玻璃上缩了回来，陈央神色微动，刚一转过头去，恰好看见一辆不明品牌的电动车子，从前面那街口猛地转弯漂移了过来，疾速朝着这边飞速冲刺。

　　就在那辆车子的后面，又紧随飞来了数个圆形的悬浮金属球，一梭梭高速射击出来的电磁弹头，封锁住了电动车的前进方向。

　　可是那辆电动车的驾驶者，把车子进行了左右来回的之字型运动，居然硬生生没有让电磁弹头击中，艰难地在道路上行驶逃离。

　　但这种好运也是到头了，突然从高架桥上骤然落下来的十多颗金属球，激射出来的电磁弹头数量一下增加，导致那辆电动车来不及躲避，一下子被击中前车盖，顷刻失速翻滚起来。

　　“嘎吱……”

　　一连串的火花在道路上蹭刮出来，连续翻滚的电动车没有停留的意思，轰然撞击在了人形道上面。

　　“飕飕飕……”

　　接近十七八颗的金属球，猛然迅速飞来，悬浮停留在撞毁的电动车上空，红光闪烁间，似乎正在对车子进行扫描。

　　“轰！”

　　一颗金属球倏然爆炸，从电动车一跃而出的某人，手中连续开枪，竟然瞬间射爆了五颗金属球。

　　“轰轰……”

　　金属球立即四散躲开，无规则地四处飞行，同时对某人进行攻击。

　　站在百多米外观看的陈央，讶异地盯着那个从电动车内出来的某人，稍微感到些奇怪。

　　这可不是普通人所该拥有的体能和弹跳能力吧？

　　也不是普通人该有的神经反射能力吧？

　　面对十多颗机器人，居然还能在激发电磁弹头前，进行先期预判从而躲闪开来，这是普通人能够办到的事情么？

　　与那四个穿着全覆盖式外骨骼装甲的人不同，陈央至少看得出来，那四个人除了外骨骼装甲外，其实与普通人差不多，而这个人……


第四百四十章 未来新世界（下）

　　明显不是正常人该拥有和具备的能力！

　　本打算避开的陈央，不由停下了脚步，站在街边的角落处，静静观察起那人起来。

　　轰然的爆炸声连续不断地响起，面对这十来颗金属球的攻击，那人仿佛总是能够未卜先知一般，提前预知躲避开来，且还能趁机反攻，一枪轰爆金属机械球。

　　不到十多秒钟的时间，十几颗追随而来的金属球，便被那人全部击毁，按理来说，如果仅是这样的话，也不该一路被追杀的这么狼狈吧？

　　果然不出陈央所料，就在金属球被连续轰爆之后，密密麻麻地蜘蛛型机器人从街角弯道处骤然出现，其数量之多，连陈央也为之头皮发麻。

　　二话不说，那人一点犹豫也没有，毫不迟疑朝着陈央这边逃跑过来。

　　“呼……”

　　从陈央身边一晃而过，戴着深黑色头盔，穿着一身不知什么材质的皮衣，那人似乎望了陈央一眼，随即擦身而过，迅速朝着另外一边的街道跑去。

　　“这是要往哪里逃跑？”

　　陈央抱着的双手放了下来，看着已然快速接近过来的蜘蛛型机器人，也没见有什么大幅度的动作，身体瞬息由原地消失不见。

　　再次陡然出现的时候，神不知鬼不觉跟在了穿着黑色皮衣的那人身后，而更令人感到诡异的是，陈央明明跟在那人的身后，位置距离没有超过两米之多，可那人居然就是没有发现什么不对劲的地方，使劲以百米冲刺的速度朝前跑着，不大一会儿便来到街角的低空高架桥下方。

　　这个时代里面，依然还存在着排水的污水进出口，以及埋着电缆的地下管道，只是现实世界中的铁质井盖，此刻被方形的不明物体遮掩住，表面居然还是一个显示屏，正缓缓流动着“禁止触摸”的三种语言。

　　“砰！”

　　那人哪里会有什么迟疑，一脚踏下去，那方形的“井盖”顿时破裂开来，露出下面漆黑的下水道洞口。

　　一跃而下，那人直接跳入了下水道内，紧跟着在下水道内奔驰了十多米远，回过头来随手扔出一个圆形的金属块，化为一条弧线落在下水道的入口处。

　　“轰！”

　　强猛的爆炸气流，一刹那席卷四方，朝着周围迅速扩散开来。如此猛烈的爆炸效果，顷刻使得十多米长度的下水道，摧枯拉朽般崩塌掩埋下来，彻底阻断了那无数机械蜘蛛的追击。

　　仍然没有停留，那人头也不回地在错综复杂的下水道内奔行，来回转弯，直到十多分钟过后，他才慢慢停下脚步。

　　经过有效处理的下水道内，排进来的污水杂物气味并不刺鼻，缓缓在沟渠里流淌而过的污水，若是仔细观察的话，还能发现这些污水其实很是清澈，好似根本不是污水一样。

　　回头警惕地扫视了一圈，拿出扫描仪确认没有跟踪进来的机器人之后，那人双手一伸，慢慢摘下头顶的上的漆黑头盔。

　　这一摘下来，柔顺的黑色长发立即洒落下来，飘荡在肩膀之上，一抖一散，配合那漂亮的容颜，显得飘逸非常。

　　这个被机械蜘蛛追杀的女子，面无表情地站在原地，好像在等待着什么一般。

　　五分钟在沉默中过去，随着下水道远处脚步声的响起，一名身高一米九左右，全身魁梧的男子戴着幅墨镜，微微弯曲着后背，居高临下般走了过来。

　　“你是黑银？”

　　“是我。”

　　女子点点头。

　　“东西拿到了吗？”

　　“这里！”

　　从怀中掏出一物，伸手递给男子，女子冷声说道：“你们的要求我已经达到了，现在可以让我加入了吗？”

　　“……东西没错。”

　　男子仔细检查了下物品，随即盯着女子，点头道：“你的考核合格了，根据合约，你可以加入我们组织。”

　　“跟我来吧。”

　　男子转过身去，朝着来时的方向走去，而女子则紧随其后，不多不少，正好两米的间距。

　　“黑银，你东西虽然成功拿到了，可是这次造成的动静可不小，惊动了XCA，我们也不好出手解救你。”

　　“不用你们烦心，既然我敢去把东西拿到手，自然就有撤离计划……倒是你们，为什么要把地点设置在下水道里面？”

　　“因为下水道里面很安全啊。”

　　男子嗤笑着：“我知道你在想什么，政府的确每隔一段时间，就会对下水道清理一次，可整座城市的下水道你知道有多么复杂吗？只要随便往哪里一躲，政府的清理计划就会无功而返……那些再多的机器人，在这狭小的地方，更是发挥不了多少作用。”

　　一边说着，男子忽然停下脚步。

　　“为什么停下？”

　　女子看了看周围，还是完全不变的下水道，为什么忽然停下脚步？

　　疑惑不解的表情没有持续多长时间，男子理所当然道：“因为到地方了。”

　　“到地方了？”

　　男子把手掌按在下水道的水泥石壁上面，原先毫无任何异状的石壁，竟然从两侧裂开，出现了一道合金大门。

　　还没等男子动手把大门开启，紧紧关闭的大门忽然打开，拥有一头赤红色头发，脸颊瘦小的年轻女子，就这么当先从大门内部走了出来。

　　“火狐长官，你怎么出来了？咦，你的脸色……”

　　男子吃了一惊，很难形容此刻男子的心情，在他的记忆里，火狐可是从未露出过如此警惕的神色，总是一脸平静的模样，好像万年不变一般，就算是以前再危险的情况也如此。

　　被称为火狐的女子，看也不看男子和黑银，慎重地望着下水道尽头的黑暗处，冷冷喝道：“是谁躲在那里？”

　　什么？有人跟在他们后面？

　　要说黑银还只是感到怀疑的话，那么深知火狐可怕的男子，内心深处便是跃然而起的惊骇了。

　　竟然有人跟在他们后面，却一直没有被发觉？

　　有着扫描仪的存在，不可能是微型侦察机器人，那么能神不知鬼不觉跟在他们身后的，难道是投靠XCA里面的那些叛徒？

　　“飕！”

　　男子和黑银肉眼无法捕捉到的速度下，刚刚还在他们身边的火狐，仿佛从未存在过这个世界上似的，只是连神经都未反应过来的时间段内，便已横跨三十多米的距离，融入了黑暗之中。

　　“啪！”

　　清脆之后却又显得沉重的闷响，在整条封闭式的下水道内尤为清楚刺耳，直到这时候，男子和被称为黑银的女子，才愕然地转头看向声音的来源方向。

　　黑暗逐渐褪去，之前还站在他们身边的火狐，此刻出现在下水道的几十米外，正保持着一拳轰出的姿势。

　　可是保持着这般的姿势，并不意味是一件好事。

　　男子深深了解，名为火狐的BSK患者，虽说由于BSK临界的原因而导致身体随时处于异变的状况下，可也相应带来了前所未有的强大力量。

　　不用什么电磁步枪，也不用高能脉冲激光器，更不用使用任何的热武器，光是凭借着本身的神经反应速度，以及那优越到常人无法想象的身体素质，就能比所有使用热武器的常人，还要厉害一百倍。

　　再厉害的热武器，也只是作为增强使用者的能力罢了。犹如一个小孩子拿着木棍挥舞，也许能够打赢同龄人，却也奈何不了赤手空拳的成年人。

　　这种本质上的差距，才是他们组织生存到现在，还能抵抗政府和XCA的真正原因。

　　然而那么强大的火狐，在整个组织内前十的大人物，拳头竟然被人挡了下来。

　　仅仅用了一只手，犹如随意包裹小女孩的挥拳一般，就那么轻轻松松地单手抓住，阻止了一拳的继续前进。

　　“你是怎么发现我的？”

　　陈央颇为意外地看着眼前这个年轻女子。

　　“你……”

　　面色大变的火狐，松手退后了几步，警惕无比地看着陈央，眼中赤红的双眸越加透红。

　　虽然还不知道这女人是怎么发现自己的，可是这拳头的力量……

　　陈央估摸了下，预计超过了五吨左右！已经接近自己十分之一的力量了。

　　就连第二代复仇邪神也没这么变态的力量……就更不要说地球上的其余人类了，这已然不是人类所能达到的力量极限了。

　　连被寄生改造后的完美影子，距离这个力量层次，依旧要差上很多，甚至他引以为傲的速度，也被这个女人给完爆了，只怕真的互相遭遇，一个照面之下，影子就会身首异处死于非命。

　　是生化改造人吗？

　　还是进行了机械式改造？

　　陈央兴趣大增，这个世界看起来不仅是机器人的疾速发展，连对人体的改造也有深入研究，这样一来，他要获取的技术名单，又要再加上一笔了。

　　“你是什么人？”

　　火狐警戒的神色外表下，实则心中震惊不已，整个组织之内，怕是排名第一的那人，也不可能这么轻松应付自己的全力攻击，为什么眼前这个从未见过的陌生人，会这般轻松接下她的攻击？


第四百四十一章 C区地下黑市

　　两人此时的心理状况各不相同，但总的来讲，陈央是兴趣大增，女子火狐则是暗自震惊和警惕。

　　“流克，去把维尔和森田辉叫来……”

　　火狐不敢大意，一直紧紧盯着陈央，防止他有什么不好的动作攻击。

　　“是……”

　　男子不是傻子，自然分得清楚眼前的形势，心里倒吸一口凉气的他，连忙眼神示意黑银，就要往大门内跑去。

　　“咚！”

　　犹如导弹瞬间击中了地面一般，平时无法感觉到的空气，在这瞬息的刹那，却好似凝固了起来一样，然后被人硬生生撞破，形成了一层层白色的云雾。

　　疯狂的气流四处涌动，男子朝前踏出的那一步，始终无法平稳放了下来。

　　搭在他肩膀上的那只手掌，好比死神的镰刀似的，让他豆大的汗粒自额头流淌了下来，却依然一动不敢动。

　　“何必那么麻烦呢？一起进去不是正好吗？”

　　陈央左手搭在男子肩膀上面，右手搭在黑银女子肩膀上面，一左一右，感觉着两人猛然变得僵硬起来的身体，平静的语气犹如正在和朋友亲切地打招呼。

　　当然在这两人心目之中，这语气完全和亲切谈不上。

　　真是一点关联都没有！

　　“……”

　　远处怔然回头的火狐，无法置信地望着陈央的背影，不敢相信自己也有跟不上别人速度的时候？

　　这是在开什么玩笑？

　　什么时候她自己连视线都追不上别人了？

　　“你这家伙……”

　　气恼和畏惧同时混杂在心里面，火狐猛然扭转身体，掏出基本上没有使用过的特种合金匕首，大步跨越而出，向着陈央的脖颈处插去。

　　她就不信了，能够挡住自己的拳头，难道还能用脖子挡住特种合金匕首的一插吗？

　　连全覆盖式外骨骼装甲，正面也得被这把匕首给插入进去，就更莫说柔弱的人体了。

　　可是……

　　“啪！”

　　以比来时更快的速度倒飞出去，根本就没看见的攻击下，火狐整个人的身体直接倒飞出几十米，猛地撞击在下水道的石壁之上，发出轰然的震动声和骨骼破裂的脆响，在水泥石壁上留下了一道道裂痕。

　　而陈央好似都未动过，双手依旧搭在流克和黑银的肩膀上面，仿佛刚才一巴掌扇飞火狐的人，根本就不是他一样。

　　“走吧！”

　　简简单单两个字，两人无法做出任何反抗，只能任凭陈央站在他们身后，向着前方走去。穿过这条约莫六七十米长度的金属通道，就在前面那扇铁门自动打开后，喧闹沸腾的声音以及那摩肩擦踵的人流，让黑银和站在后面的陈央为之一愣。

　　黑银还好，立即辨别出这到底是什么地方了。

　　“这里是……C区的地下黑市？”

　　黑银转头看向旁边的流克。

　　“对，这里是C区的地下黑市。”

　　有着那么一个来历不明的敌人站在身后，流克说话之间谨慎拘束了许多，语气中明显能够听出紧张的情绪出来。

　　在陈央的印象中，黑市一类的东西，本来作为见不得光的地方，怎么说也要低调行事才对。可眼下的这一幕，完全颠覆了他认知中对黑市的理解。

　　不是很宽广的街道，犹如一条狭隘的巷子一般，两边布满了各色的商店和密密麻麻穿着奇装异服，打扮得各种各样的人们，在这巷子内穿梭来回，手上提满了买来的商品。

　　也有一些人在街边摆着商铺，吆喝着向周围经过的人群叫卖，人群也不以为意，要么有意看上几眼，要么就视而不见低头离开。

　　虽然类似于陈央印象里面的唐人街，但若是仔细观察，就能从许多细节上发现时代的不同。

　　例如地上不是肮脏的水泥地面，而是特殊材质修建的地面，走在上面很是舒服。叫卖的商店玻璃墙上，是一整面的裸眼3D显示屏，各种商品的广告就那么浮现在上面，栩栩如生，一不小心看上去仿若真实的一般。

　　而人群穿着的衣服虽说古里古怪，但材质却与陈央身上的衣服，有着本质上的不同，看起来更为轻柔和舒适。

　　那些从这边经过的女子，其穿着打扮也很是大胆，露出肚脐算什么，直接暴露着上身大摇大摆走在人群里面，男人们甚至都不看上一眼，仿佛就是日常最常见的景象，丝毫没有被诱惑。

　　纹身、鸡头、孔雀帽子……

　　陈央只能用四个字来形容——群魔乱舞！

　　“呼……”

　　深吸一口气，陈央收回自己的视线，拍了拍两人的肩膀，轻声说道：“你们两个，呆在原地五分钟时间，不准移动……否则的话，我想你们清楚会有什么后果。”

　　僵直的站在原地，眼睁睁看着陈央走入人群消失不见，然而饶是如此，两人始终不敢动一下，更不要说是移动位置了。

　　没办法，眼看那么厉害的火狐随手被一下子击败，两人又怎么敢去赌博对方是不是真的离开了。

　　直到五分钟过后，两人又等了三分钟，确认那个身份不明的敌人真正离开了，扫视了周围一圈人群，又哪里还能找得到对方。

　　……

　　挤入人群里的陈央，其打扮也许在现实地球是再正常不过的模样，但在这个地方，兴许在别人的眼里，他才是不正常打扮的一个独特的人。

　　好在这里是政府难以监管的地方，才不会有人喜欢去深究别人的事情，是而最多看了陈央一眼，许多人就收回了视线。

　　游荡在这个所谓的黑市里面，陈央兴致勃勃地东张西望，这里售卖的物品，基本上算是百分百都没有见过，他又怎么不会好奇。

　　“嘿，朋友，需要来一点吗？”

　　前面一个人刚好离开，售卖的摊铺前，一个老头喊住了陈央，嘿嘿笑道：“这可是最好一批验证号了，错过了可就没有机会了！”

　　验证号？

　　陈央不动声色止住脚步，走到摊铺面前，这摆满了一叠叠卡片的桌子上，还印刷着相当多的广告。

　　这个时代的小广告，在陈央看来有种很无语的感觉。

　　2015年还没有彻底解决的柔性屏幕，在这个时代简直成为了烂大街的产物，一张张A4纸大小的柔性屏幕放在桌子上，可以任由人群拿起，却几乎没人对此感到什么兴趣。

　　而就是这么一张A4纸大小的柔性屏幕，轻巧犹如纸张，能任意弯曲而不会损坏，至少是8K分辨率级别的3D显示效果，能把播放的广告显示为裸眼3D效果，呈现在人的视线之内。

　　陈央拿起一张广告，手指随意隔空在上面滑动，看着一个个精心制作的广告，才明白这所谓的验证号到底是怎么一回事。

　　总的来说，这个世界的机器虽然看起来还不能任意接入人脑，但只要有一定的财力，就能购买接入虚拟世界的机器，从而在犹如现实中的虚拟世界中做很多现实无法做到的事情。

　　有鉴于这种虚拟世界会对许多人的世界观造成影响，政府对虚拟世界进行了监管，许多事情没有特别的权限，是无法去做的。

　　而这个售卖的验证号，便是其中一款政府禁止下载的游戏中，特别进入许可码，没有这个，玩家就无法进入那款游戏当中游玩。

　　所以说……竟然把这东西都拿出来售卖了，这个老头的笑容在陈央眼里面，顿时显得很是猥琐了。

　　这种游戏现实中去追求就可以了，他可不需要用虚拟世界来安慰自己，当下摇头拒绝了老头的诱惑。

　　不过他才离开，又有一个人被吸引过来，不一会买家就手掌一滑，输入密码，识别器一扫描，立即完成了交易。

　　“科莫医生之家？”

　　中英日三种语言标注之下，却冷清的没人进入的地下通道，在路边人来人往下显得很是起眼。

　　陈央漫无目的地走了半个小时，此刻已经收回好奇的心思，开始琢磨怎么才能深入了解这个世界的情报了。

　　其实有一个简单的办法，那便是通过互联网！

　　人类的进步发展，也许很多东西都会改变或者消失，但互联网却不会改变，人类的进步本质就在于互相交流的基础上面，又怎么会在发展过后，让互联网消失。

　　最多是在形态上也许有所不一样罢了，可互联网交流信息的本质，却绝对不会产生变化。

　　所以登入网络，陈央自然便能轻松了解到这个世界的很多情报。

　　然而有一个最大的问题，那便是在这个世界上，所有的人都拥有一个独特的身份信息存在，登入网络，就必须验证个人信息才行。作为没有这种身份的黑户，陈央就算找到了登入网络的终端，也没办法进行网络登陆。

　　那么自己没有办法，找一个人不就行了！

　　看着这冷清无人进入的地下阶梯，陈央只是思索了半会，便径直走入了里面。

　　这个阶梯似乎建造了很长的时间，采用的是钢筋混凝土结构，走在里面阴冷潮湿，不时还有水滴从上面滴落下来。

　　朝下走了大约几十个阶梯，一扇大门挡住了陈央的前进方向。


第四百四十二章 迥异的历史

　　陈央不由为之一愣，从来到这个时代以来，他所见到的一切场景和设施，无不是跨时代的科技，就连寻常的大门也是如此。

　　可这扇大门……竟然是非常普通的木门！

　　在现实地球上，木门当然很是寻常，并不需要为之感到多么的惊叹和奇怪，但在这个未知的时代里面，这么一扇木门好比在现代大都市内，看到一个茅草屋一般奇特。

　　轻轻一推，木门并未锁上，陈央走入房内，打量起周围的情形起来。

　　昏暗的灯光笼罩下，进出口的过道上蒙着一层发霉的气味，随意丢弃的衣物以及鞋子，外加某些值得怀疑的脏物，实在是令人无法产生任何一丝的好感。

　　过道的尽头处，四五米外的地方被一扇帘子遮挡，陈央收回打量的视线，踏步朝前一把推开帘子，真正踏入了房间之内。

　　也许是进出口过道留给陈央的印象太差了，原本抱着并不看好的心态走进去，却猛然发现房间之内的场景，居然还算很是整洁干净，不禁为之一怔。

　　上百平方的大厅内，摆满了各种的医疗仪器，既有着能让人单独移动的仪器，也有着核磁共振那般巨大的设备存在。虽然仪器初看很多，但摆放之间错落有致，毫无繁乱，若不是室内的灯光较冷又暗，大厅的布局阴影较多，否则带给人的感受肯定要好上许多才对。

　　而就在这一大批设备仪器中，一个穿着件黑色衣物的中年男子，正坐在一张实验桌前，低头不知在鼓弄这什么玩意。

　　陈央也不喊出声，静静走到中年男子的身后，张头望去。

　　这一看陈央顿时无语起来，原以为在做什么重要研究或者学习，却原来在玩着一款赛车游戏。

　　“唔……你是？”

　　似乎感觉到背后带来的阴影了，中年男子摇晃了下脑袋回过头来，疑惑地盯着陈央问道。

　　“你是医生吧？”

　　陈央左右看了一眼，“你有执照吗？”

　　“执照，开什么玩笑，那种东西我怎么会……咳咳咳，我当然有了。”

　　中年男子从座位上站了起来，“没有执照我怎么敢自称是医生呢。”

　　“是么，如果是医生的话……那么癌症有没有办法医治呢？”

　　“癌症？”

　　中年男子脸上露出古怪的神色，兴许以为陈央是在开什么玩笑，挥了挥手走到另外一边道：“这位客人，你应该明白我这里是什么地方吧……怎么，是义肢出现了问题吗？还是电子脑有什么毛病？”

　　“嗯，我最近正好在做一系列的打折活动，你是新人，对，所有上门的新客人，都可以享受八折的优惠，重新升级一次自己的电子脑……机会不容错过，客人你可以……”

　　还不待陈央回话，这中年男子叽里呱啦说了一大堆，无非是再努力向陈央推荐各种项目和服务。

　　当然，最引人注意的还是这位中年男子，口中说出来的语言，竟然是腔调有些奇怪的中文。

　　一路走过来，陈央也算是大致了解了番，不管是人群中说话的语言，还是商店的文字，基本都是中英日三种语言混合使用的。而似乎每一个人都能流利地说出这三种语言，区别就在于他们自己的使用习惯而已。

　　陈央懒得去听这个中年男子的废话，直接指着桌子上的显示终端，发声问道：“医生，可以用一下你的个人终端，登录一下网络吗？”

　　“……当然可以。”

　　口干舌燥说了一大堆，结果这位新来的客人居然不为所动，这让中年男子颇为丧气，语气中都有点有气无力。

　　“用你的身份信息登陆一下可以吗？”

　　征得了中年男子的同意，陈央并未移动脚步，而是立即说出了下面的话语。

　　“我的身份信息？”

　　中年男子怔然，随即是满脸浮现出来的警惕：“你想干什么？”

　　这个时代的个人信息身份很是重要，不管是做什么事情，吃住行都和个人信息联系到了一起，所以每个人对自己信息的安全看重程度，都比陈央那边的人重得多。

　　陈央自然明白这一点，所以才知道这话一出，中年男子断然没有轻松同意的可能性。

　　但世界就是这么神奇，个人意志的不同意不认同不要紧，有太多的手段可以让不同意的人同意了。

　　仿佛感觉到空气中隐隐约约不对劲的气氛了，中年男子开始悄悄往后一步一步地移动，手臂伸到后方，似乎想要从某个位置掏出什么东西一样。

　　陈央对此好像并不在意，就这么看着中年男子猛地抓住了背后某物，转手一把枪支出现，持在手里对准陈央哈哈大笑：“该死的混蛋，说出你的打算出来吧，来这里到底是想干什么？哦，让我猜猜，难道是治安警察？天呐，该死贪婪的猪们，我才缴纳了一万多，你们又想来进行敲诈？这里是C区黑市，不是地面，再这样继续贪婪下去的话，我不介意和你们干上一仗！”

　　“啪！”

　　中年男子的叫嚣才说了不到一半，正准备喘气一下继续说道的时候，手里一松，明明被使劲抓在手里的枪支，竟然不知不觉落到了对面那人手里。

　　更为可恶的是，这支原本对准敌人的枪口，现在居对准了自己的额头，这可真是非常非常不妙的一点。

　　汗水止不住流淌下来，中年男子努力把嚣张的脸色，改变为祈求的神色：“哈，客人，刚才都是玩笑，都只是玩笑而已，不能当真，绝不能当真……我想起来了，今天不是八折的优惠，是五折！不，不……是一折、免费的，对，免费的服务才对，像你这样看起来就不是一般人的大人物，我会好好为你服务的。”

　　“用自己的个人信息登陆进全球网络，这话我不想再说第三遍。”

　　毫无情绪波澜起伏的话语，加上那没有丁点动容的面色，中年男子不敢冒什么风险，老老实实来到计算机终端面前，验证自己的指纹和输入密码后，登陆链接进了全球网络之内。

　　只要验证身份成功，中年男子的利用价值急剧降低，随手打晕男子，陈央动手操控起了信息终端。

　　像这个世界的个人计算机，已然没有了机箱的累赘存在，几乎都是以只有几毫米厚度的显示屏作为操作终端使用。

　　根据陈央的观察，一来大概是技术上的进步，抛弃了利用硅作为主体的制造工艺，突破了制造工艺的物理极限，使得芯片的计算性能大幅度提升，同时功率却不断下降。

　　二来这些信息终端并非再是计算的主体，这个时代无处不在的网络链接，让这些信息终端随时都能以百万兆网速链接进入全球网络，然后只需要把大量需要计算的数据传输到“云”上，再把云计算后的数据传输回来，就能得到超级计算机运算才能得知的结果。

　　总的来说，信息终端仅仅只是发送和接收的工具，同时具备3D裸眼显示的效果罢了。

　　而这时代的操作方式，也分为了两种，一种是连入大脑，进入虚拟世界。第二种便是现在这手势和眼球追踪的结合体，只要了解手势和眼球移动的方式，那便能如陈央现在这般，随意隔空挥动手指，眼前犹如全息的图影和大量信息，便流畅至极且顺心如意地操作起来。

　　陈央没有空闲时间去感叹操作方式的方便，一登陆进全球网络，便开始搜寻历史和新闻资料。

　　这个世界的搜索引擎可不是什么百度谷歌，而是取名为“OST”的搜索引擎，陈央微微一思索，便明白这个缩写大概是无所不知的意思。

　　不管是什么搜索引擎，只要能完成自己所需要知道的情报资料即可，陈央迅速展开搜索，先从历史方面搜查了起来。

　　这一搜寻，结果很快出来。

　　看着这面目全非的历史，陈央不知自己到底应该以什么表情来面对。

　　简单来说，从第二次世界大战后开始，这个世界的历史似乎就变得很不正常了。

　　中国以前所未有的速度迅速崛起，先后在朝鲜和东南亚击败美国的干涉，在1970年前后，整个世界形成了中美苏三极对持的状况。

　　面对中国的快速崛起，日本作为美国的桥头堡，也在其支持下快速恢复过来，只是面对庞然大物的中国面前，这个桥头堡摇摇欲坠，随时都处于崩塌的局面当中。

　　而在80年代之后，三极斗争愈加激烈，互相忌惮的三个超级大国，在世界各地开展了一系列的斗争，要不是三方都还有一丝理智存在，整个世界早已被核武器所覆盖了。

　　就在这样政治、军事、经济、科技各个方面的竞争之下，苏联最先支撑不住，第一个解体倒下，从而立即被中国和美国两个饿狼所瓜分干净。

　　在进入21世纪之后，随着意识形态斗争的缓解，以及社会经济的全面发展，民众的知识素质大幅度上涨等众多原因推动之下，中美两个实力几乎对等得到大国，意识到彼此之间的无尽争斗，只会把世界推向地狱，不会有好的一面。

　　是而在2010年左右……


第四百四十三章 历史的转折点

　　中美两个超级大国在达成某种友好约定的情况下，共同开始销毁彼此的核武器，全力维持世界各地的核武器储备红线。

　　从这个转折点开始，世界的局势愈加美好，仿佛一切都走向了美满的明天。

　　看到这里，陈央心中很是疑惑，按照道理来说，两个彼此竞争那么久的超级大国，岂会因为“共同认识”这种事情就停下争端，且共同为和平努力？这又不是童话世界，现实哪有如此简单美好的事情。

　　仔细搜寻了一下相关资料，陈央逐渐发现了不对劲的地方，似乎网络上关于这段历史都受到了封杀，详细的背后原因并未写出来，更是增添了陈央心里面的疑惑。

　　不论那段历史真正的原因是什么，总而言之，两个超级大国放下争执而携手合作会爆发出什么样的能量，那绝对是难以想象的一幕。

　　事实上也是如此，在中美两国的带动下，全球的犯罪和战争得到有效遏制，大笔的资金投入到了科研、医疗、福利、卫生、救助、扶贫等各个方面，从而使得短短十年之后，整个世界都已然陷入了经济建设高速发展的美好时期，人类的物质与生活从未有过这般丰富的时候。

　　是以只用了二十年的时间，其整个世界的发展成果比以往一百年的总和还要多，大量的绝症被攻克，科技不断朝前发展，到2045年的时候，人类已初步在月球上建立了一座常驻人口三千人的基地，火星上五百人的驻扎基地。

　　可见科技发展之快。

　　然而这一切在2050年的时候，彻底被摧毁了。

　　在这个时代里面，得益于生物科学技术的发展，许多人还未出生的时候，其基因就被刷选了一遍，确保出生的婴儿在基因上是安全可靠且优良的。

　　到成年过后，许多人更是会选择在大脑内植入生物芯片，用以辅助自己的学习和生活，从而得到更为强大的学习能力。

　　特别是到了2035年的后面时期，电子脑和义肢的出现，更是对人类社会影响颇大。

　　电子脑，顾名思义，便是动用手术在人类大脑的颅骨后面，切除一块下来，然后植入完全符合切除部分的特殊合金，里面包裹了大量的计算机集成电路芯片，与生物芯片进行联动，从而十倍百倍增加了人类的计算能力。（人类基因再怎么择优，本质未曾改变，那么其大脑的能力依然不会发生太多的改变。这种类似于以前用口算，现在可以用计算器一样，依旧存在延迟时间，与陈央这基因层面发生本质上的改变，从而获得超强“心算”能力的非人类，还是有着非常大的差距）

　　义肢也是如此，一些因为事故残疾的人类，选择把机械辅助安置在自己残缺的肢体上面，由此得到些正常人类很难拥有的能力。

　　原本一切都很美好顺利，人类的社会生活一如既往过下去，也许要不了多少年之后，人类就会彻底进入宇宙大开发的时代。

　　然而……

　　突如其来的一种名为BSK的病毒，以所有人难以察觉的隐蔽性传遍了全世界所有角落，等到人们发现的时候，实在是太迟了一点。

　　这种名为BSK生造词的RNA病毒，其特性十分古怪，平时潜伏在人类体内，利用普通设备很难检验出来，唯有潜伏期一过，进入爆发期之后，就会在短短时间之内促进生物体细胞强烈迅速地分裂，并使得突变率大大增加，产生各种异样的细胞，把一种生物原本需要数万年乃至数千万年突变进化的过程，彻底碾扎压缩至短短数小时间，让宿主在身体上发生各种奇怪重大的改变。

　　如果仅仅只是这样，也许事情还不会严重到这一程度，可是BSK原本就会在潜伏期之后的临界期增加人类的体力，到了爆发期过后，体力更是犹如突变后的外表一样，根本便是怪物级别的，加上丧失人类本身的理智和记忆，这样会造成多大的破坏灾难可想而知。

　　加上BSK感染者几乎是全人类整体（但实际上只有进入“临界期”的感染者才会被称呼为BSK），且每个人身体条件不一样，进入病毒临界期和爆发期也是不同和忽然之间，面对这般危险的局面，中美两国主导的联合国强制在全球通过了检疫和改造制度。

　　检疫制度，即所有人无条件接受定期身体血液检查，制定个人健康身份档案。

　　改造制度，即对原先只能由本人脑波验证的电子脑进行改造，加入XCA监视控制的“后门”，以便在人体BSK病毒爆发之后，利于短时间内的控制效果从而击毙变异者。

　　这种在自己脑袋里面开“后门”的法律，让人们很难接受，可面对不断爆发的变异者，人们只能接受XCA在电子脑里面设立“后门”的做法。

　　光是BSK病毒的出现，就解决办法而言，已是让联合国政府感到无奈了，但其后发生的事情，更是让政府头疼不已。

　　一个自称是GOD的男人，最先发现了电子脑改造过后硬件上的一个漏洞，从而利用这个硬件漏洞，开始改变电子脑输出的数据信息来迷惑别人产生幻觉，借此操控起他人起来。

　　这么一个从未被人发现的硬件漏洞，造成的破坏力在当时整个社会形成了巨大的震动。

　　GOD这个被人认为是疯子的男人，在时代广场上面入侵操控了足足上百人，当着无数人的面展开了疯狂的自相残杀活动，就此震惊了全世界。

　　虽然联合国政府以及两国合作成立的XCA，迅速抓捕到了GOD，但这一事件带来的社会影响，短时间内根本是无法消除的。

　　血色星期六事件的发生，让全世界的民众明白过来，原来被誉为最安全的电子脑也会有不安全的时候，这个只能用自己脑波和DNA验证的玩意，在被改造之后居然能被人利用漏洞入侵，让民众立即反对起政府的改造计划起来！

　　没人想要被人操控，但也没人会想放弃掉电子脑。

　　犹如现实地球计算机和手机再怎么不安全和漏洞百出，人们显然也无法轻易放弃掉。更何况比起电脑和手机，这个平行世界人们对电子脑的依赖程度更是巨大，饭可以几天不吃，但电子脑却绝对不能半天不用！

　　所以民众只能抗议政府的改造植入后门计划。

　　而这也是无法通过升级彻底解决的漏洞，只要“后门”存在，原本封闭与外界无法直接链接的电子脑，便可以被XCA利用“后门”进行无线链接，那么就算升级消除了第一个漏洞，就自然会有人找到第二个漏洞的存在继续入侵。

　　可若是放弃掉这个计划，便意味着突然爆发的变异者，XCA就很难轻易解决掉，形成的破坏力似乎更大更强，这简直是无解的矛盾。

　　不过相比起BSK带来的威胁，骇客入侵产生的破坏力还是小得太多，联合国大会经过慎重讨论和考虑，最终决定依然按照原计划推行全球范围改造计划，强制实施！

　　抗议络绎不绝，整整四十多年的人类和平高速发展期被终结掉了，社会整体进入了危机四伏的状态里面。

　　有可能某个素未谋面的人擦肩而过，忽然就进入病毒爆发期成为变异者，也有可能前面还好好的一个人，突然又被骇客恐怖组织入侵控制，加上XCA残酷镇压逮捕进入临界期患者，以2050年为基点，整个社会都变为了惶惶不安的状态当中。

　　就是在这样的复杂背景下，一个以BSK临界期人员组成的反对组织成立了，专门对抗联合国和XCA的暴政行为，彻底反对电子脑改造计划，且还非常针对某些骇客恐怖组织。

　　当然，在联合国和XCA看来，这种以BSK临界期人员为主体的反对组织，本身与那些骇客差不多，都是些必须剿灭逮捕的恐怖分子。

　　“原来是这样……所以才把我当成是BSK了吗？”

　　陈央叹气一声，明白过来所谓的BSK和XCA到底是什么玩意了。

　　虽说所有人的体内都潜伏着BSK病毒，但潜伏期的人类与正常人无异，也许几十年都不会爆发，所以唯有进入临界期的人，才会被XCA认为是BSK携带者。

　　当时陈央在旋翼运输机上面对那几个XCA的武装人员，其恐怖的力量和速度，自然不会是常人能够具备的，被认为是BSK也是理所当然的事情。

　　只是现在重要的不是这一点，按照网络上的记载，BSK病毒最先是通过空气传播的，他现在处于这个地方，会不会……

　　“螺丝长官，螺丝长官……”

　　想到这样的可能性，饶是陈央再怎么镇定此刻也无法冷静旁观了，赶紧想要把右手叫醒。

　　“怎么了？”

　　右手没有进入深层次的睡眠，很快被陈央叫醒过来。

　　“事情有点麻烦了。”陈央苦笑着把事情缘由解释给右手。

　　……

　　几分钟之后，大致了解事情前后原因的右手，倒是很不以为然：“放心，你的DNA和RNA与正常人类有着超过3%的不同，大部分针对人类的病毒，根本无法作用于你自身。”


第四百四十四章 想法和计划

　　“是么？”

　　陈央微微松了口气，只要对他无效那就好。

　　不过话说回来，看了这段历史之后，陈央脑海中浮现的疑问也越来越多。

　　例如这个BSK病毒来历十分古怪，为什么会毫无征兆地突然冒出来？

　　还有那座地下基地所封闭的人形混凝土石块，这种未知的生命体，看起来那些XCA并不是不了解的样子，相反很清楚这人形混凝土石块的威胁。

　　还有那历史的转折点，中国和美国为何会那么轻易和解放下争端？

　　这些疑问都是陈央搜遍整个网络，都无法找到真正合理的答案，那些借口式的答案也许能够欺骗这些一直被洗脑的民众，然而从另外一个世界过来的陈央，以旁观者的身份却很容易发现这种历史上的矛盾。

　　外加他又深入接触过最为不可思议的人形混凝土石块，使得陈央认为，XCA或者是中美高层，一定有什么东西一直隐藏整个世界的黑暗当中。

　　包括和解的真正原因，以及BSK病毒的来历和人形混凝土石块。

　　虽然对这些不解的问题很感兴趣，但果然最为重要的还是这里的技术——远超现实世界至少一百多年的技术层次，是中美两个超级大国全力合作四十年的结果。

　　若是能汲取这里的高科技，对陈央在现实世界的帮助简直非同凡响。

　　很不错。

　　单单是此刻从公开的网络上面，陈央便已搜寻到了一些现实世界还难以攻克的技术，以及对未来科技发展的重大方向指针。

　　例如攻克癌症的关键点在哪里，治愈艾滋病的重要途径是什么等等，就算是无法了解深入了解到某些药物的制造工艺，但知道前进的方向之后，势必会让安德雷斯少走许多的弯路，节约大量的宝贵时间和精力。

　　“那么，这次主要还是寻找机会么？”

　　陈央把头从信息终端上抬起来，沉吟了稍许，也不去理会地上躺着昏晕过去的那名医生，径直走出了这个地下室个人诊所。

　　外面巷子街道上，繁多的人群来来往往，在这繁荣昌盛的黑市里面，有着太多的东西能够买到了，所以陈央一点也不担心那些技术的来源问题，只要找到一个合适的人选，那些所要的技术自然而然就能得到手。

　　至于合适的人选？

　　以及从哪里找来钱，陈央心中倒是有几个想法。

　　合法的赚钱方法肯定不适合陈央来做，但他也没必要去遵守这个世界的规则，要不是现实世界里面顾及安德雷斯，外加完成右手的计划并不是能够蛮干才能做到的，不然陈央早已以最简单粗暴的手段去完成计划了。

　　简单直接，有时候可比钱的威力还要足够。

　　“咦？”

　　走在人群之中的陈央，若有所思地一回头，正巧看见人群的远处，一名奇装异服的女性陡然惨叫一声，浑身爆散裂开，犹如肿瘤在体内不受限制的疾速增殖一般，只是短短数秒钟的时间，就从一个正常的女人，“脱胎换骨”骤然变成了一只完全和人类称不上关系的怪物。

　　不，也许那还保持大概模样的脑袋还算是与人类有些关联……可是下身大幅度的异变，完全没有形容词能够代替形容，硬要解释的话，陈央认为与一滩蠕动的血红色肿瘤差不多。

　　“啊……”

　　恐惧和骇然在瞬间挤入了人群心里，现场一片混乱，每个人下意识地想要逃离现场。

　　可却忘记了，这条巷子街道上面，人数何止上千，这么快速不管不顾朝前奔跑，引发的慌乱立即出现了践踏事故。还没被失去人类意识的怪物杀死，就先丧命在自己同伴的脚下，也是可悲之极。

　　“这就是BSK临界期突破到爆发期吗？还真是十分地恶心啊！”

　　右手寄生失败过后的产物，其样貌看起来也没这么凄惨无比，陈央啧啧称奇，躲开惶恐拥挤过来的人群，站在街道一侧并未如同人群那般逃跑。

　　实在是没有想到会这么巧，陈央才从网络上大致了解到了BSK患者的临界期，以及爆发期，却没有预料到只是一会儿的时间，就在自己身边出现了一个例子。

　　这么好的例子，陈央又怎么会放弃观察的机会，简单举步离开呢，当然是静下心来仔细观察了。

　　像网络上的资料所说，BSK患者一旦从临界期进入不受控制的爆发期后，人类的情感和记忆都会随之湮灭，转而代之的是无尽的杀戮狂暴情绪，会把周围一切可动的生命体视为必须摧毁的对象，根本没有拯救的余地。

　　此时看来，这网络上所阐述的资料还真是没错，突变成这般没有人形的怪物，嘶吼声中疯狂地向着周围人群展开杀戮，迅速攀升的体力和力量，让这只膨胀到三米多高的肉瘤怪物，力量大的惊人，抓住几个人直接往嘴里一咬，人体立刻被撕咬为两段，大片的血液和内脏流淌下来，顷刻间便让刚才还热闹非凡的街道，变为了地狱一般的场景。

　　“力量还不错。”

　　盯着那只犹如推土机的怪物，陈央忽然对这个所谓的BSK病毒产生了好奇。

　　但也有慎重的警戒。

　　虽说自己是不怕被感染，可要是不小心把它带回去收容失效了，这对现实地球来说便是一个无法防御的灾难，不像这个时代有着这么高度集中的社会体制，现实世界可能承受不住崩溃。

　　是而才油然而生的研究心态，又被陈央自己压制下去，不准备在没有进一步资料的情况下，去玩火自焚了。

　　“嗯？”

　　陈央眼睛一动，已然看见一梭迅速旋转的气流穿过人群，在瞬息之际的时间段内，一下射入那只怪物的头颅当中！

　　下一秒钟，异变为数个篮球大小的脑袋，和被铁锤砸烂的西瓜没什么区别，红的白的包括碎骨爆射开来，周遭的街道被这般红白的脑浆涂满了一地。

　　直到这个时候，沉闷的枪声才遥遥传来。

　　这枪和子弹绝不简单！

　　速度之快，连陈央也几乎没有反应过来，只能偷眼瞄到旋转的气流，但脑海中的思维依然处于瞬间的停滞状态。

　　要是不开启大脑超频，只怕他骤然面对这发子弹，也会有相当大的危险存在。

　　比普通电磁步枪还要强大这么多的威力，估计也是无法轻易移动，重型的电磁狙击步枪了。

　　陈央眼神凝聚，陡然察觉到这条巷子街道的尽头处，那座显眼的地下高层建筑上面，一个人慢慢从站了起来。

　　三层楼的高度，在地面自然是算不了什么高度，可在这狭隘的“地下城市”内，就可以说是居高临下的建筑了，从哪里配合瞄具，就能覆盖几乎整个黑市。

　　“也算是找到合适的人选了……”

　　二话不说，人群的惊慌还没消失，陈央当先向着那座建筑走去。

　　“各位，请保持冷静，我们已经控制局势，没有危险……再重复一遍，请立即保持安静，已经解除威胁，请各位冷静下来……”

　　周围各处传来的广播声音，让惊骇的人群逐渐冷静下来，也不再继续四处逃跑了，很多人冷静下来之后，又若无其事展开了交易，显然对刚才那种事情有点习惯了。

　　这个时代就是这样，每个人都是威胁的存在，人与人之间的互相信任，早已被丢弃的一干二净。谁也无法肯定自己身边的亲人，会不会下一秒钟就变成那样六亲不认的怪物，所以尽管大多数人不喜欢政府的做法，但实际上这也是最好的做法了，民众别无选择。

　　何况能来到这处黑市的人，本质上就不是什么安分守己的老实公民，购买致幻剂、交易军火武器、限制码的人比比皆是，若是在地面上做出这种事情，轻则面临数年监狱生活，重则可能被判死刑。

　　血色星期六之后，死刑也不是不可能的事情了，反正死亡已经成为了很多人生活的一部分，麻木地这么生活下去，有一天过一天，就这么活下去。

　　陈央不是这个世界的原住民，才懒得去理会这里的人悲惨的生活，他只想找到收集这里的军火武器资料，大量的生物医疗技术等其余高科技高技术资料，或者成品的军火武器也不错。至于当地人是死是活，陈央连安德雷斯的事情都忙不过来，又哪里有能力去管这里的事情。

　　得到自己要的资料，以及可能的话，把这里变为交易的地区，建立一个长期合作的伙伴，说不定还能进一步节约大量的时间。

　　毕竟就如同把现代的战机资料，交给二战时期的德国，那也不是短时间内就能复制出来的，无论是合金冶炼，还是零部件的精度和制造、集成电路和精密CPU等多方面，都不是一时半会能完成吸收和弄出来的。

　　这样还不如先把成品直接拿来使用，就更为方便了。

　　“看来计划还得有些改变。”

　　走了十几步路，大脑运转速度飞快的陈央，已然想到了多种最大化利益的需求。


第四百四十五章 合作（一）

　　从这边到巷子道路的尽头处，距离也就数百米而已，笔直的一条道路上，恢复平静过来的人们对于彼此之间的距离拉远了一点。

　　在地面上，得益于XCA的大规模监控，以及政府强制执行的检疫制度，导致检验到有人进入了临界期，就会被无条件隔离开来。

　　所以面对的大部分人，都是安全可靠的。

　　而在这座黑市里面，能来到这里的人，身份都不是那么干净，身体进入临界期躲避政府检疫的比比皆是，谁也不知道下一刻身边的人是不是会变为那般的怪物。

　　保持对身边人的警惕，是在这里活动的重要准则！

　　就像刚才发生的那一样，忘记了这一点的人，势必会为此付出惨痛的代价。

　　穿过人群来到巷子道路的尽头处，看着这座低矮只有三层的建筑，陈央还没真正靠近，就看到守在门口的两名全副武装人员，穿着便携式外骨骼装甲，脚下半蹲着一只半米高度的机械狗，立即把视线移动到了陈央身上。

　　“噢，是巧合……还是刚才得罪的是什么了不得的人？”

　　一大批类似的武装人员从建筑物中鱼贯而出，迅捷地排开周围的人群，霎时围住了陈央，把枪口全部对准了他。

　　更莫说电子眼红光一闪，从地上站起来的机械狗，背上“咔嚓”一下，露出了两根枪管，口径至少超过了二十四毫米，犹如死神的眼睛似的，顷刻瞄准了陈央的脑袋。

　　就在这些武装人员围住陈央之后，建筑物的大门口出现的数人，居高临下直视被围住的陈央。

　　能让陈央发出这样感叹语气的，就在于这五人之中，那名身材魁梧的男子正是先前被他威胁的流克。

　　“原来是这里的地头蛇吗？那当时就不该放他走呢。”

　　陈央心中产生了些许遗憾。

　　“就是他！”

　　站在上面的流克，一看见陈央的身影面貌，顿时神色大变。

　　“就是这个人？喂喂，流克，你不会是认错人了吧？这家伙怎么看都看不出有什么厉害的啊！”

　　抱着双手的光头男子，身材也就略微逊色一边的流克，但是脸上的巨大伤疤随着说话之间一浮一动，看起来可比旁边的流克吓人多了。

　　“安斯，不要大意，这家伙就是把火狐击伤的人。”

　　流克没有计较光头男子的语气，反而紧张地提醒他，看起来先前陈央的表现实在是在他的心里面留下了不可磨灭的痕迹。

　　意外地看了流克一眼，光头男子安斯明白这家伙可从来没有这么好说话的时候，如果是以这种态度来说话，便说明确实没有开玩笑。

　　相比起流克和安斯两人的对话，站在五人中间的那位男子，一话不说，从出场就始终保持着沉默的态度，只是用一双鲜红的眸子，淡然地看了一眼陈央，随即就把视线移开，也不知在想什么。

　　“如果就是他的话，那就把他抓起来吧，能够轻易击败火狐，我看他应该是XCA秘密研发出来的阿尔法特遣队成员……据说这支神秘的阿尔法特遣队，可是在南美给我们造成了不小的损失，新东京市还没看见过阿尔法特遣队呢。”

　　另外一名胖子，舔了舔嘴唇边，身上穿着的黑色紧身战斗服，把他那浑圆的肚子暴露无遗，看起来颇为笨重，然而他这话一说完，周边的武装人员立即动了起来。

　　按下扳机，射出来的并非是电磁推动的金属子弹，而是一射出来就爆发张开的大网，铺天盖地朝着陈央头上笼罩下来。

　　这枪支的速度可等之快，连续十几人开枪，射击过后铺开的大网，直接把整个围捕的空地覆盖了下来，任凭陈央如何挪移躲避，都在这些大网的覆盖之下。

　　可惜……

　　陈央的速度实在是太快太快了，就在那些武装人员接到命令的时候，手臂上的肌肉牵动手指，准备扣动扳机的之时，陈央就已明白这十几人的射击方位了。

　　对现在的陈央而言，只要是人类，那么不论手持多么厉害的武器，基本上都算是毫无威胁。因为在他们准备行动的时候，不管是眼睛暴露出来的情绪，还是面部肌肉，乃至全身肌肉的牵动，都足以使得陈央先发制人。

　　何况以陈央的思维速度和行动速度，从本质上来说，那就不是和常人一个次元的存在。

　　比起来，普通武装人员所带来的威胁度，还不如那些毫无征兆的机器人，至少面对那些机器人的时候，陈央得随时保证自己不在它们的枪口瞄准范围之内。

　　陈央这一动，还是那些武装人员正好扣动扳机，而站在台阶上的六个人，却至少有三个人脸色产生了变化，立即做出了反应。

　　对，就是在武装人员才接到命令扣动扳机，那先前下令的胖子就往前跨动，一拳朝前轰打出去。

　　而站在身边的一男一女，则疾速往后退步，唯有那流克和安斯两人根本未反应过来，在他们眼睛的世界中，还刚刚看着大网在空中爆散覆盖下去，哪里察觉到陈央已横跨了过来。

　　“啪嚓！”

　　火花四溅，胖子轰打出去的拳头，直接从戴着黑皮手套的拳面开始，一层层崩解爆散开来，化为无数碎片的零件和金属，以一种扇面的角度无规则地散开，摧枯拉朽变为金属垃圾，竟然连一秒钟都未坚持到！

　　闷哼一声，一拳出去不仅没有击退敌人，还连自己的高级PCS-4500义肢都被一举摧毁，如此强大的力量难以轻松卸掉，胖子脚步连连后退，最好甚至一屁股滚倒在了地上。

　　“嗯？居然挡下来了？”

　　陈央随意站在了大厅内，看着倒在地上的胖子以及一地的破碎零件，对网络上所说的机械义肢，兴趣大增。

　　这玩意要是应用到安德雷斯的安保人员上面，或者是安德雷斯的军事力量里面，这会带来多大的提升？只怕未来超级数字化作战单兵，就会迅速实现。

　　“你……”

　　直到这时，站在外面没有后退的流克与安斯，才骇然地回过头来，望着忽然倒在地上的胖子，和莫名其妙就站在了大厅内的陈央，忍不住失声叫道。

　　对于流克和安斯，陈央没有多大的在意，这五个人之中，仅有那一男一女，才是让陈央注意力被吸引过去的对象。

　　那男人就不用多说了，单是一眼扫视过去，陈央就从他的身体结构和脚步的移动，大致摸清楚了男子的身体素质。虽说看起来身高只有一米七左右，远逊于其余三个男人，包括那个胖子，但其身体素质居然远在他们之上！

　　犹如一座即将爆发的火山，外表看似平静，实际上随时都处于一种爆发的状态。

　　陈央直接给他下了一个结论，接近爆发期的临界期，迟早要死，而且时间上肯定不远了。

　　这就是一个快死的人，陈央视线转而移动到那女人身上。

　　这个女人的相貌，在陈央所遇见过的女人当中，也能轻松排进前几名了，实在是一个不可多得的漂亮美女。然而最吸引人目光的特点，还是在于这个女人的身材非常匀称，特别是那双修长的美腿，在黑色单兵战斗服的束缚下，更是修长挺拔，毫无一点累赘多余的地方。

　　这些明显进入临界期的BSK感染者，理智还未丧失，却因为个人的不同，具备大小不一的超人力量，若是配合武器使用，其发挥的威力说不定还能对陈央造成点威胁。

　　所以这个女人双腿之间的枪套，那漆黑无光的枪把让陈央的视线多停留了那么一下。

　　“你到底是什么人？”

　　对于胖子的猜测，女人并不怎么认同，双手放在大腿外侧的枪套之上，警惕地注视着陈央，声音带着成熟女人的韵味。

　　“等一下！我没有敌意。”

　　陈央左手伸出，表示自己没有什么敌意。

　　“噢，这是没有敌意？”

　　看了一眼挣扎着从地上爬起来的胖子，女人声音发寒。

　　“当然没有敌意。”

　　面对从外面冲进来的武装人员和机械狗，陈央依然气定神闲，毫无慌张：“若是我有敌意的话……”

　　说到这里，陈央轻描淡写地看了一眼胖子：“你们以后就只能怀念他了。”

　　明明是很平淡的话语，犹如与朋友聊天似的语气，平静的眼神甚至看不出丝毫的敌意，但就是这样普通的话一说出来，那胖子寒毛炸起，仿佛被死神盯上了一般，忍耐不住往后退缩了一步。

　　“我不管你是什么人，但是我就问你一句话，之前火狐被打成重伤，是你干的？”

　　女人单手竖起，制止了众多武装人员的围捕动作，冷眼盯着陈央。

　　能在城市的地下建造这么一个黑市，还能具备对这地方的管辖权，陈央为了完成自己的计划，也不想过于得罪这地头蛇，沉吟道：“首先我得说明一点，之前击伤你们的人是我下了些重手，但也是你们的人最先动手，我只是出于自卫。”

　　自卫？

　　一边的流克冷汗直流，随意一巴掌差点把火狐打死，这也叫自卫？


第四百四十六章 合作（二）

　　“自卫？”

　　女人冷声道：“事情的经过我也大致了解了，但不管怎样的确是你打伤了我们的人，你又如何证明自己不是XCA那边的人？”

　　“很简单，因为我在XCA那边也是被通缉的对象，所以……”

　　陈央摊开双手，微微笑道：“我也是来寻求合作的。”

　　“你找我们寻求合作？”

　　女人仿佛听见了什么笑话一般，“你凭什么和我们合作？我们现在连你的身份信息一概不知，你还打伤了我们的重要人士，就想与我们合作？”

　　“我已经说了，这都是误会，原以为各位都是眼光远大的人，没想到却这么斤斤计较。”

　　陈央叹气道：“看来是我看错人了，能一直站在与XCA抗争的第一线组织‘战线组织’也不过如此。”

　　就是说话之间，陈央心中的猜测也越来越重，联想到先前他们的对话一类，几乎可以肯定这便是活跃在XCA抗争第一线的“战线组织”，也是被联合国判定为第一级恐怖组织的团体。

　　说起来，被联合国认为那么重要的恐怖组织，居然能在这新东京市的地底之下的黑市里面自由活跃，还未被进行打击摧毁，可见这个战线组织其活动能力有多大。

　　似乎对于陈央知道自己等人的身份并不觉得奇怪，能这么找上门来的人，又怎么可能不知道自己等人的身份？

　　可惜虽然正常的推论确实是这样的，然而女人却绝对想不到，陈央根本不是以常理来度之的，从第一点上就全部猜错了。

　　“动手。”

　　就在这时，一直未开口的那男人，被陈央认为是进入临界期90%以上的男子，忽然淡然开口说话了，看那样子，好似杀一个人并不算什么。

　　而对于始终和XCA作对的恐怖组织，这些年来什么人没有杀过，绝对没有任何心慈手软的地方。

　　男子的命令一下，女人也不反对，谈判的局势顿时崩溃。

　　陈央有些叹息，想想也是，假如一个不明身份者突然打伤了安德雷斯的人，然后闯入大门进来一口说没有敌意，一口说是来合作的，都不用向陈央这个老板报告，沈浪他们肯定是先打断两条狗腿，再来进行拷问。

　　这世界上就有没在这种形式局面下，还能稳妥友善进行合作谈判的，不用一言不合，从开始对方就肯定只会制服和杀死自己。

　　这声“动手”二字蹦出，所有人正要遵照命令下达攻击，然而该扣动扳机的还未扣动扳机，该出手的还没出手，在场的几十人却呼吸一滞，这一刹那间，所有人同时感觉到一股强烈到令人窒息的敌意，仿若一道高度上千米的海啸排山倒海席卷而来，让人站在地上，竟然忍不住骇然往后退缩数步，就更不要说扣动扳机了。

　　这道敌意之浓烈，简直就像是凝聚成为了实体似的，疯狂涌向四周，只要还是人类，就不能不感到这股令人呼吸困难的痛苦和惊惧。

　　是以那男子尽管一句“动手”的命令忽然下达，有着突然袭击的意思，可真正不受影响发动攻击的，居然只有两只机械狗。

　　“砰砰砰砰……”

　　电磁驱动的子弹头倏然射出，陈央站着的地方一连串火花四溅，立即被无数的子弹覆盖。

　　但早在机械狗瞄准陈央的时候，陈央就把握时机动了起来。

　　明明没见陈央怎么动弹身体，就仿若悠闲地在沙滩上散步一般，不论是神态还是身体动作的幅度，都能让人看得一清二楚。然而不知为何，就是这么小幅度的散步姿势，却好像无视了扑射过去的子弹，一连串子弹射击过去直接落了个空，整个人缩地成寸似的，往前一步就瞬间来到了两只机械狗身边。

　　“不好！”

　　别人还在因为那股敌意而骇然后退，心脏不受控制剧烈跳动起来的时候，男子和女人却陡然反应了过来，眼看陈央就那么一步无视了十几米距离，霎时便来到两只机械狗身边的时候，两人心中立刻生出了不好的感觉。

　　一步跨出，陈央面色平静，抬手就是一掌拍下。

　　“啪啦！”

　　凭空一个霹雳炸响，一掌翻拍下去，居然硬生生砸爆了空气，正中机械狗的颈背处。

　　“轰！”

　　毫无丝毫意外，以钛合金制造的机械狗，连普通电磁步枪都无法轻易摧毁的机体，顿时四分五裂，摧枯拉朽般至上而下爆裂开来。

　　一掌！

　　被右手不断改造的陈央身体，已然变异进化到了人类难以想象的地步，就只是那么简单的一掌，连十分之一的力量都未拿出，完全好比一台压路机强行卷压而来，以无可抵挡的力量一巴掌拍爆了机械狗。

　　紧接着，男子和女人的思维虽然已经反应过来，但神经脉冲仍然没有抵达手脚，即是说身体依旧处于僵直状态。

　　这一切还不到0.001秒！

　　四分五裂的零件还在空中飞舞，陈央又拍出了第二巴掌。

　　浓烈的气流四散排开，一巴掌再次准确无比拍在了第二只机械狗的机体身上。

　　与第一只机械狗遭遇的命运下场一样，连神祗都无法拯救被陈央一掌击中的机械狗，零件爆散便是最好的下场。

　　“呼！”

　　时间重归于正常的状态，男子和女人下意识对身边靠近过来的陈央展开了攻击。

　　先是男子一把始终握持在手里的日本刀，以超硬合金KCSU-134制造的刀身瞬息出鞘，化为半圆劈砍过来！

　　身为BSK临界期90%的患者，虽说因为随时处于爆发期而性命不保，可也赋予了他前所未有的力量和身体素质……这股强大的身体素质，配合手中超硬合金制造出来的日本刀，其强大的杀伤力甚至还在一般的单兵热武器之上，就像刚才那两只机械狗，他只用一刀就能斩为两半。

　　一刀出鞘，男子整个身体都好似与手中的刀子连成了一片，猛然划出来的浑圆刀光，犹如一片皎洁的月色，就这么出现在了大厅之内，闪耀得其余人眼睛不禁一眨。

　　陈央两掌打爆了机械狗，就这么站在原地，静静等待着男子一刀劈砍过来，竟然毫无躲闪的意思。

　　死定了！

　　男子从来不会怀疑自己这把特殊制造出来的刀子锋利程度，从来没有人能够抵挡得住自己的刀子，就算是厚度十公分的钢铁也是一样。

　　那么有人的身体强度能比十公分的钢铁还坚硬吗？

　　自然是不可能的事情，就连进入爆发期的变异BSK，身体的强度依然无法抵挡这把刀子的锋利！

　　各种心思从脑海中一闪即逝，男子握持住日本刀的大手就像盘根绞缠住的老树，绝对没有丝毫动摇。

　　不过陈央的出现，势必会不断打破他心中固定的思维。

　　这一刀劈砍出去，的确是没有人类能够接的住，只能躲避让开，否则就得落到一个劈开头盖骨、脊椎、下半身的凄惨结果。

　　可是……

　　陈央还是人类吗？

　　很简单的问题，当然不是！

　　不管刀子再怎么锋利，再如何疾速快捷，再怎么力量强大，在陈央眼中都毫无差别。

　　应对这一刀，陈央动作十分简单，右手一抖，一掌忽然探出，就在离刀刃还有五厘米的时候，猛地五指紧紧一捏，撕裂手中的空气，直接无视了这猛烈凄厉的一刀，就那么粗暴至极用五指捏住了刃口顶部！

　　“嘶嘶嘶……”

　　就像没人会傻到用手去抓住飞速旋转的螺旋桨一样，男子也没想到会有人去用手抓住劈砍下去的刀身。

　　倒吸一口凉气，刀子硬生生从一架高速冲刺的磁悬浮列车，忽然就在不到一秒钟戛然停滞，好似惯性彻底消失了般，那带来的剧烈冲击感和不适应感，让从未遇见这样一幕的男子不由一怔，脑海里的思维都陷入了停顿状态。

　　“咔嚓！”

　　捏住刀尖部位，随意一折，连机床都很难折断的刀尖应声而断，被陈央看也不看，随手一扔，正巧击中对准陈央的枪口。

　　虽然面对陈央这把超硬合金KCSU-134的刀子显得毫无作用，但这绝对不是刀子太废，相反这把刀子确实尖锐锋利异常，被陈央随手扔射出去的刀尖，不亚于脱膛而出的子弹，一下子从枪口部位笔直贯射进去，凌空把整把手枪从枪口到后面划成了两半。

　　这么一来，就算是女人紧接着扣动了扳机，也是枉然白费功夫了。

　　从陈央打爆两只机械狗，到原地不动打退男子和女人的攻击为止，前后在普通人眼里，完全与呼吸一下没有区别，就算这些人都有着电子脑的辅助，陈央的动作也实在是快得太变态了，眼球都跟不上他的动作，又如何射击？

　　不，与其说是跟上陈央的动作，还不如说连思维都没反应过来，还停留在男子说“动手”那一刻。

　　如果陈央有心的话，就这么短短的时间段内，他就能让在场所有的人全部死得毫无察觉。

　　“这下你们应该明白我没有敌意了吧？”

　　残影消失，再次出现在男子和女人的身后，陈央平静的神色，就好像刚才所发生的一切对他而言，与吃饱了伸下懒腰没有区别。


第四百四十七章 合作（三）

　　“你……”

　　听到来自身后的声音，男子和女人猛地偏转回身体，忍不住往后连退几步，警惕地望着陈央。

　　“住手！”

　　从大厅深处传来的一道威严的命令，立即制止了试图再次发动攻击的众人。

　　“唔，总算是出来了么？”

　　陈央倒是没有什么意外，以他现在开启了一档超频的五官感知，又怎么可能不知道大厅里面早就有人躲藏在那儿观看了，总计三个人的呼吸，从心跳和血液流动的速度来看，其中一人的身体素质比普通人强大了何止十倍。

　　这算是陈央所遇见过最为强大的人类了，连复仇邪神第二代的改造人体，严格意义上来说，也是远远不如。

　　BSK的对人体的改造作用真的有这么大？

　　陈央一方面警告自己BSK的危险性，一方面又不禁对其十分好奇。

　　“长官。”

　　以军事化管理的反政府武装“战线组织”，也有着明显的上下级关系，眼看从大厅深处走出来的那位四十余岁，戴着一幅棕色墨镜的男子，所有人都对其敬了一个礼，显然身份地位很高。

　　“伊稜宗和、吉田铃，你们怎么能对客人无礼？”

　　当先一句呵斥，让男子和女人脸色微变，却不敢反驳，只能默然无语。

　　至于其余的人，在这人走出来过后，更是不敢有什么反对的声音了，连插话的资格都没有。

　　“这位客人，抱歉了，还请原谅我的下属对你的无礼。”

　　来人身材魁梧，肩膀比常人要宽大几分，使得整个人站在那里的时候，对旁边的人形成一股极大的压力，特别是那双严肃的双眼，眼睛一扫仿佛能看穿每个人的内心深处的秘密，好似无论是什么秘密都无法在他面前隐藏。

　　“你是？”

　　“还没自我介绍，鄙人是‘战线’在日本的总负责人藤田万重。”

　　藤田万重？

　　网络上这个人可是联合国通缉排行榜七位的人物，被XCA和国际刑警抓捕了五年都没找到影子的人物，没想到竟然在这里出现。

　　陈央脑海内闪过关于藤田万重的资料，这个人XCA给出了一亿三千万信用点的赏金，而实际上这还是因为官方的通缉赏金通常只是一个意义上的概念，实际上赏金价值要高上很多。

　　例如现实地球中基地组织的几个头目，美军对其通缉的赏金就那么几千万美元，可实际才只价值这么一点吗？

　　要是有可能的话，美军也乐意花上亿美元来购买那几个“老鼠”的脑袋。

　　“幸会，幸会！我对藤田先生的大名也是久仰了。”

　　陈央一口流利的日语，几乎与现场等有着电子脑辅助的人说的差不多。

　　这个时代里面，每个人有着电子脑的辅助，根本不必费心去辛苦学习，都能流利说出十几种语言。尽管中文和英文才是世界最主要的两种语言，但这里毕竟是日本，日语作为当地的官方语言还是这边人习惯说出的主要语言。

　　“哈哈，我的大名估计是恶名吧，日本政府和XCA可是恨不得把我千刀万剐呢。”

　　藤田万重给人的第一印象是严肃，但此刻开起玩笑来，也是哈哈大笑，丝毫没有刚才那般严肃的神情。

　　“客人，这边请。”

　　亲自带着陈央往大厅深处走去，藤田万重回头看了男子和女人一眼，不用多说，男子和女人就明白他的意思了。

　　“还不知道客人的名字，真是失礼了。”

　　“我姓陈，单名一个央字。”

　　这个世界没必要隐藏什么真实姓名，对于自己这个黑户来说，不管什么名字都是一样，陈央也不进行隐瞒。

　　“噢，陈先生是中国人吧？”

　　“嗯。”

　　“来日本的中国人可是很少的啊。”藤田万重很是感慨。

　　对于藤田万重的感慨，陈央倒是有点明白。

　　这个世界的中国实在是太强大了，不仅能与美国分庭抗礼，而且自从合作开始以后，虽说世界局势以和平为主，但中国作为一个发展地区，其经济实力的增长实在是恐怖，伴随科技的疾速发展，十七亿人口最终在2041年达到了人均GDP世界第一，连美国都不如，这简直是让其余国家心惊胆颤的对象。

　　也就是说，全世界其它所有国家的经济实力加起来，都只有中国的二分之一！不论是经济，还是科技工业，单是一个中国，在2041年的时候就能吊打全世界所有其余国家，称得上是当世无敌。

　　经济如此强大，人民的生活自然也是极端富裕，除了旅游很少有人愿意到其余国家去。

　　特别是在血色星期六事件之后，日本惨遭政治动荡以及BSK患者爆发重灾区，经济一落千丈，许多地方时不时还有暴乱和恐怖袭击发生，来这里旅游的中国人就更加稀少了。

　　要不是BSK这种病毒的出现，说不定到了现在，国家的概念已经被中美联手彻底覆灭了。

　　“我可不是来旅游的。”

　　陈央耸了耸肩，从血色星期六事件以后，中国那边对个人的出境入境检查十分严格，像他这种没有身份的黑户，还真的是无法通过安检回去。

　　当然也没有这个必要性。

　　与战线组织合作，他还能凭借实力还能得到合作，但想要与XCA合作？那就是愚蠢至极了，连最基本的身份检验都无法通过，XCA只会把他抓捕起来，细心拷问他的身份根底。

　　“那么陈先生，你来这里……对，来我们这里是想做什么？”

　　走进一个会议室内，藤田万重和陈央相对坐下，开始了会谈。

　　“合作。”

　　“合作？”

　　藤田万重“讶异”道：“不知道这个合作是？”

　　“就是合作而已。”

　　陈央微笑道：“各取所需，这便是合作。”

　　“唔，抱歉，陈先生，还不知道你背后……”

　　一谈合作，藤田万重立即想要试探出陈央背后的势力。

　　在他看来，有底气敢跑到战线这边来大闹一场，没有庞大的背后势力支持，根本是不可能的事情。

　　也即是说，这个叫陈央的中国人，是受人指使跑到这里来的。

　　就是不明白，为什么会找上战线组织的日本分部？从整个世界局面上来说，日本分部都不算是一个重要地区，抗争的重点都放在了北美和欧洲区域，日本的战略意义几近微不足道。

　　毕竟又不是中美对抗争夺世界霸权的时期了，日本的意义早就衰减不少。

　　就不要说现在的日本完全便是一个泥潭，没有多少势力和国家愿意把手伸入进来，否则抓不到一丝好处不说，还可能被牵连进去就此沉浸下去。

　　对于藤田万重的试探，陈央不置可否：“我知道战线在日本这几年来，一直想要杀掉小泉幸野这个大力绞杀BSK患者的首相，但始终未获成功，反而损失了不少的人手物力……”

　　说到小泉幸野这个名字之时，藤田万重明显目光一凝，聚集在陈央脸上好似想要看出点什么一般。

　　当时在网络上进行搜索的时候，陈央着重看了些战线组织的历史，发现这个组织在各地的行动大纲虽有所不同，但多以刺杀主张隔离安眠死BSK患者的政治人物，好像妄图以这类方法来逼迫中美联合国来放弃这种政策。

　　然而这可能吗？

　　只要是略懂政治的人，都会明白这样下去，只会激化两边的对立，使得中美彻底把“战线组织”定性为极端恐怖组织，尽全力打压剿灭。

　　那么战线组织的人就真的那么白痴吗？

　　陈央认为不大可能，一个组织能顺利发展下去，且不仅没有被中美剿灭，反而越加壮大，那么其生存理论势必没有那么肤浅。

　　而在南美的事件，也证明了陈央的猜测，智利和阿根廷新上台的政治大人物，就立即主张要缓解BSK和普通人的对立局面，同时打算暂缓执行联合国“隔离安眠死”政策。

　　这里面说是没有战线组织的插手，绝无可能。

　　不过不管战线组织的生存纲领是什么，又或者他们刺杀日本那个首相是真的报复威吓，还是有什么利益存在，陈央都毫不关心，他只想获得自己想要的技术而已。

　　是以，日本政府现在的首相就被拿到了谈判桌上来。

　　“不知陈先生这句话是什么意思？”

　　藤田万重眼睛闪烁，欲言又止。

　　“我有办法完成你们长久以来不能完成的目标。”

　　陈央嘴角勾勒出丝许笑容，“而顺利完成过后，希望贵组织能付出一些小小的报酬。”

　　“噢？陈先生有把握完成这个目标？”

　　藤田万重似乎不是很相信的样子，这几年来他们多次组织刺杀行动，但都无疾而终，这里面的难度有多大唯有他这个分部负责人最为清楚不过。

　　想要刺杀被重重守卫保护的小泉幸野，难度实在是太大了一点。

　　而连他们“战线”都无法轻易完成的事情，这个来历不明的人，真的有办法完成目标？

　　若非刚才一直观望，慑于陈央这人的恐怖实力，藤田万重早就翻脸离开了。

　　“这个人不像是BSK患者，也不像是人造机械人，更不像是没有感情的生化人，那么到底他是……”

　　藤田万重面上不动声色，内心千变万化，各种思绪迅速流淌而过。


第四百四十八章 合作达成

　　谈判应该说是顺利还是什么，总而言之，对于陈央提出来的合作方案——似乎更像是一场交易。

　　只要陈央真的能把小泉幸野杀掉，他所列出来的技术资料，藤田万重就能全部交给他。

　　说实在话，这些陈央所要的技术资料，总的来说并不算是特别重要，例如上个世纪的绝症等治疗药物等，犹如现实世界的感冒药一样，配方价值十分低廉，就算是成品药也和白菜一般廉价。

　　最为重要的还是些武器装备上的技术资料，包括一大批关于机械人、电子脑、生物芯片等等。

　　“这个不行。”

　　藤田万重摇摇头。

　　“嗯，有什么问题吗？”

　　“这些技术我无法提供给你，不管是机械人还是电子脑，它们都是BCSI企业的核心机密，也是联合国特遣监视的对象，只有成品可以买到。”

　　关于这个回答，陈央也只能说是意料之中。毕竟现实世界里面，CPU尽管烂大街了，但制造的核心技术也不是说能得到就能得到的，也还不是英特尔公司的核心机密。

　　那么退而其次当然也是可以的。

　　“那么关于电子脑，我需要相关锲入设备，以及至少一百个成品。”

　　说到这里之时，藤田万重疑惑地看着陈央，良久才沉声说道：“陈先生，你要这么多的电子脑是想干什么？”

　　陈央明白藤田万重的不解，一般来说，假如需要在大脑锲入电子脑的话，那么就必须要到医院去申请，然后自然会把电子脑锲入后脑勺内。

　　想要把标注了每个编号的电子脑找出一百份出来，可不是那么容易办到的。

　　不过对于战线组织来说，这也应该不是什么难以办到事情，肯定能够找到电子脑的存货。

　　“关于这一点就不用藤田先生费心了，只要知道这是我们交易的内容就行了。”

　　藤田万重看着屏幕上陈央所写出来的条件，一时间沉默不语。

　　从价值上来说，一百台中端型号的电子脑也不算什么，总共也就四十万信用点而已，但1001型号的作战机械狗可是单价十万信用点的贵重军事装备，一口气要价一百只，那便是一千万信用点的价值了！

　　再加上其余的东西，陈央的开价总共达到了五千万信用点之高！

　　到底值不值？

　　只要陈央真的能把小泉幸野杀掉，那么一个日本首相的价值远远比五千万信用点高多了。

　　“好，如果陈先生真的能完成这件事，我自然会把陈先生所要求的一切都满足。”

　　“那么合作愉快！”

　　“合作愉快。”

　　确立了合作基础过后，就需要来进行规划细致的实施方案了。

　　这几年来，战线组织日本分部，早已数次展开了对小泉幸野的刺杀，但都以失败告终。要说不甘心肯定存在，是以失败之后一大把只停留在屏幕上的方案比比皆是，每个看起来都是那么完美。

　　只需要结合最近的实时情况，这些方案抽选其中一个，就能迅速实施。

　　然而足足失败了三次的刺杀，让藤田万重不敢再轻易进行了，不然再次招来日本政府和XCA的联合打击，损失势必会非常惨重。

　　若非先前陈央的身手的确给藤田万重留下了深刻的印象，否则的话藤田根本不会答应下来这场交易。

　　“若是陈先生愿意，我们过会研究一下，再召开一场讨论会议怎么样？”

　　刺杀一个国家首脑，就算是日本这个小地区的国家首脑，那也毕竟是国家的首脑，安保措施是何等的严密！不进行事先的情报研究分析，贸然进行刺杀只会失败。

　　陈央轻微一点头，没有表示不满。

　　“那好，就先请陈先生下去休息一会儿，我会让人安排好一切的。”

　　有着藤田的安排，陈央在这里得到了最高等级的享受待遇，不得不说，别看这里只是一个黑市，但该有的设施也是应有尽有，一切都不缺。

　　至少对于陈央这个从异世界来的人而言，所有的东西都是新奇从未见过的。

　　躺在人工温泉内，享受着温水的浸泡，陈央缓缓闭上双眼，似乎完全放下了警惕，陷入了沉睡一般。

　　“你觉得这个人是什么来历身份？”

　　隔着一层监控，来自各个角度的画面把陈央本人全部呈现在屏幕上面。

　　藤田万重棕色的眼镜下面，一双眼睛被遮掩挡住，光从说话的语气上听不出丝毫情绪起伏，当然也无法了解琢磨他的内心想法。

　　站在藤田万重身后的两人，便是之前被他呵斥住手的伊稜宗和、吉田铃，也是日本分部最为重要的高层之一。

　　“已经从他刚才留下来的指纹上查了一下……”

　　吉田铃犹豫了下，才缓缓说道：“检验不到他的身份资料。”

　　“？”

　　没有说话，藤田的意思两人立即明白。

　　“确实没有他的身份资料，指纹匹配不到，面孔识别也没匹配到，这个人很可能是一个黑户。”

　　“黑户？”

　　一般来说，黑户也就只是以前那些非法移民才存在的问题，以当今时代的科技，全世界所有人的身份信息皆都连入联合国人口数据库网络注册，基本不存在没有身份资料的人士。

　　理论上来说就算是一个偷渡者，也是存在被扫描到的身份资料的，不大可能什么都查不到。

　　何况在这个所有信用点都依赖个人身份信息的时代，纵使使用一个假注册身份，那也必须有身份，不然就举步艰难，什么都很难办到。

　　一个黑户，就仿佛听到一个人不需要空气就能活下来的人一般，确实有些令人感到不可思议。

　　“而且他的要求也很奇怪。”

　　吉田铃手持软性屏幕，不解道：“1001型号的机械狗也就算了，但是这些药品和生产资料……这个人是想要开一个毫无竞争力的药厂吗？”

　　“还有那一百台电子脑以及相配合的锲入手术设备，他是要给别人植入电子脑？”

　　让人费解的是陈央所给出的交易清单，一列列看下来数目众多，可其中有相当大的一部分令人存疑。

　　从目的性上来解释是无法解释行得通的，很多东西价值含量偏低，就算交换出去也很难获得什么利润，不知那个男人到底是何种想法。

　　“不如说……”

　　伊稜宗和开口了：“那人的身手才是我们值得关注的重点。”

　　“我也是和XCA最新开发出来的P系列（Predators猎食者）机械人交过手，认真讲很厉害，在没有武器的情况下我也不是对手。”

　　“数量？”吉田铃转头看向他问道。

　　“一个。”

　　“一个？怎么可能？”吉田铃微微变色：“是你在欧洲时候遭遇的吗？”

　　“嗯，在罗马的时候，因为XCA联合当地警察部队大规模逮捕BSK患者，所以忍不住出手了。没想到正好遇到XCA测试机型P系列机械猎食者，就小小的试探了下性能。”

　　伊稜宗和低垂着脑袋，声音显得有些低沉：“可纵然是XCA那种最新型号的测试实验机，你觉得与那人相差有多大？何况他说话的神色也不像是AI所能达到的程度。”

　　“那……会不会是你不知道的隐藏机型？而且还是远程遥控？”

　　“不可能。”

　　藤田否决了吉田铃的猜测：“我们外面有着电磁屏障，远程遥控无法做到……而且你们看这个。”

　　X光射线扫描出来的影像浮现在屏幕上面，清晰表明了这就是一个人类的身体，与机械人毫不相关，甚至连义肢都没有。

　　“等等……把这里放大。”

　　“咦，这人没有电子脑？”

　　这个发现令在场的三人顿时吃了一惊，电子脑虽不是政府强制规定的东西，但作为这个时代的辅助计算设备，与生物芯片一样是极为重要的个人物品，一般到了十六岁以后都会选择植入电子脑辅助学习生活，很少有人……不，难道会有人不穿“衣服”在街上闲逛不吸引人注意吗？

　　更叫人疑惑的是，这个人自称是中国人，那么以中国那世界上最为发达的地区，又怎么会有人没有电子脑？

　　怎么看这个人也不像会是十六岁以下的人吧？

　　“……看来疑点又增加了一个啊。”

　　伊稜宗和抱着双手，垂着脑袋不知在思索着什么。

　　“这个人身份我们完全查找不出来，藤田长官，难道我们真的要和这种来历不明的合作？”

　　吉田铃就算抛弃与火狐的感情，也无法认同这种行为。

　　“……”

　　藤田万重叹气了一声，“纵然这人来历不明，看起来真的很是可疑，浑身上下简直到处都是破绽。可你们先前也感觉到了吧？”

　　“？”

　　两人的视线直视藤田万重。

　　藤田没有立刻回答两人的不解，反而转口问道：“你们觉得，假如放在一个公平的环境下，我和这个人进行生死战斗一场，那么……谁会是最终还站着的人？”

　　这个问题可真是……明摆着。

　　伊稜宗和吉田铃尽管一直很佩服藤田万重，在此刻却也不能违心说些谎话。


第四百四十九章 九国首脑会议

　　无论吉田铃如何反对，当藤田万重确定要合作的时候，再如何进行反对也是无效了，只得承认这个事实。

　　既然藤田万重“一意孤行”，尽快商议一个合适的刺杀行动方针出来才是最重要的了。

　　……

　　……

　　一周后，新东京市K区会议大厦外属大街之上，穿着各色衣物的人们，一脸沉默地穿梭在两边的通行道上，本就车辆稀少的大街上，骤然看起来更是带着一丝沉寂。

　　“这里是猎鹰7号，一切正常。”

　　“猎鹰11号，一切正常。”

　　“猎鹰12号，情况一切正常。”

　　……

　　塞入牙齿缝隙内的骨传导无线耳机，传来的一道道声音确认了目前的情况。

　　“火狐，你那边情况如何？”

　　“……还好。”

　　自从一周前在遭遇重伤后，才勉强恢复过来的火狐，声音变得低沉了很多。

　　“好了，车队到了，所有人按照原定计划行动。”

　　从另外一座高楼传递过来的信息，让所有人心中一凛，知道即将开始这次的行动步骤了。

　　此次举办的九国国际首脑会议，将会议地点设立在了日本国际会议大厦之内，预计将有中、美、英、德、法、俄、印、巴、日九个国家的首脑出席会议，共同商议关于BSK患者处理问题，以及针对形势愈加激烈的跨国电子脑骇客入侵事件。

　　后者还没什么，但是前者的BSK患者处理问题，却引来了大批的游行示威民众。

　　这些示威民众数量至少超过了一千多人，聚集在会议大厦一楼下面的小广场，举着各种柔性屏幕的牌子，上面不断浮现闪烁的抗议文字。

　　得益于联合国的强制控制措施，实际上一经发现BSK临界期患者，就会强制进行隔离（根据流传的谣言，传闻隔离区对临界期患者进行了安眠死处理），禁止任何人接近。

　　这样虽然减少大规模的流血事件，但由此引发的社会事件也不少。

　　很多人的亲人被XCA和政府强制抓捕隔离，就永隔天涯再也无法见到，连自己亲人的生死都不知道，又怎么会甘心？自然会举着反对的旗帜来反对政府。

　　民众对于政府的信任度，大概也是历史上前所未有的低下。然而军事科学技术的发展进化，大批的军事机器人被布置充入军队，人类军人的数量急剧降低，占比率几乎不到一成左右。

　　这样的形势之下，纵使所有人站起来反对冲击政府，也是自寻死路而已。

　　更莫说在电子脑设置后门以后，除了那些恐怖组织成员外，政府和XCA实际掌握了几近所有人的电子脑控制权，任何人敢于用武力来对抗政府，都无法付之于行动。

　　国家无非是一个阶级镇压另外阶级的机器，这一点即使是在这个生产力高度发达的未来，也不比以前任何时代差。

　　“咔嚓……”

　　伴随一个个胸前标志着“police”的机械警察，手持电磁步枪走了上来，把示威的人群挡在外面，一列列从外驶入进来的电动豪华轿车，无声无息穿梭过大厦前的广场，依照队列进入大厦特别开启的特殊通道内部。

　　外面示威的人群，根本连各国首脑的面都亲眼看不见。

　　“小泉幸野你这个杂种，把我的女儿还回来啊！”

　　人群里面，一个情绪尤为激动的中年男子，泪水横流，不顾旁边人的吃惊，穿过人群拿着一把刀子冲了上去。

　　“啪！”

　　还没冲出几步远，中年男子顿时眼前一黑，彻底失去了意识，猛地栽倒在地。

　　被防御武器一针麻醉的中年男子，迅速被机械警察抬走，现场足足超过两百多个的机械警察，毫无感情地注视着人群。虽说按照法律，公民有合法示威的权利和自由，可国家也赋予了这些机械警察全力，一旦有犯罪指数超标的人出现，可立即进行制服处理。

　　整个城市无处不在的监控配合云数据大规模集中处理，这些机械警察能够随时调动所有合法者的身份信息，配合可疑人物所在做的事情，以及根据云数据计算出来的可能会做的事情，只要犯罪概率超过50%即可批准逮捕。

　　这个中年男子刚才所做的事情，无疑是极为危险的，立即被机械警察制服。

　　若非是AI察觉到中年男子手中的武器威胁度极小，当场击毙也不是什么罕见之事。

　　“哼。”

　　躲藏在示威人群中的流克，低微冷哼了一声，把脑袋压低了一些，防止被飞舞在空中的金属球注意到。

　　这样做心里安慰胜过实际意义，只要是出现在这里的所有人的身份，怕此刻都已进入了云数据库里面进行分析了。不过没有关系，他可是有着合法的身份。

　　而就在各国首脑的车队进入大厦之后，远在外面街道上某座大楼内的吉田铃，抱着双手冷冷注视着监控画面。

　　“那人开始行动了吗？”

　　“已经得到信息开始了。”

　　坐在监控前的组织人员回答道。

　　“接下来不能联系了吗？”

　　“是的。会议大厦外面布置有电磁屏障，所有的信号都无法传递回来。”

　　“那家伙……希望不要杀错人了。”

　　咬着嘴唇，吉田铃连自己都没意识到，她一点也没怀疑陈央是否能不能达成目标，而是怕他杀错了人。

　　实在是一周前陈央的表现太过惊人了，要说这个世界上有人能够胜过自己的人，那肯定存在，而且数量不少。但若是能胜过自己和伊稜宗和联手的人，那数量便减少到两手指数了。

　　可再怎么能胜过，也不该胜得那么轻松惬意……至少也该是险胜。

　　像那般似乎连全力都没出，还刻意留手的模样，让吉田铃恨得咬牙切齿。

　　抛弃成见，纵然是吉田铃也不得不承认，正如藤田万重所说，唯有陈央才是最适合完成任务的人，也只有他才可能在防守极端严密的地方刺杀掉小泉幸野。好吧，那家伙就是不说他有什么办法混进去，还不需要他们提供帮助，可恨的地方又必须加上一笔！

　　虽然准备要刺杀小泉幸野，原因也是由于一些利益方面的重要因素，小泉幸野大力推行逮捕BSK的政策倒还是其次，那么这次任务就只能刺杀小泉幸野，其余国家首脑就绝不能出现丝毫意外。

　　想到这里，吉田铃忽然有点后悔自己立场不坚定了，要是那个身份不明的家伙把事情搞砸了，后果真的会很严重。也不知藤田万重到底是怎么通过了上面同意的。

　　何况现在……刺杀计划已经展开了，再后悔显然来不及了。

　　吉田铃并非是个优柔寡断的女性，立刻把后悔的心思扫荡出去，专心致志于外围的指挥行动了。

　　……

　　总的来说，时代的发展对于人类的身份检验，无非是指纹、掌纹、身体特征、声音、虹膜、DNA这几种手段而已。

　　DNA检验陈央无法隐瞒过去，可DNA检验根本不是常规的手段，不可能对每个人那么耗时去检验，是以大规模的人脸识别、身体特征识别，配合迅速的掌纹和虹膜识别才是正理。

　　令人遗憾的是，除了DNA检验外，恰巧陈央能完美模拟上诉所有的常规身份验证。

　　所以当他以巴西几十个参会陪同人员中的某人样貌进去之时，顺利通过了监控的人脸识别和掌纹验证、虹膜验证！

　　也幸好有着这种隐藏手段，陈央才感觉自己的运气不错。

　　从外面布置的大批机械警察，以及无以计数各处巡逻的悬浮金属球，还有会议大厦内外隐藏的防御手段，也难怪战线组织屡次刺杀很难成功。

　　当然，战线组织的三次刺杀行动没有这次首脑会议防御那么变态，可是首相小泉幸野出入任何地方，从来都是事先规划好了的，有着无处不在的城市地表监控，战线组织的人员就别想把武器带到小泉幸野附近，连义肢植入者都会被扫描出来。

　　以这般的防御措施，能真正靠近过去而不引发过度警惕的，唯有不带任何武器，且不植入机械义肢。

　　那么这样一来，BSK临界期90%的伊稜宗和也突破不了小泉幸野周边的防御网。

　　况且安排寻找一个合适的身份接近过去，实现就要提前很长时间来安排事宜，这段时间谁能肯定不出任何问题？哪里像陈央这么变态，随便找一个看得顺眼的人士，就能立即模拟对方的模样和身份。

　　“到了么？”

　　陪同人员也不是全部都能跟进首脑闭门会议室内的，几十人的陪同团队，每个国家都有着单独的休息房间，为了避嫌是不会靠近相处的。

　　陈央走在团队的最后面，看似不动声色，实则已把通道内的摄像头全部收入了眼底。

　　应该说科技太过进步也不是什么好事，例如要不是实现经过培训认知了下，否则连陈央也得把那些摄像头忽视过去，太小太隐蔽了！

　　“看起来有点麻烦呢。”

　　虽不至于无计可施一般的头疼，眼前警戒的严密程度还是超出了陈央的预料。

　　与这地方相比，现实世界中的首脑会议场所，陈央还真是可以随意十进十处都无人能察觉了。


第四百五十章 刺杀

　　麻烦终究只是麻烦而已。

　　按照设立的计划来看，也已经快到了约定的时间了。

　　果不其然，还没等到巴西团队走进休息室之内，骤然之间，外面猛然传来一阵惊人至极的爆炸声！

　　这道爆炸声来的太过突然了，以至于在场的人惊愕了一下，下意识地往外望去，然而隔着一道厚重的墙壁肯定什么都无法看见。

　　“怎么回事？”

　　骚动和不安开始在众人间传递，虽然听起来爆炸声离这里有点远，但能够听到爆炸声代表了什么？

　　这里可是九国首脑会议场所，安保问题极端重视的地方居然会出现这样的情况！本身就说明了安保出现了纰漏。

　　正当众人对此感到不知所措的时候，刚平息下去的爆炸声随即又响了起来，这下就不止是那么一次了，而是犹如爆竹一般响成了一串。

　　骇然变色的表情出现在每个人的脸上，再也无法忍耐住的众人也不进休息室了，急忙向着会议室跑去。

　　慌乱的人群迅速蔓延起来，本来平静的过道上顷刻被骚乱取代，有的人想要离开这里，有的人又想跑到会议室去，立即造成了通道的堵塞。

　　会议大厦外面布置了数量惊人的机械警察，但内部却只有悬浮警戒球存在，面对这骚乱且身份不一样的人群，明显无法采用对外面民众的手段来制止，只能不断发出警告试图平歇众人的骚乱。

　　没错，由于会议大厦内外警备实在是很难突破，在以往藤田等人根本不会妄想在这种国际会议上采取什么手段，而现在有了陈央，那么商量结果便是由他们隔着会议大厦的另外一条街道制造混乱，从而终止会议的进行，甚至引发内部的骚乱。

　　只要骚乱一起，会议终止的情况下，各国的首脑势必会进行紧急退场，这个时候就是陈央下手的最好时机。

　　“看来计划没出现差错……”

　　虽说骚乱不如想象中那么彻底，毕竟也都是各国的政治精英，比起常人肯定要冷静许多，骚动的反而更多的都是下面的工作人员。

　　夹杂在巴西的工作人员里面，向着会议室跑去，刚一抵达闭门会议室的大门外面，就看见各国首脑在安全人员的护送下走了出来，准备沿着安全通道迅速离开。

　　整个会议大厦的紧急安全通道似乎有四五条，中国和美国的首脑被优先对待护送离开，后面的各国首脑也依次疾步从会议室内走出，在悬浮警戒球和安全人员的护持之下，迅速进行撤离。

　　“来了么？”

　　混杂在人群里面，陈央眼睛一动，看着日本首相小泉幸野和巴西与印度的首脑最后一批次出来，立即不动声色走了上去。

　　手腕上装饰用的手表被轻轻按下，蓝宝石的表盘随之落入了掌心之内。

　　“快，快点。”

　　小泉幸野的秘书呵斥了一下动作缓慢的安全人员，却没有注意到一块表盘被塞入了衣服口袋之内。

　　眼见东西塞入了口袋之内，陈央装作不小心被挤出去了的样子，跟在巴西工作人员的后面，走入了另外一架应急电梯内。

　　随手不起眼地敲了敲被取下表盘的手表，陈央开始了心中默数。

　　“5、4、3、2、1、0！”

　　轰！

　　心中默数到零，正在下沉的电梯一晃，隐隐传来的震动吓了原本就心慌的众人一跳。

　　“怎么了？怎么了？”

　　有人心慌意乱叫喊道，可惜这个问题势必无人能够回答他了。

　　电梯晃荡了下后，所幸未发生什么重大的问题，还是迅速沉降下去，没一会便抵达了负三楼的大厦地下空间。

　　预先安排了几个刺杀方案，没想到这么轻松就成功了，看起来只要规划好了，刺杀一个国家的首脑也很简单嘛。

　　那块蓝宝石的表盘看起来很普通，与一块玻璃的模样差不多，似乎也不怎么起眼，却是利用环己烷晶体配合特殊工艺制造出来的。平时稳定性很强，火焰和震动都无法使其产生爆炸，可一旦利用预先设置好了的特定声波频率，立即便会引爆环己烷晶体。

　　就是利用到了这个特性，陈央把表盘以肉眼难以察觉到的速度塞入小泉幸野的秘书西服口袋内，等到两人和大批人走入另外一架应急电梯之时，再随意按下手表上的音频发生器，顿时就能在倒计时后激活爆炸。

　　那么一小块的环己烷晶体，其爆炸的威力足以把周围十几人炸成灰烬，何况是在密封的电梯空间内，只怕小泉幸野死得不能再死了，连尸体都找不到。

　　刺杀行动一切看似顺利，也很轻松，不过陈央也明白这也是自己配合右手才能复制出来的成果。

　　联合国的最顶级人工智能Eric，其庞大的云数据库链接到各国的分支数据库，通过卫星链接、无线设备、有线传递、红外技术、声音监测、面部识别监视着全球所有出现在监控下的人类，掌握着几乎所有人的个人信息身份，每时每刻都在通过语言、声调、面部肌肉牵动情绪识别、心跳来分析每个人的犯罪概率指数。

　　即是说，通过调取之前的个人行动事迹，配以此刻的个人语气等多种情绪表现，Eric就能分析出犯罪概率指数出来！

　　这么恐怖的人工智能系统，若不是还有一些国家没有选择加入这个《维护公约》，导致没有把国家的个人信息身份数据全部并入Eric，那么战线组织早就覆灭得干干净净了。

　　也是这样的原因，导致身份上是外国人的战线组织成员，很难靠近九国首脑会议现场，而要套取一个合适的身份，前期要做的工作非常惊人，这还不一定能够成功。总的来说，要不是陈央出现，藤田等人绝不会采取在九国首脑会议上的刺杀行动。

　　但是一切都很顺利！

　　陈央想到即将到手的大批数据资料，又开始头疼该如何把那些成品运送回去了。

　　“叮！”

　　载着二十多人的电梯大门缓缓开启，巴西此次参与会议的人员还没从先前的惊慌中回过神来，就一脸惊愕地看着逐渐朝着两侧滑开后，外面站着的十多台机械战警了。

　　十几把黑漆漆的枪口对准自己这边，上面还有悬浮着的警戒球，这么一幅严正以待的场面，顷刻把在场的工作人员吓得不轻。

　　“雷克·约曼斯，根据你之前的表现，我们有权利对你进行依法逮捕，请立即放弃一切反抗……”

　　冷酷的电子声在众人耳畔响起，投影出来的3D影像上面，正是陈央扮演的雷克·约曼斯角色。

　　哗的一下，众人立即朝着两边让开，回头不解地看着站在最里面的陈央。

　　陈央一脸惊恐的表情，举起自己的双手慌张道：“等等，你们是不是搞错了什么，我什么也没做啊。”

　　“雷克·约曼斯，我们有证据对你……”

　　冷酷的电子音才说到一半，当先一台人形机械战警已然轰然倒飞出去，印着POLICE的胸口被一举爆出了一个空洞，大批爆裂散开的零件撒了一地。

　　只是简单地朝前跨步走去，随手一击便轰爆了装甲覆盖住的一台机械战警，竟然打得这些机器人都来了个措手不及。

　　不外乎其它，虽说这些机器人能够预判人类的动作，甚至能比人类更快做出反应，然而陈央出手毫无征兆，连能识别人类肌肉微弱牵动的机器人也没反应过来，随即就遭到了噩运。

　　更为可怕的还在后面。

　　“噼啪噼啪……”

　　真正仿若密不透风的弹幕网一般，十几台机械战警喷射出去的弹头追着陈央的身影而去，火花溅射、大块的地面碎裂炸裂出一块块的水泥石块，情况惨不忍睹。

　　而就是在这般的弹幕追逐下，陈央疾走不停，身影来回闪烁，右手陡然化为一条延长射出的黑影，漫天的残影顿时覆盖了十几台机械战警，乃至于悬浮的警戒球也没逃脱掉，一个不落都被挨了一下。

　　轰轰轰……

　　转身就走，此一时彼一时，在这个时间段内陈央毫不留手，立即动用了右手的能力，瞬间秒杀掉了在场的机械武装，同时疾速向着外面奔去。

　　不知道是哪里暴露了疑点，但不论如何，要是继续在这里耽误下去，一旦大批的军事力量集中起来，饶是陈央速度再快力量再强，一被一发电磁步枪击中，也得身受些轻伤，累积下来就很可能在体力耗尽后无力脱逃。

　　陈央没有必要和这些机器人消耗力气，小泉幸野既然已死，怎么暴露出来的疑点不再重要，只要刺杀任务完成了，那么尽快离开这里才是重点。

　　脚尖一点，整个人凭空飞射出去，以陈央的腿部力量，足够在每次跳跃之时，都能踩出数吨重的冲击力！

　　数吨的冲击力是什么概念？

　　他全身肌肉浓缩才九十公斤，一下子就能把他的速度推升到接近音速的地步，每一步下去地面急剧震荡，龟裂的裂痕咔嚓散开，延伸出去了十多米远。


第四百五十一章 资料到手

　　藤田制作的系列爆炸估计还是真的下了心，为了给陈央创造机会，心肠一狠连续在会议大厦外的街道制造了连续数十场爆炸，等到陈央出来的时候，还能看见刺耳的警笛声和冲天而起的黑烟。

　　大批聚集在外面的游行示威民众，恐慌地四处奔散逃跑，给予陈央了一个很好的逃跑机会。

　　瞬间秒杀掉十几台机械战警，再想要调运其余的支援力量过来，不是数十秒时间能够办到的，可就是这数十秒的时间，陈央就能逃掉。

　　像陈央现在的实力，只要不自己自寻死路，想要离开没人能拦的住他。

　　混入人群里面，样貌瞬息改变，连自身的体型都微微缩小了点，凭借人脸识别技术，是根本无法从这么多人找到他了。

　　按照约定的地点，陈央迅速脱离掉人群，来到数条街外，那里早有一辆等候已久的车子停在那里了。

　　车门自动缓缓滑开，陈央一屁股坐入后位，也没有司机，车子自动起步向着预先设定的地区行驶过去。很快沿着道路驶入城市高架桥，混入了无以计数的电动汽车里面。

　　到这里为止，基本上可以说陈央是安全了，从开始行动到行动结束，整个过程只不过半个小时而已，在右手的帮助之下，情况顺利得令人难以置信。

　　“这个世界还不错啊。”

　　眼看自己需要的技术即将到手，陈央心情都不禁愉悦了许多。

　　右手却并没有什么高兴，这个世界的一切东西大多数都没什么特别的地方，要说唯有两种还算特殊的东西，一是被XCA严密封锁的那座监狱，看似是用来封存人形混凝土石块的用途。针对于人形混凝土石块这种匪夷所思的生命体，有着太多的疑点让右手深感兴趣并不奇怪。

　　第二种则是BSK病毒，这种几乎潜伏在几乎所有人体内的病毒，不发病则已，一旦发病却能让人体变异，从而令自身具备前所未有的力量。

　　在右手看来，这样的病毒更像是一种人为设计好了的“蓝图”，变异是一种不可控不可预料的变数，怎么可能每个人进入临界期之后，都会向着有益的一面进化？

　　如果不是后面爆发期一到，BSK患者就此崩溃的话，那么BSK病毒对于人类而言，不仅不再是病毒，反而是催化人类整体演化的良药。

　　说不定爆发期只是人类无法承受住这样程度的基因重组……

　　考虑到以这个世界如此等级的生物科技，都还没有都还没制作出BSK病毒的疫苗，为了防止把现实世界弄得一团糟，陈央和右手只得遗憾地放弃了把病毒带回去的想法。

　　地球毕竟是陈央的世界，他肯定不愿意让整个世界陷入绝望。

　　而右手也不愿意看到混乱停滞的地球，否则只怕永远都无法完成它的目的。

　　“人形混凝土还是以后再来考虑探究吧，现在最重要的还是把技术资料带回去。”

　　陈央思虑了半会。

　　车子平稳行驶在高架桥之上，搭载着陈央迅速来到了新东京市的城市边缘区域。

　　说实在话，这样庞大的城市也就只有这未来时代才能拥有了，那一栋栋高达上千米的大厦，配以架设在大厦间的城市高架桥，显得无比的壮阔美丽。

　　最为难得可贵的，还在于这般庞大的城市，依旧在良好的规划下大而不乱，井然有序。

　　这一方面得益于城市规划建设的完善，第二方面则是城市集控AI的整体控制调整了，所有的电动车都被AI控制调运着，无以计数的交通运输线被安排得妥当完备，毫无一点纰漏之处。

　　就是在这样的技术控制下，才能使得整座庞大至极的城市完好运行下去，而不会几天几周时间就乱成了一锅粥。

　　半小时后，车子顺利进入了一座大厦的地下停车场内，缓缓在一处停车位上停下。

　　“陈先生，你果然成功了……”

　　车门外面，藤田带着几个人站在外面，看见陈央下了车，连忙迎了上来，语气很是愉快。

　　“噢，藤田先生这么快就能确认消息了吗？”

　　抱有深意地看了藤田万重一眼，陈央沉声道：“既然藤田先生已经确认过了，那么按照我们之前的约定，我要的东西呢？”

　　“陈先生不必着急，你要的东西我都准备好了。”

　　藤田万重拍拍手，自然有旁边的人打开箱子，拿出一个透明指甲盖大小的石英玻璃递给陈央。

　　以现在的存储技术，储存那五百多TB的技术资料也是轻而易举，这种石英玻璃储存器，能够以指甲盖大小的面积便能储存1ZB多的数据资料，还能在零下一百度到零上一百多度的环境下，保存数据高达上亿年。

　　即是说，只要不把这块石英玻璃储存器砸烂，而是任由放置在一边，那么一亿年以后也能顺利读取出来。当然，这还需要一台读取设备。

　　接过这块石英玻璃储存器，陈央没说什么，藤田万重是个聪明人，肯定不会在这种事情上面耍什么手段，何况他所要的技术资料对于这个时代而言，也算不上什么珍贵需要严格保密的技术，只要费点心花钱都能买到。

　　倒是额外的一百台机械狗以及其余赠送的军事设备，要想把这些东西运送到现实世界去，那才是真正麻烦的事情。

　　在现实世界里面，开启光膜可以任意移动不受限制，可是在这穿梭过来的平行世界当中，却无法移动光膜，而是仿佛锁定了目标一样，只能在原先的位置上出现。

　　这个世界的光膜出入口出现在XCA那座被摧毁的“监狱”地底，光是穿进重重防御进去，便不是一件简单能做到的事情了，更莫说还带着一百台机械狗……

　　“陈先生，至于你所要的那些成品，由于都是政府的禁止运输产品，想要运输过来还请宽谅些时间。”

　　藤田万重没有察觉到陈央心中的头疼，只是有些歉意地说道。

　　“嗯，没问题，这事我不着急。”

　　陈央一边和藤田向着电梯走去，一边说道：“倒不如说这批成品货物，先要在藤田先生这里放上一段时间。”

　　“陈先生这是遇到什么麻烦了吗？”

　　“是有点小麻烦，不过不劳藤田先生费心了。”

　　陈央立即断绝了藤田万重试探口风的打算，“有件事不知藤田先生知不知道？”

　　“嗯？”

　　“关于新东京市西南三十公里外的那座军事监管区……”

　　听到陈央这句话，藤田万重眉头一皱，停顿了下才开口道：“那好像是XCA用于集中关押隔离BSK患者的地方。”

　　“好像是？”

　　陈央停下脚步，把视线转移到藤田万重身上：“为什么藤田先生要用‘好像是’这个词？如果是集中隔离BSK患者的地方，那么藤田先生又怎么会不知情？”

　　“抱歉，正因为是关押隔离BSK患者的地方，所以才不知情。”

　　藤田万重叹息一声：“那地方因为是XCA军事监管区，防守严密，布置有大量军事机器人，我们战线组织曾经几次前往试探过，可惜都是无功而返，实在是没有找到什么有用的线索。”

　　“是么……”

　　陈央不置可否地回了一句，光从他那平静的表情来看，也不知到底是相信了没有。

　　“不知陈先生……”

　　藤田万重斟酌了下：“有什么需要帮助的话，可以尽管提出来，我们战线组织对于合作的朋友从来不会吝啬帮忙。”

　　在陈央面前，人类是很难说谎还不露馅的，藤田这老狐狸说话尽管语气充满了诚恳，面上的表情也做的相当到位，可惜人一说谎，那心跳总是会产生些许不同，也许连其本人自己都未必能察觉出来，可在陈央身边又如何能够隐瞒的住。

　　知道藤田万重时时刻刻不忘试探他，陈央也不生气，一脸微笑道：“这次的合作我很满意，战线的诚恳我也认识到了，如果还有以后的话，希望我们彼此还能继续多加合作。”

　　“当然，当然。”

　　两人彼此之间的对话看似和谐，好似两个很久没有见面的朋友，但心中真正所想是什么，也就只有自己心里面才完全清楚了。

　　虽然通过与战线组织的合作，争取到了现实世界难以获取的技术资料，陈央也不会放松了对战线组织的警惕性。这个明面上打着维护BSK患者的自由、人生安全的组织，鬼知道幕后是什么想法。

　　这个世界上从来不会有那么纯洁干净的组织存在，只要人多的地方，势必会有勾心斗角和黑暗……

　　战线组织从诞生之初，便前后多次制造了多起针对联合国政府的恐怖袭击，其中不免牵连进很多平民进去，从这一点来说，说这个组织是恐怖组织其实也没说错。

　　为了给陈央制造出刺杀的机会，完全不顾及外面街道上的平民，毫无怜悯地直接发动了连环爆炸，肯定会让许多无辜平民被牵连进去。

　　打着高尚口号，实际干着龌龊事情的组织，现实世界从来不会缺少，这个平行世界显然也不会例外。


第四百五十二章 精确打击（上）

　　寂静的夜晚风轻音微，海湾流淌的海水冰冷刺骨，在夜色的笼罩下深不见底，漆黑一片。

　　“哗啦！”

　　波澜起伏的海水猛然浮出陈央的影子，微微喘了口气，呼吸了下外界的新鲜空气。

　　这片军事监管区防守严密，要想从正面突破进去而不被发现，实在是一件几乎不可能办到的事情。陈央缜密思考之后，干脆从海上过去。

　　果不其然，相比起地面的封锁程度，从海路过去就显得很轻松了，虽然在接近这座港口附近十公里的时候，水面的监管严密了很多，逼的陈央只能下潜上百米，从深水中疾速游行了十多公里。在海底一百多米深处游出十来公里，以他的体力都是一件难度不小的事情，这时候从水面浮出，连呼吸的节奏都有些散乱。

　　好在喘了几口气，陈央迅速恢复过来呼吸节奏，从水中爬上岸边，看着这依然处于冷清状态下的港口，知道这地方并不是像其外表那么平静，大量密布的传感器和监视器布置在各个角落，只要有人要从这里经过，势必会引发警报。

　　陈央倒是不以为意，这里距离“监狱”只有一点距离了，而就算引发了警报，等XCA的人从外界赶过来后，他早就进入了“监狱”里面。

　　“飕！”

　　身影闪动，陈央大步朝前跨动，每跨动一下，就仿佛脚趾在抓着地面往前抠动一般，几个眨眼间，整个人已然消失在了夜色的尽头。

　　高达上百米的钢筋水泥墙转瞬出现在眼前，陈央动作毫不停留，右手一甩猛地延伸射出，借着右手提供的支撑，身体犹如离弦射出去的利箭，百米的高空被笔直横贯跨过。

　　不待下面的密集的高能脉冲激光发生器锁定，陈央身体飘忽不定，十米宽度的墙体瞬息闪过，疾速跳跃进入了“监狱”当中。

　　常人要是从这上百米的高度跳下去，纵使是掉落在了水面之上，也和掉落在水泥地面上毫无差别，一个字，死而已。

　　但是陈央明显不同，在往下一跳跃的时候，好像还嫌弃这样速度会很慢，一脚踩在墙体边缘，“嘣”的一下墙体四分五裂，身体借力加速朝下射去。

　　电光石火间，陈央看也不看，双脚仿若青蛙蹬腿似的，猛然在接近地面的高墙上一蹬，劲风爆裂，碎石翻飞，饶是墙壁是以高强度的钢筋混凝土构成，也在这么庞大的力量冲击下深深凹陷了下去。

　　像是竖劈下去的闪电横折发生了转弯一样，就要接近的地面硬生生从陈央视线中一变，转而是前面的一片建筑废墟。

　　“撕拉……”

　　虽说没有拿出全力，可是光靠这样的爆发力量，陈央的速度就和音速差不了多少，在这样的情形当中，空气不再是平时所能感觉到的空气，而是与流水一般的黏稠液体了，时时刻刻都在阻挡陈央的前进。

　　并且疯狂地撕扯着他的身体，就像是下一刻要把他的身体撕碎般。

　　“到了么？”

　　之前陈央离开的时候，吩咐那几个第二代复仇邪神试验体把出口保护完善，避免被XCA的人发现什么纰漏。而这时候看起来，这几个试验体做的确实还不错，至少陈央光从外表扫视了一圈，也没发现原先的洞口。

　　不过不要紧，有着陈央的吩咐命令，那些试验体随时都在这里待命不会离开，果然没等一会儿，一块倒塌压下来的水泥石板被推开，露出下面2号试验体的脑袋。

　　沿着这条新挖掘出来的洞道，陈央终于在经历了九天时间之后再次返回了现实世界。

　　九天时间没有回来，基地的一切设备仍旧处于正常运行状态，并无任何意外事故发生。陈央先把存储着大量未来技术资料的储存器保存好，带着储存器第二天一大早便返回了总部。

　　离开之前陈央便说明了自己会离开一段时间，长点几个月，短则也有几周，是以才一周时间就看到陈央忽然回来了，沈浪等人还有点惊奇。

　　“我离开这段时间没出现什么事吧？”

　　陈央坐在办公室内，悠闲地端起一杯红茶慢慢品味。

　　“老板，有件事需要向您汇报一下。”

　　沈浪站在办公桌对面，手持一份文件，沉声说道。

　　“嗯？”

　　“老板，您知道CIA和NSA之前一直在针对我们的海外市场进行调查，在被终止了过后，美国军方的幕后调查也一直没有停滞下来。”

　　沈浪一边说着，一边把手中的文件递了上去。

　　陈央接过这份还算不薄的文件，翻阅了起来。

　　“这是……”

　　“老板，这里面全是美国军方针对我们市场和海外业务的调查推进表，情况很危险，我们在印度、中东、南美、非洲的业务和海外分公司，都遭遇了美国军方的调查。特别是在印度，美国军方只怕是已经掌握了不少关于我们‘业务’的证据材料。”

　　沈浪语气虽然平静，但平静的下面却是无尽的担忧。

　　“现在都还没有调查清楚，到底是军方哪个部门吗？”

　　陈央眉头紧蹙，关于这股不明势力的特殊针对，安德雷斯又岂会毫无察觉，可是对方隐藏的实在是太深了，嗯，不如说是对方也不是军方的简单部门，只怕是保密性非常重要的军方部门，否则又岂敢和总统对着干。

　　美国的政治环境和中国的不同，身为美国的总统，也并不是权力最大无所不能了，相反美国的总统和政府高层，都只是利益集团的代表罢了，就算能够连任，八年时间一到下台过后，谁都不会理睬这样的总统了。

　　所以安德雷斯有着十三位财阀投资人的支持，立即便让总统停止了对安德雷斯的调查行动，还一路大开绿灯，让新药上市的审查不仅没有丝毫的刁难，速度还加快了不少。

　　可惜的是，美国军方有时候并非全在总统的掌握之下，看起来某些部门的存在似乎连总统都不知情，陈央等人更是觉得深感棘手。

　　面对陈央的问话，沈浪回答道：“还没有调查清楚，不过我们在印度还是掌握到了些情报。”

　　“这个人是我们在印度发现的可疑人物……表面名字是叫做伯纳德·布里奇，但据我们不经意发现他的真实身份，竟然是前美国陆军的上校。”

　　“当然，我们有理由怀疑这个陆军上校的身份也是假的。这个布里奇前不久的时候，与一直处于我们监视下的645号见了次面，录音在这里。”

　　录音很快被播放出来，嘶哑了一阵子，还有各种噪音存在，显然录制的环境是在外面。

　　“嘶嘶嘶嘶……东西带来了吗？”

　　首先出现在录音里面的第一个声音，语调很是低沉，不像是中年人的声音，反而像是患上疾病的老年人。

　　“……嘶嘶，东西带来了。”第二道回答者的声音，就要正常了许多，不用沈浪去说，陈央便知道这个人应该便是印度方面一直监视的可疑对象645号。

　　又是一阵沉默稀疏的声响，等了片刻，第一道沙哑的声音才满意道：“东西没错，你任务完成的很好。”

　　“是的，长官。”

　　“下次出来的时候，把你的鞋子擦干净，这不像是你此刻身份该有的疏忽。”

　　“嘶嘶嘶……”

　　几句话谈完，录音记录结束。

　　“这个645号的身份很高？”

　　“是的，老板，所以我们才没有捞网，就是想着也许会有一条大鱼出现。”

　　“因为身份很高，所以才是单线联络的么……”

　　喃喃自语几句，陈央抬起头来盯着沈浪：“沈浪，你有什么看法？”

　　“收网！”

　　沈浪毫不犹豫地说道。

　　“噢？为什么不等到找到有更有价值的东西才收网？”

　　陈央淡然道：“说不定这条大鱼还会钓出一条更大的鱼出来。”

　　“老板，钓鱼的前提在于自己的鱼线是完好无损的，且鱼饵还有……可是这次情况很不妙，印度我们的业务开展很难顺利，所以分公司的人就掉以轻心了，导致之前一批‘货物’产生了些许纰漏，被这个布里奇掌握了不少切实相关的证据。”

　　沈浪担忧道：“假如这个布里奇有着另外的打算，不准备把这个证据公开的话，而是转为交回美国军方，那还算好……可如果他忽然公开了证据，这对我们整个公司非常不妙。”

　　安德雷斯不是美国政府，斯诺登曝出美国政府一系列的监听丑闻，它可以装作无视，任由全球人谩骂也奈何不了它。可若把这个对象换成安德雷斯，那一天之内不说公司崩溃，也会是第二天全世界新闻的“头条”，对公司的形象战略等计划影响极大。

　　沈浪的担忧不无道理，把希望寄托在别人身上，或者喜欢把公司的命运拿来赌博，并不是一件好玩聪明的做法。

　　聪明人要做的事情，是防患于未然！

　　显然，这个布里奇此时此刻就是出现的危险苗头。


第四百五十三章 精确打击（中）

　　维沙卡帕特南是印度东海岸中部的一个海港城市，濒临孟加拉湾，格局隐蔽，战略位置重要，是印度军方重要的海军基地，城市人口将近65万左右。

　　不算大，但也不算小了，至少走在这座印度特色的城市中，随处可见喧闹的人群和叫卖的人声，一眼望去人气很高。各种摩托车、三轮车、汽车行驶在狭窄的道路上，拥挤着互不相让，不时碾压过满地的牛粪。

　　叫卖水果和小吃的摊子，就这么光明正大摆放在牛粪的中间，皮肤黝黑的低等姓小贩们，懒洋洋地叫上几句，又随意拿出脏兮兮的抹布在苹果上擦拭了几下，始终保持苹果的整洁干净——至少从外表上看起来，确实很干净。

　　许杰厌恶地走在这混乱的街道上面，感觉这次来印度实在是有点倒霉。

　　这个国家对外的宣传上看起来好像很不错，各色的旅游胜地，无限的风光自然奇观，还有当地那魅力非凡的庙宇，导致来这个国家旅游的人常年居高不下。

　　然而真正在这个国家生活一段时间，许杰却反而很厌恶这个国家。

　　无处不在的牛粪，到处都有的死猴子，还有那偏偏喜欢挡路的死牛……以及喜欢围堵乞讨的各种野孩子，他们的手可真是不干净，往往一不注意就会发现自己的钱包不见了踪影。

　　可是尽管如此讨厌印度，但来自公司的直接命令却让许杰无法反抗，只得继续呆在印度闷着等候命令。

　　公司建立在印度的分公司，处于德里，那里的生活优越，交通环境乃至各个方面都算是国际一流水准……可惜能在那里工作的都是行政人员，用以对外展示和与印度政府扯皮的地方。

　　没有行政人员本事的许杰，只能干着自己的老本行，做些“脏活”。

　　嗯，不对，他已经不再是从前的自己了，现在这不叫“脏活”，而是大事，真正的做大事。

　　“啪！”

　　心中想着事情，走在街上的许杰一时没有注意，不留神一脚踩在了一坨牛粪上面。

　　看那牛粪的模样，绝对是才刚刚拉出来的，新鲜还没消化的杂草混合着丝丝的热气，让许杰脸色顿时铁青起来。

　　“……老子以后绝对不会再来印度了！”

　　咕噜几句，许杰绕过人群走入一条巷子里面，看也不看躺在地上乞讨的老人，径直来到一扇门前停下，伸手敲了敲。

　　“咔嚓……”

　　大门上面的小窗口被拉开，露出一双棕色的双眸。

　　“PCK-2011158797。”

　　报出一串数字出来，没过多久，似乎被验证过了这串数字，大门被猛然开启。

　　“进来吧。”

　　门内漆黑一片，昏暗不见灯光，走入里面，许杰明显能够感觉到房间的阴影处，至少有五六个人正虎视眈眈地盯着他，一旦他有什么动作，立即便会引来雷霆一击。

　　一楼并不是什么待客的地方，踩着嘎吱作响的木梯走下去，许杰来到这座年老失修的楼房地下室，推开门走入进去，眼前的风格顿时一变。

　　如果说下面以及外面的街道，让人感觉仿佛是回到了乡下的破旧小城，那么一走入这地下室的房间，顿时就回到了美国硅谷一般。

　　大量的电脑屏幕和各种设备摆放在几个房间内，无可计量的数据不断从屏幕上刷新，数十个穿着公司专业特殊制服的人员走来走去，忙碌于各个电脑屏幕之前。

　　而就在这么多的显示屏的主前方，一扇一百多寸的大屏幕，就这么正对着所有人，只要是进入地下室的人员，一抬起自己的脑袋，就能看见这扇大屏幕上的图影数据。

　　许杰觉得很有意思，谁又能想得到，这偏僻的东部城市，一个破破烂烂的小楼地下室中，居然会是安德雷斯亚洲南部的网络联控作战中心。

　　一个小小的地下室，通过网络辐射了整个亚洲南部，包括中东部分地区、印度、缅甸、泰国等等，反馈回来的数据全部集中在了这个地下室内，然后选择重要与否返回数据到总部去。

　　可以说，这里便是一个极为重要的中转中心，地位十分重要，各种情报的分析处理都是在这间不大的屋子里进行处理，也是安德雷斯亚洲南部的重要情报来源之一。

　　而此次来自上面指令的精确打击计划，便是要从这里开始启动。当然，任务的进行和完成也是这里。

　　“许杰，你来了。”

　　这里的负责人王洪业也是许杰的同胞，两人在国内就已认识，退役后同时被安德雷斯招聘不说，居然也分到了同一个地区工作，算的上是非常有缘分了。

　　就只是现在许杰的身份地位，明显与王洪业差距有点远。

　　王洪业多次内部立功，此时已经拥有B-3的位置权限，能够接触到公司不少的机密和内幕，远比权限才C-2的许杰要高上很多。

　　说没有嫉妒那是不可能的事情，明明最初进入公司的时候，大家身份都一样，为什么短短半年多后，自己的同伴就比自己身份高了许多？

　　好在许杰他自己最为擅长的，便是消除嫉妒心，从而把嫉妒转换为动力，来驱使自己更为努力地向上爬动。

　　不过许杰也有些想不通，拥有了B-3的权限，在公司内部也算是中上层了，为什么不申请调离职位，去一个更好的地方，为什么王洪业还要选择继续呆在这鬼地方？

　　各人有各人的思维模式，想不通王洪业的打算，许杰干脆也不再去思索，走上前去敬礼道：“王长官好。”

　　“老许？”

　　转过头来一看，王洪业笑道：“和我这么客气干什么？”

　　“你现在都是亚洲南部情报区主管之一了，我能不客气吗？”许杰语气硬邦邦说道。

　　“难道我是情报区主管之一了，你就不认我这个兄弟了吗？”

　　王洪业伸手拍了拍许杰，“好了，别和我开玩笑了，说说，那边的情况怎么样，安排设置妥当没有？”

　　“我办事可从来没有出过差错，东西已经放好了，只要这边信号发出，那边就能立即启动。”

　　“目标怎么样？”

　　“刚回酒店，看起来短时间内不会外出。”

　　“嗯，那就行动吧。”

　　此次美国海军派遣了一支专家队伍前来维沙卡帕特南，针对印度海军的武器进行考察，这次低调的考察行动如果没有意外的话，那么几个月后，一场对印度的美式武器销售就会通过。

　　而布里奇这次作为美国海军对印度海军考察的陪同团成员之一，正是居住在这里唯一的一座豪华酒店当中。

　　来自公司高层下达的指令，一是必须要取下布里奇的性命，二是要做到隐蔽性，同时测试公司的试验性武器。

　　简单来说，即是利用公司新开发的试验性武器，以无人察觉的情况下完成任务！

　　如果是以前，要不引人注意来完成任务，王洪业只能尝试制造车祸等意外事故。可考察团美国军事专家不少，印度方面很是重视，不仅封锁了酒店的出入口，还在来往的路上严密布防，根本没有下手的机会，只能尝试远距离狙击，或者动用无人机TC-400超视距发射导弹一击必杀。

　　可现在有了公司专门空运过来的试验性武器，那么要完成这不可能完成的任务，其实也就很简单了。

　　“信号链接上了么？”

　　得到许杰的肯定答复之后，王洪业回过头去，沉声用流利的英文询问电脑前操控的一名白人技术人员。

　　“信号链接没有问题，自检程序启动……”

　　“阁下，可以立即启动。”

　　“没有问题的话，开始行动吧。”

　　王洪业一声令下，技术人员按下按钮，另外一边双手握在操作杆上的白人男子点点头，表示准备好了。

　　“嗤嗤……”

　　眼前大屏幕的画面一闪，很快转换了影像，似乎是从遥远地方传回来的实时图影，看起来并不高清。

　　“无人机中转站正常，信号干扰正常，‘苍蝇’自检完成，已经启动！”

　　肉眼无法察觉的无线电波，从这座地下室传导出去，来到五公里之外的天空，一架躲藏在楼房之间的TC-300上面。

　　然后通过无人机中转无线信号，再次链接到启动飞起来的“苍蝇”身上。

　　这只利用尖端技术，来自平行世界纳米科技制造出来的微型机器人，长度只有数厘米多一点，其大小和苍蝇差不多，外表看起来也是苍蝇的模样。

　　这样的外表可以说一般情况之下，很难被人所发现。

　　而事实也是如此，被人操控着的“苍蝇”遥遥飞起，向着对面的目标酒店飞去。一路上经过的人群虽然很多，但印度无处不在的苍蝇，又哪里会引起这些人的注意。

　　一路畅通无阻的情况下，苍蝇灵活地四处飞来飞去，通过针孔大小的摄像头把所有人拍摄进去。

　　布里奇身份隐秘，且在考察团内很是低调，是以身份不高的情况之下，居住的便是考察团的第二楼单人间。


第四百五十四章 精确打击（下）

　　TC-300无人机的速度、发动机转速、温度、电源电压、飞行姿态等各种数据，经由下传信号链路传递到这座楼房顶层设置的遥测终端，再经过处理显示在大屏幕之上，以供在场所有人都能看见。

　　只是现在众人的心思明显不在这些数据上面，除了几个专门负责的人员关注以外，其余的人都把视线集中在实时传递回来的影像上。

　　就那么一只小小的微型无人机之上，利用纳米制造尖端技术，使得许多仪器得以缩小集中在这“苍蝇”当中。从起飞开始，它虽然在遥控的指挥操控下，却也有着自己的自主能力。

　　就像之前，从拐角处陡然走过来一个人，眼看“苍蝇”就要直接撞在了他的身上，而遥控指挥的人员还来不及反应，智能化程度极高的微型无人机立即自主接管操控，根据飞行姿态瞬时做出调整，改变舵面，电光石火间从那人脸颊边擦身而过。

　　这种可变自主控制系统的无缝转换能力，实在是令人惊叹，在操作员无法及时应对战场实时状况变化时，微型无人机自身能够智能化应对解决，这在某种程度上极大提升了战场生存能力。

　　而操作人员的实时操控和微型无人机的自主智能化应对相结合，无疑是对无人机的能力有相当大的提升。

　　二楼房间的大门大多数是关闭的，不过不要紧，“苍蝇”只要有着一丝缝隙存在，就能顺着缝隙飞入进去，如果实在是无法飞入进去，也可以飞到外面，从窗户进去。

　　而实际上这就算是印度的国际酒店，大门的质量也让人不忍直视，“苍蝇”轻而易举沿着大门的门缝飞入进去，一一开始了搜索。

　　从2001号出发，搜索到2018号，果然在房间内发现了目标。

　　“发现目标！”

　　操作员低声喊了下。

　　微型无人机“苍蝇”光学扫描识别下的人脸，瞬间放大在屏幕上面，标注着有97%的相似性，很明显就是布里奇本人。

　　这个中年白人，身材魁梧，体型庞大，几乎有着一米九的身高，在“苍蝇”传回来的视界当中简直犹如一个巨人，带给人相当大的压迫感。

　　作为此次行动的目标对象，此时的布里奇正手捏香烟，紧皱眉头地坐在柔软的沙发里面，似乎正在思考着什么重要的事情一般，很是烦恼的模样。

　　“执行任务！”

　　在这种关键时刻，王洪业语气沉稳，面色不变，声调连丝毫变化都没产生，让后面的许杰也是佩服。

　　这次任务杀的可不是什么小人物，从身份上来说，那便是美国军方人员，刺杀这样的人物，一旦被美国人发现，立即便会引来雷霆重击和恐怖的各种打击手段。

　　饶是如此，还能保持这般镇定自若的语气，也不是一般人所能办到的。

　　权限不高的许杰自以为了解了相当多的机密，却不知道他所知道的机密，相对于整个安德雷斯来说完全只是冰山一角而已。身份权限比他高出数筹的王洪业，已然接触到一部分安德雷斯的绝密资料，对比安德雷斯的其余所在做的事情，杀死区区一个美国军人，自然也算不了什么大事了。

　　沉声发出这道指令，远在六公里外的微型机器人，随即震荡翅膀无声无息靠近思考中的布里奇，在他头上盘旋了一圈，紧接着缓缓降落到他的后颈皮肤上面。

　　“嘶……”

　　微不可察的动静之下，细小至极的针管从微型机器人腹部伸出，逐渐插入了粗糙毛孔的皮肤下面。

　　由于针管太过细小，插入布里奇后颈部位的皮肤深处之后，布里奇居然还是毫无反应，根本未曾察觉到自己的身后，居然有一只“苍蝇”落在了后颈，还延伸出一支“针管”插进了皮肤内。

　　被这小玩意插入皮肤内会有什么后果？

　　遥远的地下室内，十几人静静地等待着结果。

　　从某种意义上来说，结果早已注定好了，从布里奇这人打算和安德雷斯作对开始，他的性命就被死神盯上了，这时候所要发生的结果，完全没有出乎众人的意料。

　　“呜……”

　　布里奇忽然双眼一瞪，双手猛地扣住自己的脖子，似乎想要呼吸却又呼吸不上似的，张大着嘴巴拼命喘气，却毫不济事，只能在剧烈的喘气声下，捂着自己的脖子“噗通”一下倒在地上。

　　蹬着双腿颤抖了一会儿，前后才不过一分半钟的时间，睁大着眼珠子的布里奇，已然失去了生命特征。

　　“目标死亡，任务完成，开始回收返航！”

　　确认了目标死亡，“苍蝇”迅速顺着开启的窗户飞了出去，在自动导航系统的导航指挥下，准确地返回到了开始启动的地方。

　　“OK，‘苍蝇’已回收！”

　　坐在电脑屏幕前的操作人员回头比了个成功的手势。

　　“很好，任务完成的不错。”

　　虽说这种新型试验性武器，在送来之前肯定接受过很多次的测试，但真正应用到实战当中来，这依旧是第一次。在实验室测试再多次数，比起实战时多变的因素情况，任何人都是无法预料会发生什么状况和意外。

　　好在现在看起来一切完美，不仅任务顺利完成，而且也验证了苍蝇微型无人机的巨大杀伤力。

　　隐蔽，无人察觉，这两种特点真正发挥出作用出来，效果意外的令人满意。例如此次的行动，布里奇这人低调行事，根本不会单独一人离开酒店，而且就算处于酒店里面，警惕性也很高，随时都在注意着周边的情况。

　　要想悄无声息刺杀掉布里奇，难度不是一般的小，至少在王洪业看来，没有特殊机会的话，基本上是不可能完成这项任务，怎么都会制造出动静出来。

　　而有了新科技出现，原本难以完成的任务竟然如此简单便完成了，不得不让王洪业感叹科技领先一步，在很多时候对敌人就是碾压。

　　安德雷斯的底蕴令人敬畏，谁也不知道这家神秘的跨国大型科技公司，还隐藏着什么秘密，还有什么东西没有拿出来。

　　身为安德雷斯的敌人，真是一种悲哀。

　　此次任务到此完成，王洪业摸出手机，触摸了几下发出了一条加密邮件，这才转头看向背后的许杰。

　　“老许，我们也很久没有见面了吧？”

　　“嗯，其实也没多久，只是四个月而已。”

　　许杰盯着王洪业：“你不会是想请我喝酒吧？”

　　“可以啊……不过时间上嘛，得晚上下班以后再说。”

　　王洪业伸手拍在许杰肩膀上，拉进两人的距离低声道：“我从国内把我家乡的米酒带来了些，怎么样，想不想尝点？”

　　“……”

　　许杰很是无语，安德雷斯的福利那么好，特别是王洪业身为权限等级B-3的人员，福利待遇让他都是极为羡慕，可以说，虽然受限于岗位的原因要保持低调行事，不能购买豪车豪宅，但王洪业想要每天高级红酒牛排吃起，那对他的薪酬而言简直是九牛一毛。

　　想要吃什么顶尖美食都不难的王洪业，反倒是对家乡那价格低廉的食物和酒水恋恋不忘，让许杰无语的同时，也深深鄙视这个家伙有钱都不知道该怎么享受。

　　“好了，你不想尝就算了。”

　　看着许杰好像不大愿意品尝自己家乡的美酒，王洪业很是遗憾万分。

　　“谁说不要？”

　　许杰冷笑道：“我只是在想你带来的米酒，到底够不够我喝。”

　　“哈哈，你放心好了，把你灌醉肯定毫无压力。”

　　……

　　……

　　视线从印度东北中部转移到澳洲安德雷斯总部。

　　坐在办公室内的陈央，神情若有所思：“任务完成了。”

　　“噢？完成了？”

　　危襟正坐沙发上的沈浪微微颌首：“看来那个王洪业能力还不错，这么久以来，在印度一直没犯什么错，这个布里奇也是他首先找到了相关的情报。”

　　“这人是从国内招聘过来的？”

　　“嗯，是最初一批从国内的退役特种兵中招来的，据说这个王洪业学的是情报专业，专业素质过硬不说，在战斗能力上也是全军特种兵大赛的第十七名。”

　　“那倒是一个人才。”

　　陈央赞赏道：“对于人才，我们不能以老旧的观念来看待，只要在忠诚度上没有问题，那就必须破格提拔，发挥出他们的最大作用。”

　　“是，老板。”

　　对于陈央的指导性方针话语，沈浪肯定要摆正自己的姿态，做出洗耳恭听的模样。

　　“现在公司的发展虽然一切还算顺利，但不要忘记了，我们的麻烦和危机也是不小的。”

　　陈央手指在实木桌面上不停地敲动，沉吟道：“公司的下一步发展，除了继续推进ADT项目之外，还要着重注意其余几个方面。”

　　“老板，你的意思是……”

　　“对，几个分公司准备的如何了，半年的准备时间也差不多了吧？”

　　“老板，按照您的吩咐，分公司方面早就准备的差不多了，只是不知道是该从哪里发起？”

　　“电池行业……”

　　陈央徐徐说道：“也该是让电池技术进步一下了。”


第四百五十五章 电池革命

　　天空依旧与往常一样，在雷暴的轰击下飘洒着磅礴大雨，使得大街上人烟稀少，人们不得不躲避在家中来避免那肮脏的雨水溅射到自己身上。

　　419宿舍之内，李东点着一根烟呼出，有些疲惫地退出了游戏。

　　自从《无尽星辰》推出PC版本以后，以令人瞠目结舌的速度发展壮大，成为了现目前全世界最受欢迎的单机和网游结合的游戏，而开发这款游戏的中国本土公司天启科技，也凭借着这款各大游戏媒体评价为有史以来最伟大的神作，成为了全世界都赫赫有名的游戏公司，算是让很多中国人扬眉吐气了一把。

　　这款游戏的玩点实在是太多了，当玩家每一次感觉玩腻了的时候，总会发现原来还有自己没有发现的玩点，随之又会忍不住沉迷了进去。

　　李东半年以来，最开始沉迷于男人之间的星际热血战争，在战场上一展雄风，威风凛凛让人羡慕不已。也为此赚取了不少的报酬，从玩这款游戏开始，他就再也没有向家里要过一分钱，反而还能时不时为父母买点礼物。

　　不过玩久了星际战争之后，李东也逐渐厌倦了起来，转而玩起了星际狩猎游戏。

　　《无尽星辰》正如它的名字，顾名思义有着无以计数的各色星球，每颗与众不同有着生命的星球上面，物种不同的生物有很多，而由此便诞生了一个新的游戏职业。

　　那便是星级猎人！

　　专门以狩猎捕捉珍惜生物为目标，然后售卖给全世界的土豪玩家。

　　李东专职星级猎人，这两个月来也不知走过了多少星球，粗略估算下来，至少超过了十五颗星球！在这样危险的狩猎过程中，无疑死了很多次，但也不能否认收获颇丰，连他的几个室友都很是羡慕不已。

　　“明天可以考虑离开C-234星球了……”

　　完成了今天的任务，李东伸了个懒腰，随意点击开百度新闻网页，准备找点新闻看看。

　　“咦，这是？”

　　出现在新闻首页的大行标题，估计只要不是一个瞎子，都能一眼被吸引注意力。

　　电池革命，新的时代即将来临！

　　骇人听闻的大字标题下面，还有一行小字：多纳尔（Donar）公司开发出新型纳米点超级电池，只需10秒钟便能充满电力。

　　“纳米点电池？”

　　李东颇为好奇，连忙移动鼠标点击了进去。

　　这一看，随着阅读的深入，李东越加吃惊起来，从最初的不以为意，到后面的大为震惊。

　　这些年来，关于超级电池的新闻层出不穷，可以说，人们从最初的好奇兴奋，到后面的逐步麻木，也是对现实世界的真实写照。

　　这些超级电池，例如什么石墨烯电池、硅电极电池、铝空气电池、燃料电池，其实也不算作假，都是已经研发出来了的，好像马上就能应用到大众手中一般。

　　然而一两年过去，说好的超级电池往往消失的无影无踪，唯有曾经的网页快照还能诉说一下以前的事迹。

　　这都在于这些电池都只停留在了实验室之中，技术并未成熟，关于生产成本难以控制，再加上稳定性差、危险度高这些门槛所以自然也无法生产上市。不然的话，特斯拉的电动车也不会使用普通的笔记本锂电池了。

　　可是这一条新闻，却明显与以前那些“空假大”的新闻很不一样。

　　首先，是这个从未听过的多纳尔公司在宣布了自己的超级电池成果以外，还同时宣布与特斯拉达成战略合作，将在下一批次的电动车使用这种新型纳米点电池，也将承诺免费更换以前售出的电动车电池。

　　在使用了这种新型电池以后，特斯拉的电动车充电时间将由以前的十多小时，疾速缩减到五分钟以内，并且因为纳米点新型电池的能源密度可以达到2100Wh/kg，是现目前特斯拉使用的日本松下公司的18650钴酸锂电池能量密度（170wh/kg）的十二倍之多，续航里程也将由三百来公里增加到两千四百多公里之多！

　　这是什么概念？

　　五分钟充满电，就能跑上两千四百多公里！

　　且加速度和性能也不比汽车差上多少，这完全便是逼死汽车的节奏！

　　就算是对特斯拉公司不熟悉的民众，看到这里的时候，心脏也是猛地一抽搐，深深怀疑是不是自己的眼睛看花了。可仔细一看，新闻写的明明白白，完全没有看错。

　　而且还不止如此，新型超级电池在能量密度上比锂电池高上十倍以外，难得可贵的体型也缩减了许多，且生产技术条件成熟，安全性高、稳定性强，电池寿命高达足足十五年，下个月就能试生产装载进入特斯拉新的一批电动车内。

　　尼玛，那不是说才买的车又要换了？

　　许多才买了车子的民众，差点没被这条新闻气死，涵养不好的人直接破口大骂，涵养素质良好的人，也不禁手哆嗦了几下。

　　新型电池技术的忽然面世，有车的人自然第一时间明白，汽车的革命真正开始了，如果没有意外的话，面对如此优秀的电动车，环境污染大、加油昂贵的汽车，不论是从哪一方面去看，也无法和特斯拉的这种电动车子相比。

　　紧接着下面的新闻内容，更是让许多还没意识到汽车革命的人，意识到好处了。

　　消息还是合作，只是除了特斯拉以外，多纳尔公司还宣布将与美国苹果公司展开合作，提供其苹果电子产品的电池来源。

　　有了多纳尔公司的新型纳米点电池，能量密度翻十倍，体型缩小之下，苹果的笔记本电脑续航将高达150多个小时，接近连续高功率工作一周的时间！

　　而苹果手机和平板一类的产品，续航无一例外提升十倍之多，手机待机时间轻轻松松就能达到三个月之多，亮屏操作至少也有七十多个小时！

　　看到这条合作新闻，李东只觉得眼前一花，有种喘不过气来的感觉。

　　这种感觉有点不敢置信，又有点怀疑，李东立即放弃看后面的新闻，打开贴吧和论坛，准备找点证据。

　　果不其然，在电子论坛里面和手机论坛、百度贴吧等相关吧内，早就吵翻了天，比之前苹果手表上市还要热闹许多。

　　很多人对新闻的内容表示了怀疑，可没过多久，有人就发帖表示现在正在播出的新闻联播里出现了这条新闻，且对这条新闻着重播出时长五分钟！

　　另外也有大神翻墙出去，不一会找来资料链接，确认了新闻没有问题，且苹果官方网站和特斯拉官方网站相应出现了相关信息。

　　在下个月中旬，如果买家愿意支付600元的情况下，苹果公司将对售出的苹果手表更换新电池，苹果手表的续航将提高十五倍左右！

　　下一代的IPHONE6S，也将采用新型电池，续航将不再是困扰用户的短板！

　　证明了消息无误，不是什么谣言之后，所有人都沸腾了起来，犹如全球都在用着2004年的功能机，忽然第二天一家公司上市了一台苹果手机一般令人震撼。

　　这还不是第一代的苹果手机，而是把2014年的IPHONE6拿到了2005去了，完全是碾压的结果。

　　从21世纪初，其实电池技术每年都有着5%的进步，十几年下来进步也是非常可观了。可惜相比起5%的电池进步速度，每年处理器和屏幕等功能的升级，让这5%的进步速度根本不值得一看，反而还使得民众认为电池越来越不经用。

　　这时候这家多纳尔公司的横空出世，直接把电池密度提升了十多倍，自然让许多人感觉无法相信。

　　但是苹果公司和特斯拉的先后声明，却又代表着这一切并非作假。

　　这个世界上可没有哪家公司，能够让苹果公司和特斯拉一起为其作假造势，是以民众不再怀疑过后，取而代之的便是无比兴奋的心情。

　　当然相比民众的兴奋，国内乃至世界的汽车厂商齐齐变色，手机厂商更不要说了，眼看苹果公司拿到了电池货源的供应，自己要是不拿到这新型电池，那么会有什么后果？

　　本来苹果手机优秀的软件生态环境和其优秀的使用体验，就让很多手机厂商望尘莫及了，假如其续航还能提升十倍之多，那么民众会怎么选择？

　　答案显而易见，苹果手机将彻底不给其余厂商任何活路，市场份额将迎来大幅度跨越式增长！

　　电池技术的变革，影响到的不仅仅是汽车、手机行业，牵连影响的范围是千千万万行业，例如石油能源垄断企业、部门，甚至于各国政府，反应皆是不同。

　　有的高兴、有的心惊、有的急躁，但总体而言，没有人敢于忽视这个巨大的电池革命！

　　全球社会的构架层次，都将由于新型电池的骤然出现，迎来一场不小的震荡，在这场突如其来的震荡之中，到底是顺流而下还是逆流而上，是每个利益集团首先需要考虑到的问题。


第四百五十六章 制定规则

　　这场突如其来的电池革命，一时间在短短几天内成为了整个世界的关注焦点，引起的社会讨论不绝于耳。

　　不出意料，首先遭遇噩运的便是石油，国际油价顷刻大跌到30.15美元一桶，不仅让石油出口大国的俄罗斯和委内瑞拉变色，中东和世界上其余地方的石油出口国，也产生了动荡。

　　石油作为目前为人类运输能源的主要形式，到现在已经开采出了几千亿吨的石油。由于石油属于物质能源，能量是通过物质的形式来存在的，这样一来无论是能量的存储和运输都是方便。

　　至少在现如今为止，人类还没有完全找到石油的替代品，可以说，人类社会的基础便是建立在石油之上的。

　　这样重要的物能源物质，一举一动都关系和影响着世界的经济与社会，许多的大国乃至跨国企业等利益集团，本身重要的利益汲取点就放在了石油上面。

　　多纳尔公司贸然推出这样性能优越，完全能够取代石油的超级新型电池，对各国的能源企业部门便是一个沉重的打击，按照道理来说，立刻会引来各方面的窥视和打击。

　　有的想要夺取这门技术，有的则是想要扼杀制止，以免自己的利益受损。

　　虽然大家都知道，石油污染严重，且储存量最多只有用上几十年了，势必需要寻找一种清洁能源，或者一种替代品来代替运输行业的困难，然而利益在前，个人的意志是无法与一整个的利益集团相对抗的。

　　可惜遗憾的是，超级新型电池技术各国方面都有实验产品，也有专利在手，例如美国橡树岭国家实验室、博客里劳伦斯国家实验室、以色列StoreDot科技公司、麻省理工学院初创公司SolidEnergy等等。但能通过申请专利，还得到政府允许上市的，本身便说明了事情的不简单。

　　早在去年之时，陈央便就纳米点电池技术与未来市场就和弗罗斯达成了合作，确定好“分赃协议”之后，弗罗斯财阀便会全力支持推进纳米点电池的应用市场。

　　一门新技术的推出，若是没有后面的人支持的话，那么就算这门技术再好，也可能会被夭折在摇篮里面。几十年来，这样的例子数不胜数，这个世界并非一定是好的东西，才会占据第一，往往不是最好的东西，但最为符合利益要求的才是第一。

　　单单只是一个弗罗斯财阀，还远远不够推广新型超级电池，再加上当时安德雷斯处于发展萌芽时期，实力极为弱小，一切都还没有走上正轨，是以明明去年新型电池技术已然成熟，随时都能推广到市场上去，陈央依然没有同意。

　　直到陈央另外寻找到十三位投资人，那背后代表着的庞大利益集团体系结成盟友合作关系，彼此座谈进行分赃之后，才有了实施的条件。但这还不够，安德雷斯就这门技术，先后与美国政府的白宫高层、澳大利亚政府高层、中国政府高层做了协商，保证了其利益共享，且不会借着超级电池技术来做出任何有损其余国家利益的承诺后，这才推出了超级电池技术。

　　与三个国家政府高层的谈判，绝对不是一件简单的事情，陈央虽然没有出面，却也知道方业、皮尔等人作为安德雷斯和多纳尔公司的代表，参加了不知多少会议，进行了不知多少次关于利益分割的血战，这才在中美互相忌惮的情况下，勉强把事情谈妥下来。

　　在这种事情上单独联系了中国的安德雷斯，引起了美国高层的十分不满，只是在事情暴露之下，超级电池技术明显无法被单独一个国家掌握，尤其是安德雷斯并非美国本土企业，于道理上来说，它是没有权利对安德雷斯做出裁决和惩罚的动作。何况中国的参与进来，把事情搅浑了一圈，美国也无法强迫安德雷斯把电池技术垄断下来。

　　无情被抛弃掉的俄罗斯和其它不知情的国家，在这个地球照常运转之下，一件大事不知不觉中已然敲定了下来，世界的经济形势即将发生改变。

　　如果有细心的人观察，实际上在几个月之前，就能从中美的政治新闻，以及从国际石油期货等蛛丝马迹上发现不对劲了，遗憾的是这样的人毕竟是少数，受限于情报的来源，纵使这些人能发现些不对劲，却也不知道这种不对劲来自于什么原因。

　　有着中美澳三个国家背书，其余的国家也基本上能够视而不见了，把整整十四个超级财阀——操作资金将近两万亿美元的利益集团组成，建立了庞大合作关系网络以及规模，安德雷斯反而不必担心来自其余势力的反弹。

　　聪明人要做的不是反抗和历史的车轮做斗争，而是应该趁机加入这场利益的大蛋糕当中来，说不定手脚快上那么一点，还能有些蛋糕渣能吃上一口。

　　如果选择继续做抵抗，只会在中美两个大国以及超级利益集团的碾压下粉身碎骨。

　　超级电池取代石油在交通运输上的霸主地位，从近期来看，是不可避免会有许多阵痛，但若是放到长远来看，不管是对环境，还是对世界经济，都是一剂良药。

　　环境就不说了，昂贵的石油经济在垮塌以后，廉价的电力取而代之，首先便是物流运输成本的大幅度下滑，从而使得社会各个方面的物资价格也随即大幅度下降，由此刺激经济消费和复苏，对社会的好处不用多说。

　　二是在科技领域方面，储能低下的锂电池一直是限制电子科技产品发展的重要拦路虎，有了储能惊人且成本低廉的超级电池，科技领域方面顷刻会迎来一场革新。

　　不仅仅是在于电池续航能力的增加，以往不敢使用的耗电惊人的CPU、屏幕等功能，也能相应开发应用出来，电子产品的性能将迎来一个暴涨。

　　而超级电池对于能源行业的影响也是十分巨大。

　　这门成熟的超级电池技术出现，意味着也将有新的电能储备方式，以往的时期，燃油、燃气、燃煤和其它碳氢化合物常规的能源发电下，电力企业通常会根据城市、工业的消费需求来“合理”配备电力资源，在用电高峰时期供电不足加大电力供应，在用电低峰期则减低电力输出。

　　但在这一过程中，依旧不可避免出现大量的电力浪费，全世界总计算下来浪费很是惊人。

　　在传统的发电行业里面，这样的问题不止是浪费电力，还让电力储存很难实现。很多电力企业，包括美国在内很少会进行电力储备，也储存不了多少电力。

　　不过超级纳米点电池将很好地解决这一难题，低成本电池的储能方案，替代传统电力储能是完全可以预见也可以肯定的事实。

　　综上所述，尽管纳米点电池的推出，会给石油出口国、全世界的能源部门和汽车等其余行业带来哀鸿一片，但在时间的流逝之下，超级电池伴随而来的强劲收益与产品需求，在实现汽车行业变革、电力储备飞跃、移动便携式电子设备的提升同时，也是一个无法预估的庞大的产业和利润。

　　光是全世界那么多的汽车需求，就足以让任何人流口水了，还不要说电子设备的需求数量更为惊人。

　　在新闻发布之后的几天，多纳尔公司直接取代谷歌苹果，成为了新闻上的明星，暂时负责多纳尔公司的方业与皮尔，忙得四脚朝天，各处接待来自世界各地的谈判和订单。

　　陈央倒是轻松无比，身为幕后的掌舵者，他只需要定下方针基调，确定公司的发展战略目标即可，具体这些事自然由属下去做，亲历亲为并非是一个合格领导者该做的事情。

　　“哎，真是热闹啊……”

　　端着一杯热茶，陈央颇为悠闲地望着电脑屏幕上的新闻，不禁发出一声感叹。

　　明明自己便是这场大事件的制造者，却跳出“河里”坐观坐观虎斗，悠哉的以旁观者身份和心态来看那么多人扯皮，实际上也是一种他自己才能享受到的快乐。

　　搅动全世界的政治局势，牵扯无以计数人们的财富和未来命运，决定整个世界经济的未来走势，陈央单手伸出，仿佛抓住了什么，双眼微微闭上，不知到底在思索什么。

　　超级电池技术在他的计划当中，只是一块敲门砖而已，远远够不上什么震撼。

　　要想让安德雷斯发展壮大到令各国都无法对抗的垄断跨国公司，完成右手的系列计划，他所要做的事情可是还有不少。

　　假如把整个世界都作为一个棋盘来看待的话，那么陈央此时此刻，并非打算做一个决定棋子的棋手。

　　棋手有很多，来来往往几千年从来不会少。

　　可是制定棋盘规定的人，又有几个？

　　再高明的棋手，依旧处于棋盘的规定之下操纵棋子，却不知自己也是被操纵的对象。

　　做一个制定规则的人，可比作为棋手有意思多了。


第四百五十七章 交易

　　夜色如墨，寂静无声，在这深夜十一点多钟，这座纽约郊外某无人废弃工厂内，居然还有人存在。

　　“咔嚓……”

　　嚼烂嘴里塞满的薯片，把玩着手机，约翰咕噜了一声，不满道：“塞尼，我的可乐放到哪里去了？”

　　“我怎么知道？”

　　坐在驾驶位置上的塞尼，不时地抬头望向工厂的入口处，看有没有车灯亮起。

　　“是不是你自己偷喝了？”

　　约翰非常不满同伴懒洋洋的态度。

　　“见鬼，我为什么要偷喝你的可乐？我可不想变得和你一样肥胖……你和你女朋友晚上在一起的时候，肯定永远是你在下面，她在上面的吧？哈哈哈，可怜的约翰，你永远都只能在下面躺着。”

　　肆意地嘲讽约翰，塞尼毫不给同伴面子。

　　估计是被嘲讽习惯了，约翰也不见翻脸，掏出薯片塞入嘴巴，哼哼说道：“那我要去买。”

　　“你疯了吗？汉斯让我们在这里等候‘客人’，来了就立即通报，你敢擅自离开？”

　　提起汉斯这个人，约翰的脸色顿时不好看了，嘴里咕噜了几句，最终还是放弃了出去买可乐的想法。

　　调低声音的广播内正不停地播放着嘻哈类的歌曲，兴许是听的发腻了，过了一会塞尼调动了按钮，改变了电台。当下就有主持人和嘉宾之间对话出现在车厢内。

　　“那么德斯教授，如果特斯拉下个月真的推出了新的电动车，你会购买吗？”

　　“这不一定，因为我并不知道特斯拉的新型电动车是否符合我的审美观……但我无法否定的是，在可以预见的未来，我肯定会选择一辆符合我要求的电动车。”

　　“那么德斯教授，既然你都这么说了，电动车取代内燃机的汽车的趋势，是注定的事情了吗？这将会给全球带来什么影响，是不是符合我们美国的利益需求呢？”

　　“关于这一点，如果多纳尔公司没有骗人的话，那么它们所推出的超级电池从参数上来看性能十分优越，完全能够用在电动车上。你知道的，在这以前我们就已经聊过，电动汽车取代传统汽车是必然的趋势，只是当时我认为这会用几十年的时间来完成……事实上这证明我猜错了，这个未来来的比所有人猜想的还要快，快的多了。”

　　“至于超级电池对于全球的影响，我想再怎么厉害的经济学家，在面对这种前所未有的局面时，能做的也仅仅是猜测，更多的他们什么也做不到……”

　　“什么乱七八糟……”

　　高中就肄业的塞尼和约翰，可没有闲心和兴趣乃至知识去听什么新闻，随即调动频率，重新来到了一个深夜成人广播电台，只有这种东西才是他们最为感兴趣的玩意。

　　“咦，等一会塞尼，你听到了什么没有？”

　　“唔，看来是我们的客人来了。”

　　从座位上爬起来，塞尼迅速掏出对讲机，朝着工厂内喊道：“起来，快点起来，我们的客人来了。”

　　这话一出，原本安静漆黑的工厂内，陡然亮了起来，正好迎接驶入进来的两辆汽车。

　　“哧哧……”

　　汽车刹停在破碎的路面，穿着西装，脸色严肃的壮汉们一一从车子上下来，看向了从工厂内走来的一大批人。

　　这批人相比起穿着正装的壮汉们，打扮可就多种多样了，更像是街上聚集起来的混混。

　　而这群混混当中的首领，那个被簇拥的黑人，便是约翰和塞尼敬畏的汉斯了。

　　“欢迎我的朋友们……”

　　汉斯张开双臂表示了欢迎：“你们来得正是时候，我已经把货物准备好了。”

　　“货在哪里？”

　　面无表情，八个黑衣壮汉内的首领神色不动，丝毫不对汉斯的“欢迎”感兴趣，冷冰冰直达目标。

　　“当然，货物可是一点都没有问题，放在我这里你们绝对放心。”

　　“啪啪……”

　　汉斯一拍手，手下立即把严密保存的银色密码箱递了过来。

　　看着自己所需要的货物可能就在里面，壮汉眼神闪动，正要伸手就拿，却被汉斯避开。

　　“朋友……交易可不是你这样做的，对，我需要教授你一下交易的规则。”

　　汉斯踮脚往后退了几步，耸耸肩膀：“我把货物拿了出来，按照规矩，这个时候你也应该拿出相应的需要交易的东西出来才对。”

　　说来说去，还是因为钱罢了。

　　壮汉没有发怒，眼神示意一下背后的属下，自然有人把一个密码箱提了过来，抓在手里打开盖子，在灯光的照映之下，绿油油的钞票是那么的动人。

　　从这数量来看，只怕这一箱子的钞票数量达到了一百万美元之多。

　　对于始终处于贫困线挣扎的汉斯等人来说，这可真的不是一笔小钱，汉斯至少还能保持镇定，他的手下可很少有这样冷静的思维，不约而同得咽了下口水，双眼死死盯着一叠叠钞票，恨不得动手立马抢过来。

　　可没人敢动，黑吃黑的事情他们是做过，可也要看是对什么人做，面对这一群来历不明身份可疑的势力，他们又不是傻子，怎么可能做出黑吃黑的手段出来。

　　“我需要检验一下。”

　　汉斯舔了舔嘴唇，努力把贪婪的眼神收了回去。

　　“我们也需要。”

　　壮汉也不例外。

　　“那好，我们各派出一人出来。”

　　在这种“友善”的气氛之下，在双方众人的监督下，各自派出一人来检查对方的货物。

　　相比起壮汉们带来的一大笔钞票，汉斯这边的人打开密码箱过后，所谓的货物居然是十二个透明的小瓶子，每个瓶子里面装入了十来颗奇怪的胶囊，就这么整整齐齐摆放在箱子里面。

　　壮汉这边派出来的人，神色谨慎，戴上消毒过后的手套，拿出一个瓶子打开，小心翼翼地用镊子夹出一粒胶囊，轻柔地放在手帕里面。

　　那小心轻柔的动作，那严肃无比的神态，不禁使得汉斯那边的属下，以为这不是在检查货物，而是在排雷一般。

　　捏开胶囊，取出里面白色的细小颗粒放入鼻子下面，微微抽动鼻子嗅了下，那检验的人回头说道：“没问题。”

　　“确定是250？”

　　壮汉问完这句话，立即反应过来自己问了句傻话。

　　那检验的人露出了丝许笑容：“我倒是希望这不是250。”

　　不是250的话，那么就是更为高端的300系列，价值自然会更为高昂，对壮汉等人而言也是一件好事。

　　汉斯知道这意外得来的货物也许很值钱，可他也不知道这些瓶子里面到底装的是什么药物，眼看买家这么小心谨慎的模样，他不禁有点后悔，自己是不是卖便宜了？

　　话说回来，他还没有听说过什么毒品价值如此高昂？

　　好在汉斯能够从一个默默无名的小混混，做到如今掌握这片街区的老大，还是有着相当的眼力和魄力的，尽管似乎明白这箱子内的药物价值不菲，依旧没有打算翻脸，黑吃黑这种事假如经常做，后果无疑是饮鸠止渴，后患无穷，再无人愿意继续和他打交道。

　　破坏规矩的人始终是不受大家的欢迎的。

　　“很好，货物没错，你们很守信。”

　　验完货物，穿着西装的壮汉这边很是满意。

　　而汉斯也笑了，手下和他比了个手势，示意钱没有问题。

　　钱没有问题，那就一切都没有问题了。

　　双方美好的合作交易眼看就要结束了，就在这一刹那，轰然的枪声打破了寂静的夜晚。

　　“怎么回事？”

　　双方顿时变色，先前还算顺利的交易局面顿时被猜疑所覆盖，眼看双方差点一触即发之时，塞尼屁滚尿流地跑了进来。

　　“汉斯，不好了，外面全是警察。”

　　警察？

　　这、这是在开什么玩笑？

　　这种地方，这种时候，居然会有警察上门来？

　　两边剑拔弩张的众人面面相觑，似乎都没预料到这样的情况。

　　“到底有多少人？狗屎，为什么你们全都没有察觉到？”

　　抓住塞尼的脖子，汉斯恶狠狠地问道。

　　“我、我真不知道……外面全是警察，约翰没有来得及逃跑，已经死了。”

　　惊恐慌张的神色绝不是作假，而外面全是警察这句话，即是表明了这不是一件平常的事情。

　　这郊区小镇上的警局里面，警察数量有限，汉斯都是认识，绝不至于什么数不尽……既然出现这种数不尽的情形，明显是纽约市警局对他动手了。

　　汉斯又是恐惧又是愤怒，他不过是个小人物，为什么会忽然对他动手？

　　浪费纳税人的钱财可不是警察应该做的！

　　再怎么奇怪现在也是无济于事了，想想该如何逃离这里，才是最为重要的事。

　　可惜他的想法注定要被无情破灭了，这次围堵过来的警察数量，肯定超过了两百，且装备的武器还不是那破枪，居然有大威力武器存在，外围手下组织的反击几下就轻易被击溃，眼看要不了多长时间，警察就要冲入进来了，到时候凭着他们这点人数，抵抗只会死得更快。


第四百五十八章 剿灭

　　汉斯和对方都不是笨蛋，明白这次警察过来对双方都没有好处，只怕不是对方所招来的。那么齐心协力逃出去，才是眼下所必需应该做的事情。

　　道理虽然是这个道理，想要从这里逃出去，却也不是一件简单的事情。

　　“老大，不好了，后面的路也被警察堵住了。”

　　手下惊恐地跑回来，手上握着的枪支都险些拿捏不住。

　　虽说是这片街区的霸主地位，可从未经历过这般阵势的众人，心慌意乱再正常不过。

　　汉斯知道任由手下慌乱下去的话，原本逃出去百分之十的几率，很可能就会无限制降低到零为止。连忙喝止慌乱的手下：“谁再给我乱叫，老子让你连被警察毙了的机会都没有！”

　　“德尔，后面有多少警察？”

　　让手下勉强镇定下来，汉斯抓住慌忙跑过来的德尔，厉声问道。

　　“没、没看清楚，我们刚过去，艾肯、贝文他们就被杀死了……”

　　显然两个同伴的死亡让这个可怜的家伙精神都快趋于崩溃了，回答起问话来眼神失焦，浑身无力乃至需要旁边的人扶住他。

　　手下这般丢人的表现对比黑衣壮汉们的沉默反击，汉斯也无力去教训手下的废物了，心中后悔不已，早知道会这样，他就不该把交易的地点放在这里，以至于被人围堵后无处可逃。看来长久的安逸生活已经完全磨灭了他的警惕性。

　　“啪啪……”

　　火花四溅，汉斯身边的某个手下，猛地被弹射的流弹一枪爆头，鲜血甚至溅射到了汉斯的脸上。

　　“老大，支撑不住了。”

　　十几个手下，就算加上了那八个训练有素的壮汉，也抵挡不住上百个警察的围攻。特别是对方有着大威力武器的时候，这种抵挡更像是螳臂当车，拖延不了多少时间。

　　只要有枪声存在，警察可不会接受投降，眼看手下已然死伤了七八个人，只剩下五六人还在苦苦抵抗，汉斯一咬牙，抓起装满了钞票的手提箱，大喝一声：“我们从后面冲出去。”

　　“老大，没有车出去就是找死啊。”

　　听到汉斯这个命令，剩余的五六人明显不同意这种找死的计划。

　　“FUCK，你们是想留在这里找死吗？”

　　“砰！”

　　还来不及反应，默默抵挡了相当大一部分活力的可疑交易对象们，又直接躺下了一人。

　　“是狙击手！”

　　带队的首领脸色剧变，才刚喊出躲避的声音，连续几下枪声，几个属下顿时瘫软在地，失去了生命的迹象。

　　早该想到的，既然外面有那么多的警察出现，狙击手混在编队里面再正常不过。

　　有了狙击手的压制与狙击，在这深黑的夜色里面没有相应的夜视装备，汉斯等人从开先糟糕的局面，立即陷入了绝境当中，躲在掩体后面几乎不敢冒头，生怕被一枪狙击爆头而死。

　　如此一来，局势愈加越下，躲避在掩体后面不敢出头，几颗烟雾弹射入进来滚落在地上，哧哧冒出大片刺鼻的烟雾笼罩了整个工厂内部。

　　“不好！”

　　“咳咳咳……”

　　这真的是汉斯他印象中那批废物警察？

　　相比汉斯的无知，黑衣壮汉首领心里一沉，却是知道了这批警察的来历，肯定是纽约警署的特警队ESU（Emergency Service Unit），否则普通的警察哪有这么厉害？

　　“噗！”

　　装载了消音器的枪支发出压低减弱的枪声，只听得烟雾里伴随咳嗽的是不断凄厉的惨叫，以及那一声声投降的喊声。

　　要想离开这里，而且还要完成来时的任务，显而易见是不可能的了。

　　但如果被抓住的话，这对他们而言还不如死了的好。

　　摸出怀中的手机，黑衣首领按下预设好了的信息，眼神一沉，屏住呼吸不去吸入那呛人的烟雾，静静聆听靠近过来的动静。

　　有了！

　　迅捷地一扑而起，扣住对方的脖子，手中的枪口抵住脖子，低声喝道：“不要动。”

　　这名被锁住脖子的特警，戴着防毒面罩微微挣扎了下，便放松了身体，知道不能激怒后面的匪徒。

　　“不想死的话，让你们的人立即停手。”

　　用这种方法来威胁对方，黑衣首领也不知道可行与否，但被堵在这座废弃工厂内，不使用这个方法他是真的不知该如何逃离出去了。

　　“砰！”

　　什么！

　　猛然扩散开来的瞳孔满是不可置信，然而额头上的血洞却让黑衣首领瞬间失去了对身体的控制，无力地松开扣住特警队员的脖子，瘫倒在地，双眼死死睁大难以闭上。

　　“队长。”

　　特警队员认出了是谁救了自己，低声表示感谢。

　　没有说话，一枪结束一条性命，却好像碾死了一只蚂蚁一般，根本让眼前这名男子情绪难以波动起伏。

　　三分钟后，所有战斗全部结束，一切宣告完毕！

　　击毙毒贩十八人，逮捕七人，己方损失三人，重伤五人，轻伤七人。

　　外面警车灯光闪耀不停，至少十五辆警车驶入进来，差点把废弃工厂前面的空地填满。

　　大批的警员走入进来，开始收拾残局，拍照、拉线、搜索证据、运送尸体等等。

　　这次任务一人击毙毒贩五人，身为ESU的队长科尔温却并没什么喜悦的心情，己方损失的三人之中，其中一人便是自己的属下队员。虽然作为ESU的成员，就要抱着随时死亡的信念，但科尔温依旧感觉是自己的失职才导致队员的死亡，心里十分不爽。

　　“队长，货物找来了。”

　　第一个手提箱中的上百万现金，也是让周围的所有人吃了一惊。

　　这可不是电影，现实里面的毒贩交易一般很难上到百万级别，何况这还是一次交易！这就更为难得罕见了。

　　那么能够价值上百万的毒品，该有多少？

　　只是一个手提箱？

　　看着队员招来的第二个密码箱，没有完全锁上的密码箱被轻易打开，而想象中的毒品出乎了在场众人的意外。

　　“这是什么毒品？”

　　盯着箱子内一个个透明瓶子内的胶囊，一名队员颇为好奇。

　　“不是海洛因和新型的致幻剂。”

　　作为ESU的成员，众人与毒贩的交手也不是第一次了，自然认得清众多的毒品。

　　可纵然如此，在场的十几人当中，居然就真的没有人能够认识这瓶子里装的是什么毒品。

　　“是新型的毒品吧？”有人猜测道。

　　“需要送到实验室内去化验一下才行。”

　　“不过就这么点数量，真的价值上百万吗？会不会还有其它‘货物’没有找到？”

　　很有可能，再怎么新型的毒品，价值上百万也万万不可能才这么一点点。

　　觉得这种可能性极大，立即有人指挥警察开始对整个工厂进行搜查，当然也有人对抓捕的几个毒贩进行现场审问，期望能够从他们口中得知其余货物的藏身处，不然这么大的一个废弃工厂，丢弃的设备也绝对不少，搜索起来很是麻烦和消耗时间，还不如从毒贩嘴里得知来的更快。

　　“真的只有这些！”

　　被特意询问的汉斯，捂着受伤包扎起来的手臂，沉声说道。

　　“只有这些？哦，你觉得我们会相信吗？”

　　审问的警察冷笑了一声，眼看今晚有不少同伴受伤甚至永远闭上了双眼，对于这些毒贩他就绝对生不出任何好感来，单手抓住汉斯受伤的手臂，微微一用力，就让汉斯疼得冷汗直流，脸色煞白。

　　“我劝你还是老实交待，否则到了监狱里面，可就没有时间来说这些了。”

　　“如果你现在说实话，也许还能减轻些处罚。”

　　这种欺骗小混混的谎言，用在汉斯身上明显起不到任何作用，干脆冷笑着不再回答任何问题，引来审问警察不好看的脸色。

　　“等等！”

　　科尔温及时制止了更猛烈的私刑，缓步走过来居高临下望着汉斯：“你叫什么名字？”

　　“……汉斯。”

　　沉默了片刻，汉斯还是说出了自己的名字。

　　“汉斯……我记得你是这片街区的……唔，‘保护者’对吧？”

　　来时就了解了这片地方的资料，听到这个名字，科尔温顿时想起了这个人到底是谁了。

　　“保护者？哈哈，没想到我能从警察嘴里听到这句话……是，我是这里的保护者，这片街区的所有人都依赖于我生存，没有了我，他们的生活将没有明天。”

　　他恶狠狠地瞪了科尔温一眼：“而这一切都是你们造成的！”

　　“……”

　　科尔温不为所动：“没有人没有明天，除非是他自己选择放弃。”

　　说着转身离开，头也不回道：“汉斯先生，希望你在监狱里面也能现在这样说话。”

　　走到密码箱前，科尔温想了想，伸手从箱子里面拿出一个瓶子，皱着眉头打量了一番，晃了晃玻璃瓶，似乎发现了什么。

　　“电筒拿来！”

　　他转头对着一边的队员沉声道。

　　接过警用电筒，再把玻璃瓶拧开，从里面倒出一粒胶囊，借着电筒的白色光芒照射之下，科尔温眼尖地发现了胶囊上面刻印了三个十分细小的字母。

　　ADT！


第四百五十九章 调查

　　ADT！

　　多么美好的东西啊！

　　就着温水吞服下一粒ADT-210胶囊，坐在摇椅上面向清晨阳光的乌尔里克·布卢伊特摆了摆手，自有一旁站立服饰的女仆上前拿走杯子。

　　剩余的一粒粒ADT-210，被整齐地放在箱子内的一个个晶格之内，在阳光的照耀下反射着异样的光芒。

　　这一箱总计四十五粒的ADT-210，每一颗都有独立的编号以及生产日期，总共价值接近七百万美元，还是有价无市的稀罕品，根本难以在市场上看到。

　　不，纵使是ADT的名声逐渐在华尔街和豪门财阀间传了开来，也很少人有人知道在ADT-500上面还存在一个效果更好的ADT-210。

　　像这种级别的药物，就唯有十四位投资人单独才能享用，连他们家族的其余人也无福消受。

　　严格生产控制下的ADT-210，每一粒都有着单独的记载编号，生产出来之后只供给于十四位投资人服用，甚至那位黑人总统也只供给于少量的ADT-400。

　　事实上就算是ADT-400，其在黑市上的价格也不是总统阁下所能承担的高昂费用，一粒的费用也接近五万美元，岂是总统那点薪水所能承担的。

　　只由于总统的独特身份，是以安德雷斯才会免费供应其单人的份额罢了。

　　以ADT为“武器”，至少在美国的上层人士和欧洲的上流社会当中，安德雷斯的名字更为响亮了，像这种能够延长个人寿命，保持个人健康的药物，起到的作用在短时间内就能看见，且没有丝毫的副作用，如此完美的药物一旦推出上市，会获得多少的利润？

　　陈央从来不是一个喜欢吃独食的人，与其守着那份蛋糕，还不如思考怎么把蛋糕做大才对，那样纵然有着很多人分食，自己分食的蛋糕分量也会多上很多。

　　何况赚钱与否还是其次，持续扩大安德雷斯的影响力才是根本目的。

　　除了十四位投资人以外，在欧洲其余地方陈央还联系上了不少的家族和药企，在获得了其支持之后，ADT的上市推广便更是没有阻碍了。

　　“你觉得那个亚洲人值得信任吗？”

　　把玩着手中的红酒杯子，布卢伊特不动声色地问道。

　　伯特伦·博恩与布卢伊特两人在生意上不仅没有多少冲突，反而还在生意上有着很多的联系合作，在利益的合作基础上面，两人的关系也是不错，至少这样坐在椅子上友好的谈话，在其余人中是很不可思议的行为。

　　博恩刚刚也才服下一粒ADT胶囊，听到布卢伊特的问话，沉默了一阵子，才缓缓开口道：“安德雷斯的崛起已经势不可挡，那亚洲人的身份颇为可疑，只怕不是资料上显示的那么简单。”

　　“岂止是可疑啊……安德雷斯这家公司，你敢相信吗？它们从去年十月份出现到现在才不过一年的时间，居然就发展到现如今的程度了……”

　　布卢伊特抿了抿香醇的红酒，眼神中充斥着疑惑：“还有除了那个‘陈’以外，这家公司的上级决策层，竟然全是中国人……嗯，除了一个叫皮尔的澳大利亚人。这让我很难相信这家公司的底细真的会是那么干净吗？会不会是中国……”

　　“关于安德雷斯，弗罗斯肯定了解的比我们多很多，毕竟这是他牵头进行的合作，何况这老狐狸也是去年最先支持安德雷斯发展，为此可是变卖了不少的不动产。”

　　“可惜那老不死的可不会轻易把事情的真相告诉我们。”

　　布卢伊特叹息一声，随即转口问道：“对了，针对安德雷斯的调查应该停止了吧？为什么我听说军方那边还有人不老实做些小动作？”

　　“是有这种情况。”

　　似乎是知道些什么内幕，博恩点点头表示确实如此。

　　“怎么会这样？连总统的命令都无法生效了吗？”布卢伊特对此极为不满。

　　“你知道的，对于军方我们无法干预过深。”

　　博恩语气缓慢：“这次根据我掌握的一些情报，应该是军方的布鲁斯将军下达的调查命令，出动的是军方特别小组，我们不好进行干涉。”

　　说起来，外人眼里神秘之极的军方基地，例如51区这些地方，在他们这种级别的人物眼里，也算不了什么秘密大事。外界对于51区不知情，所以以讹传讹越传越离谱，说到真相其实不值一提，51区实际上就是国防高级研究计划局进行武器研究的实验基地。出于战略机密保护，肯定严加封守，也加深了外界对其的莫名猜测。

　　实际上，假若真的有外星人的研究实验存在，也不可能放在世人皆晓的51区……那地方每年也不知有多少全世界的游客过去参观，总是有很多令人头疼不怕死的年轻人试图翻越铁丝网寻找外星人。

　　可这个布鲁斯将军不同！

　　要说51区只是拿到明面上吸引外界关注的幌子的话，那么布鲁斯将军所带领的队伍，研究的便是连总统都无权知晓的国家绝密。

　　从第二次世界大战结束以后，这个处于军方深处，却又单独不受任何部门管辖的部门得到当时总统允许建立，已经有接近七十年历史了。

　　连总统都无权知晓，博恩他们饶是百年的家族企业上流人士，对这个布鲁斯将军单独领导的部门也是无可奈何。

　　“这个布鲁斯真是没有想到啊……谁能知道越南战争时的小子，现在居然晋升为四星上将了。”

　　布卢伊特感叹不已，美国目前现役37位上将，这个没有丝毫背景的平民能走到现如今的地位，难度可不是一般人所能想象的。

　　“那么安德雷斯那边怎么说？”

　　“安德雷斯方面让我们不用担心，他们自己会解决。”

　　“现在的年轻人可真是不得了啊。”

　　在布卢伊特等人的眼中，陈央的年龄还真的算是非常年轻，只是与陈央相处的时候，他们总是不由自主忽视掉陈央的年龄，把其当作同等年龄地位的人来看待，现在想想连第一次见面时都是如此，还真是不可思议。

　　“那也只是单独的例子罢了。”

　　博恩倒不是很赞同老友的观念，反驳道：“你看看我们的下一代在干什么？你的还好，像我的可就让人十分的担忧啊。”

　　“哈哈，不提这个了，今天的天气这么好，去钓鱼吧。”

　　转移话题不提，就在两人提起布鲁斯的时候，远在数千公里外的深山当中，一处地下核军事基地之内，一名头发稀白的老人正坐在自己的办公室内，抓着一份文件仔细阅读着。

　　“还没调查清楚原因是吗？”

　　看完文件上的报告，老人抬起头来看向对面正站立的一名军人。

　　身高一米八五左右，身材不算魁梧，但却很是精干，配合一张国字脸，看得出来这是一位生活作风非常严谨的军人。

　　“是的，将军阁下，我们发现布里奇尸体的时候，已经是死亡时间五个小时以后……关于酒店里面的监控，我们没有发现任何可疑的人物进出。”

　　“没有发现可疑的人物？那么你是想告诉我，杀人的凶手是一个幽灵对吗？”

　　身居高位已久的老人，说话的艺术已然达到了另外一个境界，不需什么加重语气和威吓，自然而然说话间带来的压力，就不是一般人可以承受。

　　微微低着头，站立着的军人不敢有所反驳。

　　“调查酒店里面的人没有？例如酒店的内部人员？”

　　“将军阁下，事情发生过后，我们立即联系印度军警，第一时间就把酒店的所有人控制住了，但经过我们的调查，酒店内部人员一百三十五人当中，并没有动手的时机。”

　　“没有动手的时机？”

　　老人默然无语了片刻，兴许是了解眼前这名军人的底细和手段，他没有继续深究，而是问道：“尸体的解剖报告出来了没有？”

　　“是神经毒素，只用了十多秒，布里奇他就……至少没有多少的痛苦。关于伤口，开始我们在印度没有发现，后来运回国内以后，才发现伤口是在脖子后面。”

　　说到这里，军人微微皱眉：“现场没有挣扎的痕迹，也没有打斗的迹象，怎么说……像是布里奇毫不知情一样便被人靠近了过来。”

　　“熟人？”

　　老人猜测道。

　　“不，按照布里奇当时的坐姿方位来看，可不像是接待客人的样子，后面我们经过现场侦查，通过红外扫描和指纹搜索，确认当时房间内只有布里奇一个人。”

　　“那么就奇怪了，既然房间内只有他一个人，凶手到底是怎么杀了他的？”

　　老人也是疑惑不解，总不可能真的是幽灵吧？

　　“门窗全部完好无损，都是从内部反锁住的，所以将军阁下，那地方就是一个完美的密室，凶手杀人的方法我们目前还无法了解。”

　　“你先出去吧，有什么最新情况就通知我。”

　　“是的，将军阁下。”

　　等到军人走了出去小心关上大门，老人叹息了一声，似乎是在思索着什么问题，直到一会儿过后，才按下指纹打开下面的金属抽屉。

　　从中掏出一个透明的小瓶子，老人捏出一粒胶囊，半眯着眼看着上面刻印的三个字母——ADT。

　　随后毫不犹豫放入嘴里一口咽了下去。


第四百六十章 技术奇点

　　在人类科技发展的历史上，有着几个着名的预言。

　　一百多年以前，美国专利局的局长查尔斯断言，“所有能够发明的，都已经发明了。”

　　也是一百多年以前，德国物理学家普朗克的老师菲利普·冯·约利教授曾经忠告过他，“物理学基本是一门已经完成了的科学。”

　　几十年前IBM的董事长也预言说道：“全球计算机市场的规模是5台！”

　　时至如今，就算是再如何普通的一个人，也知道上诉的这些预言全部都失败了，而且还失败得非常可笑。

　　然而作出这些预言的都是那个时代本领域最为杰出的顶尖人才，站在当时全人类的顶尖社会层次，他们的预言的失败不是因为短视，而是因为人类经济社会的发展需求动力远远超越了所有人类的预测，人类创新的潜能更是远远超出了所有人的想象力。

　　2015年，人类可以在几分钟之内就了解到发生在地球另外一端的新闻事件，也可以随时随地地和世界任何角落的人进行通信交流、研讨工作、召开会议、商务谈判，也能足不出户在家里购买自己喜欢的商品。

　　人类正在经历一个前所未有的历史剧变时代，科技的加速发展，经济社会的迅速现代化，能源、资源、食品、健康、教育、文化等各个方面伴随科技的进步，都在变化着相应的模式。

　　高分子材料、稀土永磁材料、陶瓷材料、复合材料、纳米材料、光电子材料……

　　第三代核裂变能、核聚变能、太阳能、页岩气、风能、生物质能、氢能、地热能……

　　特高压输电、无线充电、先进储能、智能电网、新能源汽车……

　　智能网络、云计算、大数据、虚拟现实、网络制造、3D打印、4D打印……

　　量子计算、量子通信、量子网络、量子仿真……

　　每时每刻，无以计数的高技术和设备被发明制造出来，每分每秒，不可计算的新理论被提出来甚至实现，尤其是安德雷斯名下的子公司多纳尔公司研究制造出来的纳米点超级储能电池，更是在2015年的下半年成为全球关注的重要焦点。

　　一方面高新电池技术带来的未来发展前景和潜力让人激动万分，人类科技的发展又将跨越一大步距离，包括交通运输、生活方式、便携式电子设备、航天设备都将有一个巨大的跨越式进步。

　　可另外一方面，也要注意到这也会对现目前暂时和平的世界局势造成强有力的一击。

　　自从超级电池发布以来，全球石油价格不受控制地大幅度下跌，许多石油出口国的经济遭到强有力的一击，暗涌在世界不安地流动，纵使是平时最为乐观的社评人士，对眼前的世界局势也感到了一丝的不安。

　　好在这一时机下，中美联合宣布展开超级电池的进一步研究和推广，并在超级电池涉及到的多方面展开合作。

　　美国这个世界第一经济体和世界第二经济体展开合作，顿时震惊了全世界的所有人。

　　按理来说，超级电池技术虽然对中国的危害不小，但明眼人都能看得出来，有了超级电池技术，中国将不会再受限制于石油运输线，对国家战略是极有好处的。

　　而对于美国来说，在短期内势必看不到多少的好处，且还会因为超级电池技术而损害到其石油全球战略，世界霸主地位势必受到更为严峻的挑战。

　　那么为什么美国会同意和中国联手？

　　许多人想不通这一点，却不知道安德雷斯已然和美国众多的超级财阀展开了合作。

　　在利益的趋势之下，超级电池技术未来的巨大蛋糕已然被进行了瓜分，不要以为财阀永远都是局限于守旧，经历上百年发展而不崩溃，在人才和投资的眼力之上，这些财阀比常人想得更远更深。

　　就是在这般全世界关注于超级电池技术的时候，安德雷斯的ADT系列新药被美国和欧洲多国批准上市，这种抗氧化剂-自由基清除剂能够阻断自由基对于人体的入侵和伤害，增强人类自身的寿命且预防多种疾病发生，在人类历史上可谓是一种值得大书特书的新药。

　　不过ADT短时间内却并未引起全世界民众的关注，倒是在上流社会里面引起了轰动，推出的ADT-250、300、400系列受到了众多富豪权贵人士的抢购，造成了在市场上ADT一药难求的局面。明明已然上市了，不要说那些普通民众都没听说过，就连很多医院也都不知道还有这种药物存在，唯有一些大城市的大医院才少量购买了些ADT，用于临床研究治疗和服务于上流社会人士。

　　ADT的推出虽说没有引发世界的关注，不过在生物医药学界里面，安德雷斯的再生医学让不少人极为惊讶。

　　再生医学是通过研究机体的组织特征和功能、创伤修复与再生机制、寻找有效治疗方法、促进机体自我修复与再生、构建新的组织与器官、改善和恢复损伤组织和器官功能的科学。

　　这门多种学科交叉融合的新兴科学，它的发展是干细胞、组织工程、细胞与分子生物学、发育生物学、生物化学、材料学、工程学、生物力学、计算机科学等多个学科汇聚融合的结果。

　　安德雷斯自建立开始，便在文明之心一部分资料的辅助之下，以格列·福伊尔、戈登·弗里曼、达根汉·希尔斯三位博士领导组建的安德雷斯科学委员会为核心，展开的器官移植、细胞治疗、基因治疗、组织工程、干细胞等生物医疗技术领域的研究。

　　特别是在陈央获取了另外一个平行世界的资料以后，研究大幅度跨越式增长加速，伴随ADT上市的干细胞治疗产品里面，就有许多可以治疗糖尿病、肝病、关节炎的产品。

　　这样的发展速度让人惊愕，更是让许多世界级跨国药企黯然认识到，再想阻止这家公司的崛起，已然是不可能的事情了。

　　那么阻止不行，谋求合作共同进步也是这些药企选择的方式，安德雷斯倒也没有拒绝，把敌人转化为自己的合作伙伴也是加速发展的途径之一。

　　安德雷斯的发展速度固然惊人，可这世界上除了陈央以外，再无其他人知道这种技术发展并非是正常的。

　　而全世界也想不到，这个时代也因为安德雷斯的建立产生了一个转折点。

　　这个转折点名为技术奇点！

　　（这里的技术奇点，是根据技术发展历史总结出来的一个观点，认为未来将要发生一件不可避免的事件：技术发展将会在很短的时间内发生极大的接近于无限的进步。一般设想技术奇点由超越现今人类并且可以自我进化的机器智能或者其它形式的超级智能的出现所引发。由于其智能远超今天的人类，因此技术的发展会完全超乎全人类的理解能力，甚至无法预警其发生。之所以称为奇点，就好比物理学上引力接近无穷大的时候产生的黑洞物理属性一样，已经超出一般正常模型所能预测的范围之内。）

　　……

　　……

　　2015年10月26日，澳洲总部地下研究基地。

　　陈央背负双手，站在医疗实验室门外，静静地看着躺在多功能手术椅上面的少女。

　　这名先天性失明的少女自从陈央答应为其治疗以后，在开始几次治疗失败之后，随着安德雷斯的技术不断发展，到目前接受治疗的第六个月，利用组织工程技术，将不同的种子细胞严格按照正常解剖结构在生物材料上有序排列组装，配合基因治疗等手段，算是成功让少女重见了光明。

　　缓缓睁开双眼的张心柔，笔直柔顺的黑色长发飘洒在纤细的腰肢，精致的脸蛋上面，一双犹如一泓泉水的双眸明亮至极，刚一睁开眼睛就望向了门外的陈央。

　　“陈叔叔，您来了啊？”

　　少女的声线很是温柔，不慌不忙地来到陈央面前，礼貌地打了个招呼。

　　“嗯，心柔，眼睛怎么样？最近应该没有再出现问题了吧？”

　　陈央伸手摸了摸少女的小脑袋，微微笑道。

　　“很好啊，一直都看得见。”

　　少女睫毛眨了眨，欣喜的情绪连旁人都能看得出来。

　　“那好，如果没有问题了的话，你也可以回家了……几个月没见你哥了，肯定很想他对吧？”

　　“嗯，我要给我哥一个惊喜。”

　　重重地一点头，恢复了光明的少女又变得和普通少女那般活泼，一想到关心自己的哥哥，就有点迫不及待回家了。

　　“机票已经给你订好了，要是你想走，明天就能出发。”

　　“谢谢陈叔叔。”

　　少女感激道：“如果不是您的话，我现在的眼睛还是……”

　　“不用这么感激我，以前你的哥可是帮了我一些忙……这也算是对你哥的回报吧。”

　　送走张心柔，也算是完成了此前对他哥的承诺，陈央回到办公室坐下，随意发声问道：“螺丝长官，这么长时间没有见到您的同类……您觉得会不会是它们自己回去了？”

　　“回去？损失了一个构件，你觉得它会这么轻易放弃？”

　　说完这句话，右手迟疑了下：“不过也存在一定的可能性，如果它回去寻找帮手的话……”

　　“寻找帮手？”

　　原本还能悠闲地泡上一杯茶品尝的陈央，听到这句话就不能镇定了。

　　一个右手的同类就难以对付了，再来几个……陈央还是寻思怎么逃离地球吧。

　　“不用过于担心，它们和我不一样，没有特殊情况是不能破坏其余星球的文明发展。假如它真的回去寻找帮手，算上来回的时间，应该是地球时间四十年以后了。”

　　四十年？

　　四十年的时间足够完成右手的计划了。

　　当然这一切的前提还是如右手所想的那样才行。


第四百六十一章 发展的道路

　　近几个月以来，尽管没有再遭遇到右手的同类搜索，陈央依旧不敢过于大意，反正超级电池的出现搅动得全世界“不得安宁”，这一情况也不是短时间内能够安定下来的，他干脆琢磨着另外的实施方案。

　　安德雷斯目前发展还算不错，预计推出的ADT和一系列药物之后，一年的市场份额超过五百亿美元不是什么问题，这还是分出了相当多蛋糕的结果，否则这个数字还要翻上数倍才对。

　　“数据中心那边建立的怎么样了？”

　　陈央双手交叉，随口询问一边视频上显示的冯立。

　　“老板，北美的数据中心选址已经差不多了，德国那边二期工程已快完工，随时能够进行第三期工程。澳洲这边数据中心就差最后一部分工程，预计在下月中旬前能够投入使用。”

　　“对了，与谷歌那边的谈判怎么样了？”

　　说起与谷歌那边的谈判，陈央也稍微慎重了一点。

　　“谷歌那里的谈判……并不算得上顺利，他们要价很高，所以……”

　　“可笑，谷歌那边难道真的以为我们离不开他们的无人驾驶技术？”

　　陈央眉头微皱，稍微感到有些不满。

　　纳米点超级电池的出现，甚至影响到了全世界的政治局势，但不去看那么远，光是看看眼下对汽车行业的影响，那便是显而易见的改变。在前些日子公布纳米点超级电池以后，多家汽车公司都找上门来寻求合作，可以预见的未来当中，全球的汽车将迎来一个极大的改变，电动车的数量将超乎所有人想象的增长。

　　相比起昂贵的汽油，每单位公里上消耗的电力可以说要便宜很多，性能还如此优越，人们哪里没有理由去购买？

　　报纸上，新闻媒体上都在对未来的汽车行业——清洁能源电动车展开美好的联想，包括那些专家教授也在电视新闻媒体上评论，只怕不到一年的时间，大家的周围就将随处可见电动车了。

　　然而陈央的眼光可不止是这样，在所有人都专注于电动车的时候，他早已未雨绸缪想到了把电动车和无人驾驶结合到一起！

　　要说全球的无人汽车驾驶技术哪家最厉害，当然逃不开谷歌这家科技公司。

　　2007年的时候，谷歌的无人汽车驾驶实验室已经开始逐步实验验证无人驾驶，但当时最为乐观的人也认为，无人汽车驾驶技术想要成熟起来，怕是要2020年以后了。

　　哪里想得到，仅仅七年以后，2014年谷歌的无人汽车已经在公路上安全行驶了两万多公里，技术程度基本成熟！

　　其实以安德雷斯对AI的智能研究水平，陈央只需要把XEON的复制版本弄到汽车上面去，无人驾驶基本算是小意思而已，只怕比谷歌的无人驾驶技术还要厉害。

　　可有时候事情并非这么简单。

　　专利壁垒是怎么来的？

　　走到前面的谷歌公司把无人驾驶技术多方面的专利申请了，导致后面的公司再想进入这一行业，就必须面对许多的专利壁垒……纵使安德雷斯有着比谷歌公司还有厉害的技术，但有着专利壁垒的存在，要是被谷歌公司告上法庭，单是这无穷无尽的官司也能把这件事给彻底搅黄了。

　　是而陈央以冯立为牵头，组织谈判小组前往谷歌就针对无人驾驶进行专项谈判，希望能在利益分割的基础上展开合作。

　　不过现在看来，这次谈判好像算不上太过顺利。

　　“到底是哪些人要价这么高？”

　　陈央在桌面敲了敲手指，面上恢复了平静，看不出丝毫喜怒哀乐。

　　冯立说出了数个名字，都是谷歌的实权高层。

　　“有时候既然正常的谈判行不过，就要灵活思维动用些其余手段和方式。”

　　陈央淡然地看了冯立一眼：“你应该明白我的意思吧？”

　　“……是，老板，我明白了。”

　　冯立沉默了片刻，随即点点头，表示明白了陈央话中的意思。

　　开什么玩笑，安德雷斯可不是什么正常的公司，冯立身为权限等级B-1的高层，自然明白安德雷斯不是一家简单的生物制药公司。

　　哪家公司会违禁做那么多的人体实验？

　　哪家公司有技术生产制造那么多的军事无人机和机器人？

　　哪家公司会研制单兵数字化作战装备和外骨骼装甲？

　　哪家公司敢于研制生产出生化改造的人体？

　　哪家公司能够有如此多的技术储备，涉及到这么多的产业？

　　在安德雷斯呆的时间越久，权限等级越高，越加明白这家公司的不同寻常。

　　但那又有什么关系呢，身为公司的高层之一，冯立只要知道自己能借此获得无尽的利益即可，至于其余人的安危？

　　只能说，选择与安德雷斯作对的人，本来就是死路一条。

　　视频通话一关闭，陈央随即从座位上站起来，也不见有什么特殊的动作，背后原本坚硬的墙壁霎时从两侧滑开，露出里面的内部电梯。

　　走入进去，电梯大门自动关闭，迅速沉降下去。

　　不一会，电梯门重新开启，基地第三层出现在陈央面前。

　　数千平方的广阔大厅之内，密布的冷凝灯光照射之下，一排排履带式机器人闪烁着钛合金的灰银色光芒，冰冷、刺骨，虽然没有启动电源，但那激光刻印的“Made in ANDERES X-660”却依旧带着令人心寒的气息。

　　相比起之前的X-610履带式机器人，这次升级过后了的X-660机器人，不论是AI的智能程度还是其装备的火力都有着较大程度的提升，能在无人指挥的情况之下，自主判定战场形势来击杀敌人，算是陈央从平行世界中获取资料得到的技术升级。

　　而这还仅是一部分，在后面的那上百个机器狗，才是陈央耗费了相当大的力气搬运回来的“宝贝”。

　　“调试如何了？”

　　陈央的到来并未引起在场技术人员的惊讶，拿着平板电脑的技术人员在屏幕上滑动手指，回答说道：“调试已经完成了，相应的目标测试也进行过了，没有出现任何问题，现在只剩下实质性的战场试用了。”

　　实质性的战场试用倒不是很着急。

　　安德雷斯在中东秘密扶持的势力，有着无人机的帮忙，已经算是对当地其余势力造成碾压效果了，现在还用不到这么高端的武器装备。

　　而且在中东战场上用上这种履带式机器人，也实在是太过显眼引人注目了，用出去势必会吸引住各国眼球，从而引来不必要的麻烦。

　　现在的技术升级，更多的还是陈央对安德雷斯的技术储备升级和应用，等待以后某些时机能够派上用场。

　　参观完第三层的这个机器人调试工厂，陈央又一一对其余的实验室区域进行了查看，总的来说，经过了一年的时间，安德雷斯不仅在对外的市场经营上面，走上了正轨，连内部的技术储备与生产线也顺利完成。

　　了当的来说，陈央就像是把一个小孩养大，现在这个小孩能够自主吃饭学习赚钱，用不着他再来每天喂饭教育学习了。

　　也即是说，就算是现在安德雷斯离开了陈央，按照他制定的发展战略和技术储备，也足够在最终成为全世界跨行业的超级垄断公司。

　　只是没有了陈央来掌控公司的前进方向，也许安德雷斯最后会发展成为什么样子，就不是陈央所能想象的了。

　　还没把整个安德雷斯的总部地下基地参观完毕，一条紧急发来的视频通话打断了陈央的参观计划。

　　“老板……我们在伊拉克的联系中转站被人给摧毁了。”

　　沈浪面色沉重，隐隐约约还带着一丝怒气。

　　“伊拉克的联系中转站？”

　　陈央稍微有点疑惑，所谓的联系中转站，是安德雷斯暗自设立在各国或者地区的下层组织机构，用以在特殊情况时可以直接联系上公司。

　　一般来说，也看分地区如何，像香港这样的地区，联系中转站的在职人数可以达到十人以上，特殊时机下还能执行一些特殊任务。

　　而像冰岛、芬兰这样的国家，虽然也按照小心不为过的原则方针（实际上是有钱没处花——公司某内部人士的抱怨），也设立了联系中转站，但人数嘛……就只有一个人了。

　　但是伊拉克在中东的地理位置颇为重要，联系中转站的人数也有十人以上，其中至少有五人是配备了先进单兵作战武器，以及高科技设备的成员。再加上伊拉克的特殊位置，还能随时联络上位于不远处叙利亚和其余地方的EMER特殊应急小组，怎么会被摧毁？

　　不，应该说，按照联系中转站的隐蔽性，到底是怎么暴露了的？

　　“相关的资料给我发过来吧。”

　　陈央倒是没怎么生气，经历了太多事情的他，区区十几人的伤亡，在他的眼里根本就只是一个数字而已。倒不如说中转站是怎么暴露的，又是被什么势力所摧毁的，这两个疑问更为吸引他。

　　“老板，事情有点麻烦，你看……”

　　五十多寸的显示屏上，立即出现了一张人物的照片。

　　“咦？”

　　陈央随意看了一眼，颇为惊讶。


第四百六十二章 黑石计划

　　比对结果高达76%，看起来似乎不算太高，但如果考虑到这张人物照片上的那大面积的烧伤，这么高的比对结果已经很明确了。

　　能让陈央都为此感到惊讶不已的人物，正是几个月前被确认用无人机杀死了的伯尼。

　　这名FBI前探员，据说是曾经FBI培训中的第一名，在此前多次针对他的逮捕行动中逃脱，甚至为此收集了一些安德雷斯在中东办事的一些证据。

　　连陈央都为此惊动，特意下令动用无人机直接干净利落抹杀掉此人，可见这个伯尼的不同凡响之处。

　　可连无人机都动用了，明明远距离一发导弹摧毁了车辆，现在看起来居然还没死？

　　那张白种人的脸被火焰烧伤了一半，坑坑洼洼惨不忍睹，却也能从另外半张脸看得出以前的模样出来。

　　“老板，根据监控无意拍摄下来的照片，我们有百分之九十九的把握确定，这个人就是伯尼。”

　　沈浪很干脆认错道：“老板，这是我的失职，此次伊拉克的联系中转站被摧毁我会承担全部责任。”

　　“哈哈，这个伯尼倒是很有意思。”

　　数次没有弄死这个美国人，陈央倒没怎么动怒，反而感觉很有意思，到底是这个人的本事真的那么大？还是上帝都在帮助他呢？

　　沉吟了半晌，陈央脸上浮现出一丝笑意：“这个伯尼与我们作对，不就是因为他的前妻吗？对了，他的前妻没死吧？”

　　“老板，等我查询一下。”

　　查了一会，沈浪稍微有点意外：“老板，这个伯尼的前妻因为我们之前一直没有吩咐，所以还没有拿去进行编号，还活得好好的。”

　　“还活得好好的？”

　　陈央轻描淡写地说道：“这可不行啊，公司可不包养废人，这种一点价值都没贡献的人，怎么能白白养着呢？”

　　“既然这个伯尼这么怀念他的前妻，我们也不能一直阻拦嘛，成人之美是我们的老传统了，找个机会让他们一起团聚才是我们应该做的事情。”

　　“我明白了，老板！”

　　沈浪重重一点头，嘴角勾勒出一丝笑容：“我会让他们夫妻俩在地狱里面团聚的。”

　　陈央什么话都不用说，这件事沈浪明白即可。

　　“对了，下个月发射的三颗‘鹰眼’，就优先布局监控欧洲和中东地区吧，其余地方延后再说。”

　　“嗯，好的老板。”

　　随着安德雷斯的快速发展，拥有自己的卫星也是迫在眉睫的事情了。

　　不仅在于拥有了自己的卫星之后，会有着更为保密的信息传输线路，更在于采用了新技术的“鹰眼”卫星，将集侦察、通信、导航为一体网络天基平台，其超大容量、安全的卫星激光通信和空间互联网通信技术，能够使得“鹰眼”卫星的通信能力达到60吉比特每秒，是现目前各国军事卫星的100倍左右！

　　等到明年所有42颗“鹰眼”卫星全部发射升空，安德雷斯将具备笼罩全球的监控网络，凭借着超高的重访能力和光谱分辨率，加上0.01米的空间分辨率以及激光通信高速率星间链路，这个安德雷斯的“天网系统”完全能够24小时不间断监视全球所有军事目标和特定目标。

　　地球上发生的所有一切，不管是交通事故还是杀人犯罪或者战争，就算是单独一个人，只要陈央需要，便能通过“天网系统”在半个小时内搜索全球找到目标，然后直接利用“天网系统”实时掌握和指挥行动过程，遥控无人机超远程距离进行“斩首”！

　　1厘米的空间分辨率！

　　已完全足够进行人脸识别和行动追踪，再无任何人有隐私存在，包括个人的手机通讯和电子邮件和银行账户，都将处于“天网系统”的监控当中，连美国总统都不能例外。

　　当然了，安德雷斯是爱好和平乐于慈善的企业公司，拜托卫星发射公司发射的卫星一切都会用作于商业用途，能够经受住任何机构的安全检查，不存在军事威胁和侵犯任何人的隐私权可能性。

　　陈央特意组建了一个慈善基金会，安德雷斯往里面一次性注资了两亿多美元，用于赈灾、慈善活动、援助贫民、资助教育事业等等，根据亚洲分部公司那一张张援助的照片，那些难民感激的眼神，只要不是眼瞎和恶意的人士，都能看得出安德雷斯确实是一家具有责任感、爱好慈善、乐于公益事业的好公司。

　　这样的好公司好企业，在这一切以金钱为上的世界已经不多了。

　　……

　　……

　　“呼呼呼……”

　　阿尔卑斯山脉高耸的雪山当中，绵绵不见天际的大雪覆盖了大片的山脉，一眼望去几近全是白茫茫布满了视界，让人感觉除了单调以外还是单调。

　　就在这人迹罕至的一处山谷之内，分布着大面积雪松的地方，一座不知修建了多长时间的木屋伫立于雪堆之上，孤零零地见不到其余的房屋。

　　天色还没黯淡下去，木屋内的壁炉却早已燃起了大火，蹲坐在壁炉前的两人，一言不发地望着熊熊燃烧的火焰，陷入了良久的沉思。

　　“贝特曼死的时候说了什么吗？”

　　开口说话的人，声音沉重，似乎在缅怀着什么一样。

　　“……”

　　坐在旁边的人，低着头烤着火，面对身边同伴的问话沉默不语。

　　“我明白了。”

　　沉默不语的应答，令开口问话的人仿佛了解了他的意思，抓起小桌子上摆放的伏特加喝了一口，喘着粗气道：“贝特曼以前和我共事了三年，本以为那家伙是个狗屎运伴随的混蛋，没想到居然会……哈哈，就这么简单的死了。”

　　再喝了一口酒水，那人好像有点醉意了，嚷嚷道：“死的好，死的好，做我们这一行的人，怎么可能会善终了事，这样的死法总好过更惨烈痛苦的死法。”

　　“他之前给了我一个地址，说如果出事的话，就让我来这里找你，说你会帮助我。”

　　终于开口说话，然而声音嘶哑难闻，好似嗓子被浓硫酸浇灌了一般。

　　而等到这人把脸抬起，在壁炉晃荡火焰的照射之下，一张犹如恶鬼附身的模样暴露了出来，活似地狱里最可怖的恶魔。

　　“呵呵，你这样子……”

　　尽管见了几次这人被烧伤的面孔，但不管再见几次，这恶鬼般的面孔总是让人感到惊悚。

　　那人低声说道：“回到美国，还有人能够认识你吗？伯尼！”

　　虽说反应及时，幸运地没有被无人机一发导弹给炸死，但惨遭毁容也是无可幸免的后果了。

　　常人若是遇到这样的事情，精神估计早已崩溃了，可此刻的伯尼眼神平静，对于自己这般的模样好像并不在意，或者说，当把摧毁安德雷斯作为自己目标过后，他已经对一切都不会在意了。

　　“事情我已经上报给将军了，将军阁下对你很感兴趣。”

　　那人一边喝着伏特加，一边说道：“布鲁斯将军让我问你，是否愿意参加一场实验？”

　　“实验？”

　　伯尼嘶哑着嗓子问道。

　　“对，一场实验。”

　　从沙发的屁股下面掏出一份文件，那人随意递给伯尼：“看后立即销毁。”

　　“这是……”

　　翻开文件档案，伯尼不由感到丝震惊。

　　“黑石计划？”

　　“对，黑石计划。”

　　那人好像已经知道文件档案中的内容了，解释说道：“国防高级研究计划局在70年代冷战巅峰的时候，除了准备80年代的星球大战计划外，还提出了一个单兵超级战士计划，意在制造出犹如超强意志、超强体能、超强装备的超级战士，组成特殊的单兵作战体系，以此能够实现短时间内对全球首脑和高层的斩首战术。”

　　“这……应该没有实现吧？”

　　伯尼喃喃自语。

　　“当然没有实现了，哪里会如此容易。”

　　那人喝着酒水，慢慢说道：“超强的个人意志还算容易实现，什么催眠、洗脑、爱国教育等等都用上了，效果在70年代那个美苏对抗时期还算不错。但超强体能以及超强装备就不是那么好容易实现了……你应该知道现在的外骨骼装备都还没有完全成熟应用，四十多年前你认为可能吗？”

　　“不过这个黑石计划虽然在当时失败了，但也一直没有放弃，国防高级研究计划局把项目推给了军方内部的特殊Z实验室，期望有一天能够做出成果出来。”

　　“难道说，你们就是要我参加这个黑石计划？”

　　伯尼翻越着文件头也不抬地问道。

　　“对，从意志力来说你已经完全合格了，不用另外培训。从身体上来说……在那样的爆炸下你还能活着，难道这还不是有力的证据？”

　　那人说道：“你满足了所有的实验指标，实验的成功可能性很大……只要实验成功，你要完成你的心愿目标，也会容易很多很多。”

　　“……”

　　伯尼漠然翻完文件档案，语气平静地说道：“你知道我别无选择！”

　　“不，你当然有选择。”

　　那人笑了笑，露出牙齿当中的一颗金牙：“但我知道你一定会这么选择。”


第四百六十三章 答案

　　无论伯尼做出什么样的选择，他到现在为止终究只是一个小人物罢了，对于安德雷斯的影响也就仅仅只有这样了。

　　虽然陈央下令沈浪负责此事，然而伯尼这次躲藏的甚深，在天网系统没有布局成功以前，想要抓到这个家伙还是比较困难，特别是这个前探员还尤其小心谨慎的情况下，若要找出他的踪迹出来，还真不是一时半会能完成。

　　沈浪还有许多事要做，不可能整天忙于关注此事，吩咐下去之后自然有人去收集搜寻伯尼，也用不着他一直亲历亲为。

　　相比起伯尼这个小蚂蚁，倒是另外一件事情更惹公司的注意。

　　在巴西开设的新材料研发公司，营地意外被不明人士袭击，造成几个工程师死亡。

　　巴西的亚马逊流域是世界上最大的热带丛林，里面还有许多人类未曾发现的动植物，而这次为研发一种新材料，需要亚马逊流域的一种特有植物，为此公司组建了一个大约七十人的团队，特意前往亚马逊丛林里面寻找那种特有植物。

　　没想到却遭遇到了不明武装人士的袭击。

　　这件事说严重不严重，毕竟有着公司的安保队伍存在，只是死了几个人。

　　但要说严重却也严重，躲在背后的敌人总是会令人感到心烦。

　　沈浪急匆匆坐着专机前往亚马逊，带上了一支EMER小队前往处理此事，得到汇报后的陈央仅仅只是点了点头，也没什么表示。

　　安德雷斯现在这么大的规模，陈央不可能亲自处理完所有的事，很多东西他都是分权交给属下去办，自己只需要听取汇报和把握主要的前进方向即可。

　　有时候懂得驭人比懂得办事还要重要，说的就是这个道理。

　　在与第二个平行世界深入接触以后，特别是在经过一次特殊的合作模式之后，陈央获得了不少的好处，却也愈加了解了第二平行世界的内幕。

　　越是了解了其中的内幕，陈央反而逐渐减少了和对面的联系，无它，那个世界的科技实在是太先进了，虽然陈央和右手的配合下，已经远远超出了那个世界的义肢机械改造者，乃至那些机器警察和外骨骼装甲，但是那只是因为对方不了解他而已，只要多次接触几次，那个世界的人总会找到对付他的办法，再想那么轻松可就不容易了。

　　反而说不定一不小心栽入阴沟内都是有可能的。

　　在得到进一步的资料与技术以后，陈央慢慢避开了与那个恐怖组织的接触，直到最近时期，他已足足半个一抔黄土月都没再踏入光膜半步了。

　　“钱有了、权力也有了，什么都有了，为什么我反而觉得自己并不怎么开心？”

　　靠海别墅的游泳池旁边，陈央躺在沙滩椅上，晒着温和的太阳，忽然感叹了一声。

　　现在的他，一年以前的自己根本不敢想象，那时候的陈央还在为赚点小钱而苦恼万分，现在的自己却手握数百亿美元的资金，变化之大，仅仅是一年内所发生的。

　　人生的机遇之离奇，可见一斑了。

　　而这般的巨大变化，则全部来自于自己右手上寄宿的这个天外生物，他此刻回想起来，不知那天晚上自己去公园散步，是不是该庆幸是自己一生最大最好的运气？

　　“所有的生物都一样，欲望是无法满足的。”

　　针对陈央的感慨，右手依旧还是用那冰冷的声音回答道。

　　“您说所有的生物……难道那些高等级的文明种族，也有什么不满足的地方吗？”

　　“当然有了，你应该明白，人类能够发展到现如今的程度，就是来源于自身的‘欲望’……每个种族能发展出文明来，就是来源于对外物的追求和自身的生存发展。”

　　右手说道：“只要还活着，那么就自然会有各种各样的‘欲望’，谁也不能幸免。”

　　“那么螺丝长官，您的欲望又到底是什么呢？难道仅仅只是通过蒂斯库尔逃离追杀吗？那之后呢？在逃离追杀之后呢？”

　　陈央这还是第一次对完成右手计划后的目的追问。

　　“还能怎样？继续在宇宙中漂泊。”

　　右手语气淡然道：“宇宙这么大，我的寿命又几乎看不到尽头，那么也只有继续漂泊，说不定能遇到什么有趣的事情。”

　　这毫无感情色彩，平淡至极的话语，令陈央不由心中一寒。

　　无穷无尽的生命，无边无际的宇宙，当把这两种因素结合在一起的时候，陈央单是简单的想象，都似乎能从这里面看到那无尽的孤寂和永不知下一站的目的地。

　　这种无尽寿命的生命体，果然和寿命极短的人类不同啊，也许在右手看来，人类的所有利益争端，不管是为了什么，都是无比的可笑可叹，以及毫不值得在意。

　　只需要右手出去旅行一圈，或者沉睡一觉，回来或者醒来的时候，地球上的人类说不定都早已灭绝了，纵使没有灭绝，也可能都是数千年以后了，早年的争端都化为了一抔黄土，只能在历史的卷轴上看到当时的人物事迹了。

　　这样纵然能被后人记住，也不过是粗茶淡饭后的谈笑罢了，又有什么意思？

　　虽说比起普通人那无聊和重复的日子，陈央自身的经历可以说已经完爆了地球上的所有人类，可果然还是……

　　“不想死啊！”

　　陈央看着远处那不断被海浪洗涮的沙滩，伸出左手看了看，轻声问道：“螺丝长官，我想活得和你一样长看起来是不大可能的了，但我还是想出去看看……看看其它的文明，看看其它的星球到底怎么样。”

　　“唔？你真的打算到时候和我一起走？”

　　右手不置可否：“在地球上，至少等到计划真正完成以后，你将彻底站在这颗星球的顶端，没有任何人能够忤逆你的意志……这样的生活你不想要？”

　　“说老实话，现在又有人能够忤逆我们的意志吗？”

　　陈央哑然失笑：“螺丝长官，不说其他的，在我们的联手下，现在的地球上还有谁能逃过我们的手心？”

　　阎王要人三更死，谁敢留人到五更。

　　这句俗语到了陈央这里，就可以改成陈央要人三更死，一定死在两更前！

　　陈央现在是无法和所有人作对，但如果单独针对某个人，那么确切来说，这个世界上的确没有人能逃过他的手心，斩首战术可不是说着玩的，要谁死谁也逃不掉。

　　要不是完成右手的计划，绝非武力和恐怖镇压就能办到的，那么陈央和右手只要一一拜访那些高层，很快事情就能了解了。

　　然而这个世界上永远没有如此简单的事，除非右手和陈央能单独硬抗全世界，否则低调做人发展势力才是最为重要的，何况还有那么一个不知躲在哪里的异种寄宿体存在，小心谨慎总是没过。

　　不过这依旧不能否认，陈央确实拥有击杀任何人类的实力，不论这个人躲在哪里，完全毫无作用，只要他亲自动手，哪怕是躲在天涯海角也没有人能够幸免于难。

　　那个伯尼之所以屡次能逃离追杀，除了说明他本事确实过硬和运气很好以外，还在于陈央的确没有把这个人放在心里。

　　不然他真的稍微在意的话，哪怕不是自己亲自动手，放出几个第二代复仇邪神过去，伯尼有几条命也死得干干净净了。

　　只是苍蝇老在眼前飞来飞去，虽然无法造成危害，却也够烦，是以此次陈央才让沈浪动用些特殊的手段，务必把他和他的前妻一起送到地狱里面去团聚。

　　“要是你真的这么打算和下定决心，也可以跟着一起来。”

　　右手对于陈央的选择并不是很在乎：“你的身体虽被一定程度上改变了，可对于时间的概念，依然处于正常地球人的时间观当中，你真的敢于忍受无数次的冬眠和无尽的宇宙旅行？”

　　右手缓缓说道：“这个时间跨度可能长达数十万年，冬眠更可能没有尽头。”

　　陈央明白，右手说的没有假话，也不可能在这种事情上欺骗他。

　　也是两人之间合作了相当长一段时间了，经历了如此多的事，不说友谊之类的稀奇玩意，但互相之间的默契也是存在的，换做刚来地球之时的右手，才懒得去确认陈央的心态呢，哪里会这么耐心的进行解释。

　　几十万年……甚至不敢确认有没有时间尽头的旅行，说出来可能会把任何人吓个半死，但陈央却皱着眉头，认真思考了起来。

　　这一思考，就是半个小时。

　　“人类每个时期对同一事物的想法都不会相同。”

　　右手对陈央的迟疑也不感到奇怪：“等计划真正要完成的那一刻，你再来回答这个问题吧。”

　　对，他现在终究还是无法放下地球上的事物，也无法敢于肯定自己有那个信心去忍受无尽时间的考验。

　　这个问题放在所有人面前，又有几个敢于不假思索地回答出来？


第四百六十四章 建设模式（上）

　　陈央现在无法确认自己的决心，迟疑了片刻，右手此话一出，他也只能叹息一声，把这个问题的答案留待以后。

　　不管怎样，陈央的惆怅和感慨也无法阻挡安德雷斯的持续发展，就在十月份一过，十一月份来临之时，美国“太空探索技术公司”（SpaceX）于美国东部时间11月16日17时41分，从美国佛罗里达卡纳维拉尔角空军基地，利用升级版“猎鹰”9火箭执行了安德雷斯委托的商业卫星发射任务，成功把“鹰眼通讯卫星”送入到地球同步转移轨道。

　　在卫星发射成功以后，三天过后，11月19日，欧洲阿丽亚娜航天公司，利用俄罗斯“联盟”号运载火箭将4颗卫星送上了同步轨道。

　　根据阿丽亚娜航天公司与安德雷斯签订的协议，阿丽亚娜公司将在2016年上半年之前，为安德雷斯发射总计24颗卫星，以此完成自己的商业卫星网络。

　　卫星的发射很少引起新闻的关注，在全球的新闻上面，安德雷斯发射卫星的新闻仅仅略微提起了一下，随即就被另外一条新闻给完全掩盖了。

　　11月26日，安德雷斯生物实验室宣布，他们在抗艾滋病方面取得了“决定性进展”，其大致完成的一种基于基因疗法的“强力、有效”新药可阻止艾滋病病毒的各种已知毒株感染。通过这一方法，不仅能够极大可能性治愈感染者，且已初步研制出有效通用的艾滋病疫苗。

　　这新闻一出，简直犹如晴天霹雳一般，震得全世界集体失声。

　　先前还被超级电池新闻一直纠缠了数个多月的媒体，立即把视线投向了安德雷斯，仿佛石油、超级电池什么的都不再重要了。

　　实在是这一宣布太过惊人了。

　　艾滋病自发现以来，开发艾滋病疫苗和治疗方法便是全球面临的重要任务和挑战，每年为此投入的金钱和由此造成的损失不可计算，但三十多年以来，由于艾滋病病毒的多变和多样性，迄今为止仍然没有找到一种针对该病的疫苗能投入使用。

　　所以人们已经习惯了艾滋病的无药可治，习惯了对艾滋病的恐惧，咋一听说艾滋病疫苗出来了，第一个念头就是不相信和怀疑。

　　各大媒体的质疑声淹没了各家电视和网络，到处都是人们普遍的怀疑声，在这般情况下，安德雷斯的主要负责研究者戈登·弗里曼博士在一份声明当中说：“我们研制的药物，已经经过多次试管实验和动物实验，在5个月内，事先注射这种药物的50只恒河猴多次、大剂量接触猴类版本的艾滋病病毒后无一感染，而未接受治疗的对比恒河猴全部死亡。”

　　这么多的动物实验，一方面说明了安德雷斯的财大气粗，另外一方面也说明了这确实是一组大规模的动物实验了，至少比某些实验室几只恒河猴的动物实验要有说服力多了。

　　但没有人体临床实验，人们依旧不敢过于相信。

　　但不要紧，全世界多得是绝望的艾滋病感染者，安德雷斯甚至不需要付出一分钱，只需要把话放出去，第二天不仅是北美分部公司的大门口，连欧洲各国的公司门口，都堵塞了人群，希望参与试验性治疗。

　　没办法，要是安德雷斯依旧是个小公司的话，可能还会有相当多的人抱有存疑，不至于立即跑过来参与试验，但是上半年那次蔓延全球的抗生素危机，令人印象深刻，难以忘怀，若非是安德雷斯站出来制作出了新的抗生素，只怕死得人会多到难以想象。

　　由此安德雷斯这家公司在各国民众的观念中留下了深刻的影子。

　　（多纳尔公司虽然是安德雷斯的子公司，但关于这方面的新闻受到严格压制，唯有少数人知晓，民众大多数并不知情。）

　　当然，也不是随随便便什么人都能参与志愿者试验，安德雷斯是个遵守法纪法规的公司，从不偷税漏税做任何违背各国法律道德的事情，一切都需要遵循各国法律，按照程序来走。

　　至少想要参加这个志愿者试验，一般人根本没有资格参与。

　　艾滋病与癌症位于两大最为出名的绝症，让人闻之色变不已，有这样新的治疗方法和疫苗出来，连美国都大开方便之门，准许省掉些许程序，全力以最快的速度辅助验证新的治疗方法和通用疫苗。

　　不论怎么验证，陈央完全信心满满，毕竟这疫苗和治疗方法，在另外一个平行世界已然得到了三十多年的验证，那个世界的艾滋病病毒早已被消灭，只留下了一些样本封存于国际疾病预防控制中心罢了。

　　这些疫苗和药物还是陈央花费了不少的力气，获得相关资料以后，用了足足几个月的时间才制造出来。

　　没错，恒河猴实验的确为真，但是外界人士不知道的是，单是人体试验，安德雷斯内部就做了十组，确认了疫苗的效果之后才对外宣布的，可不是一些动物实验后就直接对外宣布。

　　接下来的十二月份，国际舞台几乎都被安德雷斯给包养了，连因为超级电池而延迟推出来的IPHONES 6S，都没有被夺取第一的热点。

　　按照最开始制定的战略，安德雷斯一步步在实现着陈央的计划，ADT的推广需要时间来验证，而且ADT最开始的定位也是上流社会，等把上流社会市场喂饱以后，然后才会把ADT逐步推广到普通民众里面。

　　这一步的精妙在于，ADT会在相当长一段时间里面，都是珍惜无比的玩意，最大限度的榨取富豪财阀的利润，让他们心甘情愿地为这种药物买单。

　　而后面才是榨取全球中产阶级和底层社会的利润。

　　除了ADT以外，安德雷斯会推出治疗各种疾病的药物，以及多种治愈特殊性疾病的医疗方法，同时实现一一攻克世纪级别的绝症，把安德雷斯的名头彻底打亮出去，做到全世界无一不知晓的程度，例如现在的苹果公司一般。

　　手握千亿美元级别的现金，更有十四位超级投资人，以及欧洲数十个超级跨国公司的合作关系，加上难以猜测的技术储备，安德雷斯发展到如今，也不需要太过于小心谨慎，只因为这样的庞然大物就算再如何小心，微微一动身体，也会造成不小的动静。

　　想要依靠“低调”隐瞒过有心人的眼睛，那是根本不可能的事。

　　果不其然，在费心组建了这么一大条利益关系网以后，安德雷斯的快速发展，即代表了那些投资人的利益。

　　ADT的上市分红就不用说了，那赚钱的速度连这些老财阀们都为之眼红震惊，这已经不是在赚钱了，而是赤裸裸在抢钱！

　　超级纳米点电池技术，全球无数的汽车厂商和电子厂商，乃至各国的大国合同，其利润会有多大？

　　没人敢于想象。

　　更不要说艾滋病疫苗和后面的多种新型药物了，完完全全是暴利的行为！

　　可以说，只要安德雷斯愿意上市，一夜之间超过微软和苹果是轻而易举的事情，指不定两家公司合起来也不一定有安德雷斯的评估更高。

　　这就是高新技术的力量！

　　高新技术即代表了利润和未来！比他人更先一步收获高技术、高科技，就能在相关领域获得巨大到恐怖的回报，而走在后面的人，则注定连残羹剩饭都难以吃到。

　　以现在安德雷斯的实力，建造核电站的费用也不值一提了，只是需要在选址和相关政治问题上获得解决。

　　这方面的问题陈央也考虑到了，政治问题和选址其实可以结合起来考虑，不是说安德雷斯的影响够大，与众多财阀合作就能无视政治问题，那是不可能的事。

　　是以早在七月份的时候，陈央就暗中命令方业等人负责与巴布亚新几内亚联系，想要在米西马岛附近购买一座岛屿。

　　购买一座岛屿？

　　看起来很是吓人，但实际上也要看在什么地方。

　　如若是在航线繁盛的地方，购买岛屿确实付出的代价很大，甚至可能无法购买，因为他国政府不卖。

　　但要是在一个贫瘠、航线偏离的地方，购买一座基本没有任何有价值资源的岛屿，尤其是这个国家政府并不富裕之时，那么有钱就好商量了。

　　一座犹如小拇指弯曲的岛屿，总面积高达2200多平方公里，基本上都是未经开发的无人区。

　　之前陈央看过几座岛屿，位置航线都还不错，售价也仅仅为1200万美元左右，也有一些富豪购买，可惜面积只有150平方公里，不符合他的要求，后来他干脆想了想，偏僻也就罢了，反正他也能发展起来，重要的还是土地面积。

　　后来这座岛屿进入了陈央的视线，一看面积不错，足够了，二来价格也才区区七千多万美元，简直犹如白送。

　　之所以无人购买，还是在于这鬼地方又穷又偏僻……或者说连个人影都看不到，七千万美元买下来，也许要花费十倍的价格来开发，开发出来了也没人来，就算旅游度假也不是一个好地方，自然无人愿意购买。


第四百六十五章 建设模式（下）

　　被视为偏僻无人的岛屿，被陈央买下来之后并未立即着手于开发，两千多平方公里的土地也不算小了，想要完全在这片荒芜的土地上建设一座现代化城市，砸进去十多万美元都不一定能行，不是个人能够完成的艰巨任务。

　　好在陈央也不需要一步到位，更不需要单独来承建，有时候只需要把潜力和未来的利益展现出来，自然而然会吸引大笔的投资到来，根本不必自己花钱。

　　前面几个月没有时间来建设，到了十二月中旬，接近2015年年末之时，陈央总算可以腾出手来组织第一期工程建设了。

　　最先规划的面积是岛屿的海湾部位，预计建设面积在七平方公里左右，寄希望在半年内完成初期的港口开发，以及一座五星级度假村、一座简易机场，先期总投资达到了三十五亿美元，合计两百一十多亿的人民币，由世界顶级的VINCI建筑承包商公司以及多家排名前列的建筑公司承建开发。

　　……

　　……

　　“呜呜呜……”

　　机翼旋转的剧烈风声和发动机声响震耳欲聋，坐在机座上朝下看去，数百米下方的岛屿丛林密布，延绵不绝，与远处的岛屿高山连成一片，形成这座绝对不算小的海上明珠。

　　“这地方还真是不小啊……”

　　王瑞拿着望远镜举目瞭望，不禁感慨不已。

　　这么大的一座岛屿，虽然荒无人烟，且岛上并无珍惜的资源，但毕竟面积不小，现在的所有权居然掌握在了公司的手上。

　　这要是换做国内，先不说这么大的岛屿会不会卖给私人，就算国家愿意售卖，这价格估计也没人能承受得起。

　　而现在竟然只用了区区七千万美元，就买下了这座岛屿，感觉和历史上美国用几百万美元从俄国手里买下阿拉斯加州一般，占尽了便宜。

　　不过这也是在他这熟知内情的人看来是占尽了便宜，兴许在别人眼里，花七千万美元买下这座岛屿的人才是傻子呢。

　　远处的海边上，万吨巨轮承载着数千吨的钢材和水泥缓缓游荡过来，要不了多久，这些建筑材料便会化为成品出现在这座岛屿之上，一座座现代的城市建筑，会随着时间的推移，逐步地展现在世人的眼里。

　　“老板，这么大一片地方，只怕三十五亿美元搞不定啊！”

　　直升机围绕着地图上规划的面积转了一圈，王瑞也不是以前的草包了，比对了下地图和公司的规划设计目标，立即觉得这三十五亿美元，很可能不够用。

　　机场还好，一个简易的机场只用来起飞小型飞机和直升机，那么不到几千万美元都能搞定，但是重点的花费还是在于场平这么大面积的丛林上，以及港口和五星级度假村的修建。

　　后面两者一个花费没有十亿美元只怕不行，后者也要看修建什么级别的五星级度假村了。

　　五星级是个笼统的概念，五星级之间的差别也是不小，一亿美元可以修一座五星级度假村，十亿美元也能够修建一座五星级度假村，真要像迪拜那样的土豪酒店度假村看齐的话，只怕二十亿美元也打不住。是以这三十五亿美元投入进去，真是连个叮咚响都怕是听不到。

　　“所以才是先期的投资。”

　　陈央没有用望远镜，照样能够把远处的东西看得一清二楚，甚至比王瑞用望远镜看得还要清楚得多。

　　“后面还会持续追加五十亿美元……最近会召开一个投资人会议，看能不能把那些人拉入进来试一试。”

　　陈央估摸着想完成大致的城市雏形，至少需要场平一百多平方公里的土地，大概相当于成都三环以内城区面积的六分之一。

　　因为是按照新型城市的标准来建设，总体上来说是会节约不少的资金，但初步估计之下，也要投入一千三百亿美元的资金！

　　这笔钱实在是太庞大了，以安德雷斯的现在的实力，能拿出一半的资金出来就有点困难了，毕竟陈央还有相当多的战略计划，不可能把所有的钱全部投入到这里面来，是而拉拢那些财大气粗的投资人，才是解决问题的关键所在。

　　以那些大土豪的财力，一千亿美元分摊下来也不算多么严重，何况一批人拉一批人，这关系网有了，何愁没有投资到来？

　　等到这座比迪拜还要豪华和超科技的高新技术城市建立起来，到时候陈央也有理由进行大规模的核电站建设，为后面的太空输电打下基础。

　　在此之前，陈央与右手也有个讨论。

　　“太空输电毕竟非常麻烦，螺丝长官，能不能考虑就地取材？”

　　“？”

　　“太阳能太空阵板，或者直接把聚变反应堆搬到空间站上去。”

　　陈央沉吟道：“我算了比账目，要想把电能传递到太空上去，一个是建设太空电梯，一个是无线输电。考虑到无线输电将损耗相当大一部分电力，且无法满足这么大的功率传输，所以只有建设太空电梯。太空电梯技术理论我们已经有了，解决材料也不困难，最多是政治上的麻烦需要慎重……可技术储备我们有，但以现如今地球的科技水准，纵使是十年以后启动建设，也得花费十五年以上的时间，总计投资将会超过十万亿美元……怕是连美国政府都承担不起这笔开销……安德雷斯和众多的投资人也承担不起。当然，如果太空电梯真的建设起来了，产生的经济效益非常巨大，只需要六年的时间我们就能收回投资成本。”

　　说到这里，陈央很是无奈：“但在此之前，太空电梯只怕建设到一半程度，我们就已经破产了。”

　　十万亿美元是什么概念？

　　2014年中国的GDP才到10.4万亿美元，即是说，要想把太空电梯建设起来，就需要把一整年14亿中国人发展出来的GDP换算成资金全部投入进去，说不定还不够！

　　“相比之下，建设空间站同时实现聚变反应堆，预计两年之后就能启动计划，六年以后就能初步完成空间站计划，而这仅需要我们每年投入不到五百亿美元，四年加上其余花销，也就三千亿美元而已，远比建设太空电梯性好得多。”

　　强行硬上太空电梯项目不是不可能，可惜这花费足以让全球任何国家的政府破产，所以在三十年内启动这个项目，基本都是烧钱的行为。

　　相比之下，建设空间站的举动，不仅更为隐蔽更容易寻找理由，还不怕期间被国家势力过于干涉，同时还能测试宇宙飞船的实验（右手的亚元体被自爆，只能采用建设宇宙飞船的途径离开），简直一举两得。

　　有理有据令人信服，右手也不是不讲理的生物，至少面对陈央还是讲理的，略微核实了下，就知道陈央所言不虚，并非是用来欺骗它的话语。

　　然而纵然是这样，购买小岛建设新型高新城市的计划，却也没有被放弃，反而作为公司的重要战略方向保留下来。

　　一来是作为空间站计划的备用，二来假如真的在太平洋上建立了这么一座高新技术新型城市，那么聚集产生的经济效益从而获得的利润，其规模是相当可怕的。

　　换做其余势力自然是没有这个能力，但有着相当多技术储备的安德雷斯，几乎可以预见性的成功。

　　……

　　“呜呜呜……”

　　找了一片空地，直升机缓缓降落下来，还没完全靠近地面，陈央便从打开的舱门跳了下去，衣服在身后被吹的猎猎作响。

　　作为低海拔地区热带雨林气候，十二月份的这个时候，正处于雨季时期，刚刚下过了一场大雨的环境下，空气清新无比，只是微微呼吸一口，似乎都能让心肺冲刷了一遍似的，十分地舒服。

　　不得不说，假若在这种地方修建一座度假村的话，说不定凭着这优越的空气环境，还真的能吸引一些人来度假。

　　“老板。”

　　王瑞也紧跟着走下机舱，后面两名全副武装的EMER成员，手持武器也紧随而下，警惕地站在两人身后，随时处于待命状态。

　　“只要半年的时间，这片土地就会被现代化建筑所包围。”

　　陈央凝望着不远处的热带雨林，“以后你作为这里的主要负责人，要多细心留神一点，不要出现什么乱子，知道了吗？”

　　“是，老板，我明白，绝对不会出现任何纰漏。”

　　王瑞赶紧表明自己的态度。

　　接下来的开发建设，那可真是一个大工程。迪拜高塔的修建耗资十五亿美元，动用了四千多名工人，那么这一座岛屿城市启动建设，就算是一期工程，人力也会达到一个惊人的数字，每日的消耗和工程安排，那还真不是一件容易办到的事情。

　　被委以监督工程建设的这般重任，王瑞一时间还真的感觉压力非常之大。

　　但是换做另外一个角度来说，这也是一个很不错的机会。公司高层里面自己的地位处于末尾几个之一，接手这样的重任，地位无形之间就拔高了不少。


第四百六十六章 重返南极

　　在整座岛屿上转了一圈，大面积未被开发的原始森林，初看还觉得不错，但真要在这种地方生活，各种不便利的情况足以让文明社会中的人崩溃。

　　“嗯，知道了……”

　　挂下手中的卫星电话，坐在机座上的陈央随口吩咐道：“返航吧。”

　　“老板，出什么事了吗？”王瑞疑惑道。

　　“有点事需要回去处理一下。”

　　过多的也不用向王瑞解释，能让陈央这般急着赶回去的事情，自然不是一般的小事。

　　南极探索队失去了联系！

　　这件事还要从最初陈央得到第二块立方体说起，当时在南极那地底遗址里面发现了第二块立方体，并且遭遇了人形混凝土石块那诡异的生命体之后，陈央虽然没有再次组织探索，但也派人把那地方标记了下来。

　　等到探索完第二个平行世界以后，大致了解了那是个什么世界，随后陈央便下令派遣了一支武装探索队前往南极，针对那地底遗迹展开探索搜寻，寄希望能找到更多的关于立方体的来历线索。

　　没想到前面一个半月一切都十分顺利，探索队还真是发现了不少的遗迹线索资料，但没想到此刻一个电话打过来，处于地底的探索队失去了联系！

　　并且在派遣了救援队进去以后，不到一个小时，也失去了联系！

　　具体的情况电话里面也解释不清楚，陈央皱着眉头，等到直升机缓慢降落到海上一艘游轮上的直升机坪，立即走下机舱进入单独的办公房间，打开电脑屏幕通过卫星数据链接，与远在南极的莱恩进行了视频对话。

　　“到底是怎么回事？”

　　陈央表情似乎没有因为探索队的失联而产生变化，依然冷静如常。

　　“老板，探索队与以往一样进行工作，本来没什么变化，大家也习以为常了，没想到五个小时前忽然失联……我们随后立即派遣了救援队进去，没想到连同无人机，一起失去了联系。”

　　“为什么这时候才……是因为卫星窗口么？”

　　本想呵斥为何这时候才报告给他，陈央猛然想起了卫星通信窗口的时间限制，又转口问道：“现在你那边是什么情况？”

　　“老板，为以防万一，我没有再次派遣人员下去了，同时我也封锁了升降平台入口处，等候您的命令。”

　　“……失去联系的有多少人？”

　　“前后总共三十七人。”

　　莱恩愧疚道：“这是我的失职，我应该陪同救援队一起下去的。”

　　“……不，你没有失职。”

　　陈央叹气道：“如果你当时一起下去了，现在这上面可就没人指挥了……三十七人失联？现在考察基地那边还剩多少人？”

　　“还有一百一十七人，其中普通安保人员二十一人，EMER队员还有十二人，研究人员四十五人，剩下的都是后勤辅助人员。”

　　这事处处都透露着不同寻常的味道，毕竟那地方可是第二块立方体的发现场所，尤其是那处诡异的地下遗迹，与第一块立方体发现的地方不一样，那地方的广阔和深度何止几百万倍，没有被探索到的地方绝对还有很多……要不是人形混凝土石块太过危险，当时的陈央他们也不可能走得那么匆忙。

　　没想到这次重新回去探索寻找线索，居然又发生了上次那般的惨事，难道那诡异的地下遗迹还有第二个人形混凝土石块存在？

　　不，假若真的有第二个人形混凝土石块存在，这时候莱恩哪里还有气息和自己说话，早就被扭断脖子躺在地上发冷了。

　　排除掉人形混凝土石块的可能性，在没有过多的情报下，陈央干脆不再继续做出猜测，立即吩咐道：“莱恩，再派遣些无人机下去看看……记住，人一定不能下去，同时封锁住入口，一旦出现什么东西……不管是人还是其余东西，一概格杀勿论！”

　　格杀勿论这个要求显得有些血腥了，然而熟知这个立方体多么可怕的陈央，可不敢肯定那处遗迹下面到底会有什么东西出现。

　　既然不敢在这方面去下赌注，为了防止出现任何无法控制的意外情况，那么对所有东西格杀勿论才是正理。

　　尽管这个命令确实血腥了一点，莱恩却微微一愣，随即郑重点点头，“是，老板，我明白了。”

　　关闭与莱恩的视频对话通讯，陈央又立刻对外下令，让游轮马上返回澳洲，同时让悉尼那边的机场准备好专机，等到游轮抵达澳洲之后，然后马上就能乘坐专机返回总部。

　　“泽诺比娅，你马上把阿尔法小队组织起来待命……对，准备好武器。”

　　“沈浪，宙斯号破冰船回来没有？嗯，对，召回度假休息的船员，让他们做好出发的准备。”

　　连续几道命令下达，还没抵达澳洲，安德雷斯总部那边就迅速依照陈央的指令进行了妥善的安排，等到陈央坐着专机回来以后，一切早已在两小时安排完毕，只待陈央检查即可。

　　检查也没什么必要，沈浪的办事能力陈央非常放心，只看了下阿尔法小队的准备情况。

　　阿尔法小队不同于EMER特殊应急小组，这是一支选拔更为严格的组织结构，在最初成立时就被塞入了第一代复仇邪神卡尔，战斗力十分强悍。

　　到第二代复仇邪神研发成功以后，陈央更是直接把六号到十号的复仇邪神塞入到了这支队伍里面，使得这支成员数目不过二十五人的队伍，竟然就拥有了一代二代总计六个复仇邪神。

　　纵使排除掉复仇邪神那恐怖的战斗力，有着超越时代的数字化单兵作战设备的其余人类队员，其组合起来的战斗能力，也是一支绝对不容小觑的队伍。

　　悉尼时间当天晚上21；45，准备妥善的宙斯号极地破冰船，在无人注意的情况之下，从悉尼港口出发沿着航线朝着南极驶去。

　　坐在装修豪华的船长房间内，陈央拿捏着手中的第二块立方体，沉默着不知在思索什么。

　　“怎么了？”右手卷起桌子上的一杯清水喝了下去，作为寄宿在陈央身上的生物，当然能够感觉到陈央此刻低沉的心情。

　　“我在想，这个宇宙有时候真的太恐怖了。”

　　陈央凝望着银白色的立方体，感慨道：“像这个立方体，连螺丝长官您都不知道是如何制造出来的，在这个宇宙中只怕很多吧？”

　　“我理解你的心情。”

　　右手不置可否地说道：“事实上，就算是我所遇见的高等级文明，面对这个宇宙的时候，也会保持谦虚的心态……只因为宇宙实在太古老了，它的历史比任何文明种族还要悠久长远，在这样的前提下，没有哪个文明能够肯定自己是走在了最前面的那一个……”

　　右手说的没错，宇宙上百亿年的诞生时间，对于一个文明而言真是长到难以想象，在这般恐怖的时间跨度之下，谁知道诞生了多少的星球文明？

　　兴许早在几十亿年以前，地球都还未出现之时，宇宙中就有许多文明生生灭灭不知多少次了。

　　右手虽然自称生命没有尽头，但依据它所说，它们这个种族最为古老的历史记载，也不过才区区三百万年而已。这个三百万年可并非像人类诞生进化那样，而是犹如人类产生了文明那样开始计算。

　　这般来对比，人类从有文字开始，也只有不到五千年罢了，但是右手的这个种族，竟然高达三百万年！

　　若非右手这个种族的独特生命结构使得它们难以繁衍，也难以死亡，还喜欢寄宿在其它生物上生存，否则时至今日，三百万年的时间足以把一个文明推进到难以猜测的程度。

　　对宇宙有着敬畏的心态是一件好事，至少这样保证不会作死犯傻，对于保存自己的生命有着不可想象的好处。

　　接下来几天时间，破冰船全力朝着目标前进，而与此同时陈央也在卫星窗口允许的通讯时间内，采取遥控指挥的模式，让莱恩对地下遗迹进行了多次尝试。

　　而这多次的尝试，让人感到很不乐观。

　　派遣下去的无人机，本来就受限于地形影响而难以操纵链接，而若是设定程序让其自行进行探索搜寻，往往等到预定的时间也看不到无人机返航，很明显已被摧毁。

　　基地的无人机数量还没有多到随心所欲测试的地步，在接连五架无人机都以此失踪以后，莱恩停下了这种挥霍的行为，静静执行封锁命令，等待老板陈央的到来。

　　破冰船的速度无法与普通游轮相比，但也在第四天中午时分抵达了目的地。

　　“到地方了吗？”

　　自从上次离开以后，陈央还是第一次重新踏上南极的土地。

　　相比上次来时的荒凉，这次破冰船停靠的地方，已经在安德雷斯强大的财力支撑下修筑起了一座科考站。

　　圆形屋顶的科考站一字排开，伫立在白色茫茫的大地之上，第一时间就吸引了所有人的目光和注意力。


第四百六十七章 进入遗迹（上）

　　这座采用国际顶尖水平制造的科考站，光是从外表上看起来，就比所有国家的科考站还要上档次。无它，有钱就是能做到一切。

　　美国科考经费充足，也不可能与安德雷斯这种大土豪级别的公司相比，一座科考站全部以国际最顶尖的标准来修建，其耗资在一般国家看来完全不可取。

　　只因为花一万美元就能办到的事情，偏要花十万美元来提升不到10%的水准性能，从性价比上看来根本不可取，连美国也不会愿意这般来采购置办设备。然而安德雷斯偏偏就这样做了，极为重视南极地下遗址的陈央，大手一划，给予了南极这边充足不设限制的办事资金，足够采购最好的生活设施与科考设备了。

　　科考站建立了八座单位建筑，除了常规的住所和储备仓库以外，还为了让这边的工作人员吃到新鲜蔬菜，特意开辟了一座蔬菜温室单元，使得破冰船停靠以后，下来的人员能够第一时间在南极吃上新鲜的蔬菜沙拉。

　　“呼呼呼……”

　　外面冷风吹啸，蔬菜温室内却温和一片，采用了无土栽培技术，在中央计算机的控制之下，LED植物生长灯能够根据蔬菜自身的情况来调节灯照时长。自动灌溉系统每隔一小时左右的时间便向水槽注入营养液；当房间湿度低于70%的时候，加湿系统会自动向整个温室进行自动化加湿处理。

　　而种植在这边的蔬菜都是些生长周期较短，栽培难度很低的品种。以种植在这里的黄瓜为例，一棵黄瓜藤平均两天就可以收获一根黄瓜，如果种植20棵，就能保证18名工作人员在越冬期间每天都吃上新鲜黄瓜。

　　不止这样，除了多种多样的蔬菜以外，采用高强度、高透光的现代化温室单元之内，还种植了苹果、草莓、水蜜桃等栽培难度较大的水果，以保证除了蔬菜以外，在这里工作的安德雷斯职员们，随时都能吃上新鲜无比的水果。

　　“条件还真是不错啊。”

　　在这里视察了一遍，陈央还是比较满意这边的现状。

　　比起这边科考站的优越条件，那边靠近地下遗址的科考基地，基本情况就要差一点了。

　　毕竟那边两百号人，可不比这里才十五人的常驻人员，要想修建起一座让两百多人随时都吃上新鲜蔬菜的温室，那规模势必不是这百平方的温室所能搞定的。

　　在破冰船上劳累了几天时间，抵达科考站之后按照人体的生物钟来说，正是该睡觉的晚上十点了，陈央等人先在这边休息了一晚，第二天一大早，便朝着地下遗址的地方行驶过去。

　　一路总计七辆大型雪地车，一字成对向着茫茫的天际线行驶而去，两百多公里的路途并不算远，以五十公里的时速前进，最多只要接近五个小时的时间而已。

　　当然纵然在途中耽误了点时间，众人也不会慌张，南极正处于极昼状态下，随时都处于白天，工作的时长可不会受到时间的限制束缚。

　　“到了。”

　　坐在陈央身边的泽诺比娅看了一眼电脑屏幕，声音依然如旧般的冰冷。

　　“联络上莱恩他们了吗？”

　　“已经联络上了，莱恩已经派车过来接引了。”

　　果不其然，车队开出没多远路途，远远就看见前方两辆雪地车等待了。

　　当先引导在前，两辆雪地车带领着车队继续向前开去，一会儿时间，一个在前苏联营地基础上修建起来的科考基地，猛然出现在所有人视线之内。

　　经过改建过后的前苏联营地，基本已然面目全非，唯有陈央这个之前来过的人，才能从某些痕迹上看到以前营地上的影子。

　　能够最大容纳五百人标准的基地，规模可绝对不算小，在改建原本营地的基础上，还刻意往外围扩建了一番，导致占地颇为广阔。

　　说实话，骤然在南极看到这般庞大的建筑群体，让陈央都不禁为之一愣。尽管早在照片和视频上见过这个科考基地了，然而照片和视频上所见所闻，总是不如自己亲眼所见来的令人震撼。

　　“老板，您来了。”

　　莱恩第一时间就站在了陈央身前，恭敬地问好。

　　“嗯，情况没什么变化吧？”

　　一晚上的时间，基本不可能会出现什么意外状况，陈央随口询问了一句，果然莱恩摇了摇头，表示没有出现什么新的意外状况。

　　“你对下面的情况比较熟悉……等会你组织一批人手和泽诺尼亚与我一起下去。”

　　“老板，现在下面情况一切还不明了，您就不必亲自下去了吧？”莱恩迟疑了下，显然对陈央亲自以身犯险的行为并不怎么赞同。

　　“不必多说了，我自有我自己的考虑。”

　　南极地下遗址事关重大，原本就很让陈央重视和在意，这次又出现了这般严重的意外，不亲自下去怎么能发现到底出了什么事？并非他不相信莱恩等人，若是其它地方，他当然对自己组建的这支队伍很信任，可这地方毕竟不同寻常，没有他在场的话，陈央担心阿尔法小队可能会有去无回。

　　“那么老板，什么时候出发？”

　　既然陈央已然下定了决心，莱恩也就不再担忧劝阻了，立即接受命令行事。

　　“两个小时以后出发……带好补给，我们今晚上可能会在下面度夜。”

　　给予了两个小时的时间来准备与休息，对于阿尔法小队来说远远足够了，不说几乎感觉不到什么疲倦的复仇邪神，就连那些精锐们，这四个小时的奔波连疲倦都算不上，两个小时只是等待这边EMER特殊应急小组做好准备罢了。

　　等到一切就绪，检查装备携带完善以后，阿尔法小队总计二十五人，ERMER特殊应急小组总计十一人，加上陈央、莱恩、泽诺比娅三人，一行拢共三十九人的庞大队伍，朝着升降平台方向走去。

　　几个月的时间经营可不是白费功夫和乱花钱的，原先那简陋的隧道，已然被扩大了一圈不说，还修建了一座升降平台容纳人员进出。

　　有了这个升降平台，能够一次性运输二十多人下去，来回不过三次，就把三十九人包括装备运输了下去。

　　光秃秃的石壁通道之内，被钢筋水泥进行了加固，而设置在这里的电缆电线，也应该让一路灯火通明信息通畅才对，可惜自从下面失去联系以后，连电缆都好像被中断了。

　　进入下方以后，所见之处一片漆黑无光，哪里来的灯光照明。

　　最先下来的EMER特殊应急小组成员，手持自动步枪对准前方扫视了一圈，枪械下方的强光灯随着手腕的移动，也把周围的黑暗驱散了一些，勉强让众人看清楚了点周围的环境。

　　发现没有什么不可预料的状况以后，开始有人迅速布置应急灯光，从而把通道照的雪亮一片，使得后面下来的人能够直接看清楚周遭的环境情形。

　　“咦，这边的电缆好像被什么东西给弄断了？”

　　有队员蹲下身子疑惑发声，眼下这被弄断了的电缆处，破坏截面横断不一，不像是利器割断的，倒像是动物撕咬而断。

　　但是这种工业使用的电缆质量可是非常厉害，外围被一层厚度惊人的塑胶包围，一般的老鼠小型动物，根本无法撕咬破坏掉。能把这种工业电缆撕咬弄断……基本上连狮子都只怕办不到。

　　陈央走到被破坏了的电缆处，低头看了几下，确实这被破坏了的电缆很奇怪，不大像是人为所做的……总不可能有人会笨到用自己的牙齿去撕咬吧？

　　“所有人注意，一切小心和听从指挥，不准任何人擅自行事，听清楚了吗？”

　　莱恩对着自己领导着的EMER小组下达命令，却没有走在前方。

　　应该说，走在最前方的是两名ERER小组成员带路，然后第一代复仇邪神卡尔和第二代复仇邪神6号、7号打头阵。

　　第二代复仇邪神就算了，毕竟表面和常人差不多的体型，除非是爆发出那种惊人的力量出来，否则一般情况下看不出丝毫异样。

　　但是第一代复仇邪神卡尔就不一样了，体型超过两米，外形魁梧壮大不似正常人类，尤其是手里提着的那把硕大的电力驱动机关枪，让每一个人一眼看过去，心里就不由生出不可力敌乃至绝望的感觉。

　　要是和这样的敌人作对，还不如自己直接自杀算了。

　　有着这般的自己人走在跟在身边，总是让人感到心安。

　　一边朝前行走探索，一边也在对周围进行调查，前前后后几十人在这下面失去了联系，还损失了十来架无人机，怎么都应该留下不少的线索才对，只要细心观察，说不定一个不起眼的东西，就能成为解决事情关键的因素。

　　在场的人就没有一个是简单的人物，特别是陈央为了谨慎起见，从下来之后就进入了一档超频的状态当中，为的就是防止出现意外和忽视线索。

　　“那是……有人！”

　　一声惊呼，引来的是所有人警惕持枪相对。


第四百六十八章 进入遗址（下）

　　十几道强光灯扫射过去，几具死状凄惨无比的尸体歪歪斜斜地躺在地上，居然是先前下来搜救的队员。

　　“全部已经死了……”

　　鲜血已然凝固，尸体冰冷僵硬，早就不知死了多少天了。

　　蹲在地上检查了几遍尸体，开始有队员对这几具尸体进行搜索，期望能够从他们身上找到些线索。

　　“脖子像是被野兽撕咬了一样……”

　　摸着尸体的脖子——那几近快被撕咬出来的半截气管，让见者不禁心寒不已，不知到底是什么动物才能这么血腥地用这种方法把人给杀死。

　　但与这种方法相比，实际上其余的几具尸体死状更是奇惨，全身上下不仅多处有着撕咬的血痕存在，甚至连肚子都被抓破，肠子和内脏早已不见了踪影。至于四肢大腿等等，更是撕咬成了骨头碎片满地都是。

　　莱恩和泽诺比娅，以及EMER队员脸色都极为难看，他们虽然是雇佣兵中的精锐，却也从未见过如此凄惨的死法，一想到这些先前自己的同事，居然被以这种方法残忍杀害，众人产生的想法不是什么报仇，而是不由自主生出一丝寒意。

　　在场能够不动声色的人，除了陈央以外，也就只有阿尔法小队里面的人了，作为复仇邪神们就算了，毫无感情色彩的它们，根本就不知道什么叫做害怕。而其余等人，也是精锐中的精锐，心里素质极为过硬，面对这般惨状场景，纵使有些不适却也能迅速压制下去。

　　“到底是什么……干的？”

　　莱恩皱眉看着队员把尸体收拾干净，心里颇为纳闷：“老板，这地下遗址当中难道还有野兽存在？我不记得南极有北极熊这样的大型猎食生物啊？”

　　确实，如果这里是北极的话，大家还能猜测是不是北极熊做的好事，可这里是南极，并无北极熊这般大型的野兽，那么就令人很是疑惑了。何况纵然有着北极熊这般大型猎食者存在，却也肯定不是搜救队的敌手，更莫说让搜救队全军覆没了，那基本上是不可能办到的事。

　　疑惑归疑惑，在尸体上找不到更多的线索，加上这里又没有法医，自然也无法对尸体解剖来获取进一步的线索信息，在场的人唯有继续朝前进发，从而期望找到幸存者或者是发现有用的线索资料。

　　走出这条通道，众人面前随即出现了三条岔路口。

　　中间的一条，便是陈央之前来过的那一条，也是发现第二块立方体的地方。

　　至于左边和右边的岔路口，则相继被发现也拥有相同的石门存在，在陈央派遣人员过来之后，对其施行了定点爆破拆迁，丝毫不顾及石门的文物价值。

　　也因此，在左右两边的石门通道之后，又发现了两座建筑。

　　中间通道的建筑物，是一个大型金字塔遗址结构。而右边通道通往的建筑物，则是一个半圆型的大型遗址，里面同样布满了各色的壁画与石像，唯一不同的便是没有发现立方体的存在，也没有金字塔遗迹中的祭台。

　　最后剩下的左边那条通道，通往的建筑物则令人惊奇了，竟然与立方体一模一样，是一座大型的立方体结构遗址！

　　光看外观，若非整体是石头筑成的建筑物，那还真与北京的水立方极为相似。

　　“老板，要不要分组？”

　　看着三条岔路口，莱恩迟疑了片刻。

　　陈央没有立即决定，而是把目光转向泽诺比娅，向着对方点点头。

　　泽诺比娅低声说了几句下达命令，立刻阿尔法小队的成员拿出多波域光源灯，对着周围昏暗的环境照射过去。

　　只见原本什么也见不着的石壁和地面上，陡然出现了斑点荧光，在黑暗中闪闪发亮。

　　这便是正常情况下，肉眼所看不见的血迹，然而在多波域光源灯的照射之下，这些血迹便会发出荧光，从而为需要的人指引“前进”的方向。

　　右边！

　　血迹的斑点消失在右边的通道深处，众人没有迟疑，随即向着右边通道走去。

　　三十九人的队伍拉的还是比较长，不过已然清理干净了致命机关的通道，走起来还是非常安全可靠的，如果排除掉那致人失踪的潜在危险的话。

　　“又是尸体！”

　　结果众人朝着通道还没走出三十来米的路，又在通道的地面上发现了六具尸体。

　　与之前发现的尸体例子一样，浑身上下布满了撕咬的痕迹，肠子内脏消失得无影无踪，气管被撕扯出来，光秃秃的颇为吓人。

　　“是搜救队的成员。”

　　莱恩一眼就认出了尸体身上的衣物，语气颇为沉重。

　　搜救队走了这么点点的路就死了如此多人，可想而知其余队员的情况会怎样？反正绝对不容乐观。

　　“这些人不是才进来的。”

　　陈央随意看了几眼，语气平静说道：“如果是才进来就遇到这般意外，那么不可能其余人能够逃脱……难道还要往里面逃跑？”

　　“第二，这些尸体倒地的方向，明显是朝外的方向……这说明了这些人全部都是朝外逃跑时被杀死的。”

　　陈央几句话便说明了理由，让众人点头认同，确实，如果这是才进来便遭遇这般的意外，那么死了这么多人的搜救队断无道理还会继续前进搜救。

　　所以最大的可能性，还是搜救队深入进去以后出现了什么不测，随后往外逃跑的队员们……最终还是没有逃离死亡。

　　可是仔细想一想，搜救队说是搜救队，但并非是民间意义上的大众搜救队，这批下来的搜救队队员可基本上都是EMER的成员，战斗素质过硬，且携带了大批的武器，能毫无反抗地被撕咬而死，怎么想都觉得很是奇怪。

　　何况遗址应该已然被探索完毕了，为何会出现这种不受控制的意外失联事故？几天之前，这地底遗址当中，到底是发生了什么事？

　　没有答案的众人沉闷了一会，在把地上的尸体略微收拾了一下之后，众人没有停留，向着通道深处那座半圆型遗址进发。


第四百六十九章 意外

　　与之前所见到的第一座金字塔遗迹一模一样，无可见底的深渊（经激光测距，深度高达2万多米）对面，一座气势恢宏的圆顶建筑物陡然出现在众人面前，其造成的视觉冲击力不亚于现代那些超级摩天大厦。

　　让人不由为之叹为观止，能在古代修建起如此庞大的建筑物，到底是怎样的文明？人类历史上有过这般技术发达的文明种族吗？

　　一切掩盖在历史的痕迹之下，很难让人得知。

　　根据先前考察队碳十四的鉴定，这座地底遗迹的修建时间大概在两万五千年前到两万四千年之间。

　　这个时间数字按理来说绝对不正常，只因为根据现代考古验证，这段时间之内人类整体应该还处于原始社会，全球范围内不存在如此发达的文明。

　　诚然按照常理来说是如此，可毕竟在南极这种地方修建起这般建筑物，本身就是一件不正常的奇迹，也应该把常理丢掉，重新用一种新的思维来思考问题才对。

　　“大家小心一点，所有人不准擅自离开队伍！”

　　一路上发现的惨烈尸体，让这次行动还没真正开始时，就不由蒙上了一层阴影。

　　莱恩外面看起来粗犷有力，好像是一个不喜欢用脑思考的肌肉男，然而实际真正接触以后才会发现这个男人，其实是一个做事极为小心谨慎的男人，一般都会经过深思熟虑以后才会完成某件事，否则又岂会在中东和非洲那般环境下活到现在。

　　此时此刻，莱恩不仅没有因为自己队伍中强大的武力而松懈精神，反而精神紧绷，随时准备好了面对不可预料的意外和危险。

　　说起来，在金字塔遗迹的时候，那伫立在两旁的眼睛石像，实在是有点让人感到惊惧，连陈央都很不舒服，不过在这座半圆型建筑的广场前，众人所见到的不再是那眼睛石像，而是……野兽的石像？

　　“这是什么动物？”

　　九米多高的石像，人站在下面需要把脑袋使劲抬起来，才勉强见得到石像的顶部，这还不如把视线转移开来看着另外的石像。莱恩凝望了一眼，心中颇为疑惑，前面的那座石像一看就是雕刻的野兽模样，可是什么野兽有着一对张开两三米长度的肉膜翅膀？

　　仔细多看几眼，还真是有点像是现代还原出来的翼龙模样，但翼龙也没那么长的尾巴，也没那模样诡异的三个脑袋吧？

　　总而言之，放在这入口处的石像，个个形状诡异万分，活似人们所恐惧而幻想出来的怪物，伫立在高处仿佛死死盯着在场所有人一般。

　　“是随意雕刻出来的吧？”

　　泽诺比娅深皱眉目，也不过于靠近那些石像，显然心中很是不喜欢这诡异的野兽造型。

　　实际上只要是正常人类，怕都无法欣赏这些石像会有什么艺术价值，也许在考古价值上这些石像意义重大，但对这些喜欢真金白银的佣兵来说，完全一文不值。

　　尽管陈央先前早已在照片和视频上见过这些石像了，却还是不如自己亲眼所见来的真实。

　　伸出手来在这石像基座上抚摸了一下，感觉着从手心传递回来的粗糙感，陈央微微叹了口气，虽然从外表上看起来这些石像狰狞诡异，不受人喜爱。但要是从考古价值上来谈，这些石像可就真的很是贵重无比了，完全是改变考古界历史的重要证据。

　　只是这对陈央没有意义，他也没有兴趣把这些东西抬出去，既然这些石像一直放在这里几万年了，那么就一直留在这里吧，等待后人来处理。

　　“淅淅……”

　　保持着一档超频状态的陈央，耳朵极为敏锐，所有人还没察觉出异样，陈央耳朵一颤，已然听到了来自十米外的微弱动静。

　　什么东西在石像上面！

　　“莱恩，小心！”

　　陈央看向前方，面色一变，刚刚喊出声来，一道黑影陡然从石像上方激射下来，直朝着下面的莱恩扑去。

　　好在莱恩本人不止是反应灵敏，对陈央的话也很信任，这边陈央才喊出“小心”，那边的莱恩就什么也不去思考，下意识地一个翻滚，正好躲避开激射下来的黑影。

　　这是什么鬼东西？

　　所有人倒吸一口凉气，几十道战术灯照射过去，顷刻间就令这道黑影暴露在众人的视线之内，也正因为如此，所有人才觉得面面相觑。

　　犹如蜈蚣一般的暗红色生物，密密麻麻长满了步足，却又不像蜈蚣那般的节肢动物浑身僵硬，反而表面布满了蛇类那样的鳞片，浑身绞缠柔软，充满了蛇一样的柔性。

　　当然能让众人倒抽一口凉气的生物，自然不是那么简单。

　　这只诡异的生物，体长居然达到了两米之多，从上面激射下来没有扑中莱恩以后，在地上盘踞而起，巨大的口器缓缓张开，“淅淅”的声音不断从那口器中吐出，好像是在威胁在场众人一样。

　　看着这般造型诡异的未知生物，都不用陈央开口，众人枪口立即对准了地上的怪物，手指挂在扳机上随时准备开火射击。

　　“等等，抓活的……”

　　陈央话音刚落，眼前黑影一闪，居然以比刚才更快的速度弹射飞起，猛地射中一名EMER队员的脖子。

　　没有惨叫，没有反应，那名倒霉的队员脖子被黑线倏然洞穿，一声不吭软倒在地，永久闭上了双眼。

　　“砰砰砰砰……”

　　在场的其余EMER队员，再也顾及不了陈央的命令，下意识地扣动扳机，对着闪过的黑影进行了开火射击。

　　遗迹寂静空洞的环境立马被枪支射击的声响打破，不停回响的枪声伴随几声惨叫，在这幽闭的环境中显得极是显眼注意。

　　EMER小组成员，无一不是战场中的精锐，至少都是开过枪杀过人的老兵，近距离的射击不说万无一失，但准确率也是惊人的可怕。

　　可是面对那条不断弹射的黑影，不要说子弹没有击中，反而又是几名队员惨叫声中，要么是大腿被洞穿，要么是手臂直接掉落了下来，鲜血狂飙，惨不忍睹。

　　“卡尔！”

　　一声高喝，伫立不动的卡尔双眼一红，电子眼扫描启动，大步朝前一跨，猛然伸手朝前一抓！

　　“淅淅！”

　　杀死一人，连伤三人的不明生物口器发出刺耳的鸣声，却再也无法弹射飞起，竟然被卡尔一把给抓了个正着硬生生遏止了空中激射的轨迹。

　　一般人就算像卡尔这般抓住了这只不明生物，怕也无法在接下来的情况中做好应对，甚至可能会被一举杀死……

　　原先就很是柔软的未知生物，一被卡尔抓住，浑身犹如蟒蛇一般迅速缠绕住了卡尔的手臂，并且下面的尖锐步足，猛地插入了卡尔的手臂里面，收缩挫动，皮肤顿时四分五裂烂成了一团。

　　遗憾的是，得到了第二平行世界技术的陈央，把义肢技术应用到了第一代复仇邪神卡尔身上，表面看起来和正常人一般无二的手臂，实则根本就是人造肌肤配合着下面的机械臂义肢，是以未知生物的这番努力对普通人是致命一击，对于卡尔却只是损失了手臂上的人造肌肤罢了，肌肤底下的义肢毫发无损。

　　“队长，那东西有毒！”

　　眼看未知生物被制服住了，有人上前开始帮助受伤的队友止血。

　　手臂断了，大腿被洞穿了，却不代表着死亡，只要及时救治，还是能把人给抢救回来的。然而让人脸色难看的是，这些受伤的人，前后不过才半分钟的时间，人就已经闭上了呼吸，明明血已经止住了的……

　　脸色发青，嘴唇苷紫，这幅样子与中了氰化钾剧毒的死状很是相似……

　　“所有人不要靠近尸体。”

　　莱恩走过来，忌惮地看了看缠绕在卡尔手臂上的未知生物，就是这个鬼东西刚才一瞬间杀死了自己四名队员。

　　“老板……”

　　莱恩的话还没说完，就被陈央打断了：“考察队和搜救队的失联，可能与这种生物有关系。”

　　抬起头看着昏暗的石像，陈央缓缓说道：“这地方看起来并不是死沉一片没有任何动静，大家都小心注意些。”

　　说到这里，陈央想起了最初探索金字塔遗迹的时候，他们所遭遇的那只巨型马陆。当时他就很是疑惑为什么石炭纪的生物，会出现在这里面？

　　只是因为后面立方体以及人形混凝土石块的出现吸引了他的所有注意力，这才没有时间来计较这个问题。

　　后来派遣的考察队来到这里面数月时间，也没找到任何生物的痕迹，更不要说马陆那般的大型生物了，事情只好不了了之。

　　现在又发现了这种诡异、不该存世的生物，饶是陈央再如何冷静，此时也不得加深了自己的警惕。

　　“老板，那现在怎么处理……这个东西？”

　　指了指那不明生物，莱恩犹豫问道。

　　“把它收容起来，带回去检查一下。”

　　陈央说道：“也许能够从这东西身上找到什么线索。”


第四百七十章 尸体

　　自有人用带来的容器收纳这未知生物，换做其他人来，也许还真的不敢过于靠近这个危险性极大的未知生物，但拥有机械义肢的卡尔却轻易制服住未知生物，把其塞入了容器之内。

　　“不知道这鬼玩意从哪里来的？”

　　莱恩抹了抹额头上的汗水，光是看着四名死状奇惨无比的EMER小组成员，他就觉得自己刚才距离死亡是那么的近，要是反应稍微慢上那么一点，自己此刻就如同这几个人一样，等着被别人收尸了。

　　“也许其他人……是不是因为这个才失去联系的？”

　　泽诺比娅若有所思。

　　“很有可能。”莱恩心有余悸地避开容器，“考察队的成员大多数都是考古方面的人士，可没有武力来对付这种生物。后面进来的搜救队，如果被偷袭的话，也可能没有能力来应付。”

　　确实这样，刚才所发生的一幕也佐证了莱恩话中的正确性，若非是卡尔这个复仇邪神出手，EMER小组成员只怕团灭也伤害不了这个速度惊人的未知生物。

　　那么在武器和装备都稍逊一筹的搜救队，假如真的面对了这只生物，岂有生还的结果。

　　“莱恩，让EMER剩下的人到后面去，泽诺比娅，阿尔法小队在前面探路。”

　　“是，老板。”

　　这种情况再让EMER小组走在前面也是不合适了，让战术能力更强的精锐阿尔法小队探路才是正理。反正来到了这里，也用不着EMER小组成员带路了。

　　一个个戴着数字化有机塑料头盔，身上则是纳米复合材料做成的防弹衣，手中抓着的则是以G36为基础改装后了全新MKF-16，不时地利用数字化头盔搭载的红外热成像仪对着前方进行扫描。

　　“这生物简直和蛇一样，体温不仅与周围的环境差不多，身上的鳞片还能防止微弱的热量散发。”

　　尽管有着热成像仪，但对着容器之后居然无法从热成像仪上发现那只未知生物，明显与蛇一样有着类似的特征。

　　这样一来可就麻烦了，原本就处于昏暗的环境之下，人的视觉就被限制了很多，而热成像仪居然还发挥不出作用出来，便意味着再有这种生物出现，除非有着陈央那么敏锐的五感，否则还是只能遭遇偷袭。

　　不，应该说，在阿尔法小队里面，除了卡尔与第二代复仇邪神以外，陈央对于其他成员也不抱太大的希望。毕竟再如何精锐，也不过只是人类而已，摆脱不了人类的极限。

　　针对这种生物，也许应该动用机械狗与机械人……或者是外骨骼装甲才对。

　　可惜这一次没有带上，无法立即应用到这里来解决这个困境。

　　比之前更为小心谨慎地穿过石像群，踏入圆型建筑遗迹之内，一个充满原始气氛、刻画着大量壁画的大厅出现在众人眼内。

　　这些早已被拍摄拓印下来的壁画，陈央已经看了很多次，也曾经请了不少的专家对其展开考据，但因为壁画内容艰涩难懂，得到的有用信息少的可怜。

　　只能从比较容易理解的壁画上得知，这个种族文明在很久以前，似乎因为畏惧于什么，从而每隔一段时间就要展开规模浩大的祭祀活动，用以平歇来自“神”的怒火。

　　即是说，这三座形状不一的遗迹，很可能便是这个种族文明用来祭祀的活动中心，而关键点在于，这些壁画无一例外都重点有着一个正方形的物体。

　　看那样子，陈央不用过多去猜测，都能肯定便是自己手中的立方体。

　　立方体是什么人制造的不得而知，但至少知道了一点，在数万年以前，立方体就已然存在于地球了，且被这个种族文明用来作为祭祀活动的重点。

　　排除死了的四名人员，三十五人的队伍也不算小了，但走在这座大厅之内，还是立即让人感到了自身的渺小和卑微，尤其是两边那高耸的石像怪物，以及那一扇扇十米宽十米长的壁画，更是令每个站在下面的人，都必须仰起脖子来观看。

　　确实壮观无比，实在是人类历史上的一大奇迹。

　　在这座南极地下遗迹面前，不论是长城还是金字塔，都显得稍逊数筹了，根本不在一个等级之上了，也不知数万年前，其余大陆还都是原始人的时期，到底动用了多少人、动用了何等技术才建造出来完工的。

　　连现代的技术水准，也难以承担和保证在南极造出这般宏伟磅礴的建筑，难道说几万年前的文明种族比现代技术还要发达？

　　不可能！

　　从壁画上的某些生活内容和祭祀活动就能看得出来，对方的文明层次还远远还没达到工业文明的程度，充其量算是奴隶社会的层次。

　　“oh fuck！”

　　有人爆了一句粗口。

　　“怎么了？”

　　“是尸体。”

　　就在一处壁画下面，零零散散洒满了一地的残肢碎肉，活似忽然进入了一座屠宰场一般，其惨烈和恶心的程度，比通道发现的那几具尸体还要更上一层楼。

　　“这是……搜救队的成员。”

　　莱恩走了过来，一眼就发现了尸体上残存的衣服标志。

　　只要还是有着正常人的感情，那么面对这般尸体碎片遍布的一幕，脸色绝对不会很好看，陈央走过来看了几眼，皱了皱眉头，没有过于靠近。

　　“莱恩，确认是搜救队的成员？”

　　“嗯，老板，这是搜救队穿的衣服，应该没错。”

　　莱恩捡起一块衣服碎片，借着灯光多观察了几下，随后确认无比地说道。

　　“这里……多少人？”陈央对于这个搜救队，基本已经不抱什么幸存的希望了。

　　其实从一开始就不该抱有太多的希望，毕竟搜救队还有幸存者的话，早就应该和他们联络求援了，岂会一直这么失联没有任何信息。

　　“至少有十来个人吧。”

　　莱恩苦涩道：“所有的搜救队队员，差不多算是找齐了。”

　　人数对上了，后面就唯有采集基因对比数据来确认身份了，这幅被损坏如此严重的尸体，常规的验尸方法起不到什么作用，幸好所有的安德雷斯成员都会采集DNA样本留存，不仅用于确认身份，还将用在应付像这种类似的意外情况。

　　“考察队的成员还没一个人找到。”

　　陈央思索了半会，“难道还在其余地方躺着？”

　　“老板，我想我已经发现考察队了……”

　　无线耳麦内传来了泽诺比娅的声音。

　　“唔？”

　　转过头去看向泽诺比娅的方向，这个性格冷漠的女人，此时正站在前方数十米外的大厅中央。

　　陈央快步来到泽诺比娅身旁，顺着她的视线看向脚下。

　　“这是……”

　　处于两人脚下的东西，是一处和游泳池差不多大小的池子。虽然都是大小相似的池子，然而游泳池内是清水，这个池子泡着的却是腐臭难闻，刺鼻至极的血浆！

　　一座游泳池大小的血池！

　　残肢、内脏、碎肉，以及一颗颗浮在血浆表面的人头，可以说，这幅场景简直与地狱般的场景没什么两样，让人仿佛在一瞬间穿越空间和时间，来到了恶魔的聚集地一般。

　　“呕……”

　　EMER的成员刚一靠近过来，很多人原本就被那些破裂的尸体弄得脸色难看至极了，这时候看到这个恐怖的血池，再也忍耐不住心里面的恶心冲动，其中几个人立即当场呕吐起来。

　　连陈央都忍不住变色，不忍直视，何况这些人。

　　要说在场依旧保持面不改色的人员，也仅有身为复仇邪神的试验体了。也只有他们这种丧失了所有感情，只有听从命令的非正常人类，才能对这残忍恐怖的一幕熟视无睹，毫不在意。

　　“这下人总算是找齐了。”

　　莱恩捂着嘴巴，恶心地看了几眼之后，立刻收回视线，好像多看一眼都能呕吐出来一般。

　　“是考察队的吗？”

　　陈央问了一句。

　　“这里应该没有其余人了吧？”

　　莱恩苦笑，往后退了几步，“也只有把考察队全部集中到这里杀死，才勉强能聚集这么多的血浆吧？”

　　“到底是什么人下的手？”泽诺比娅身为一个女子，表现竟然比在场很多男人要好上许多，至少其余人面色难看乃至呕吐出来之时，她还能仔细地多观察血池几下，认真分辨里面尸体的衣物和其余特征。

　　“不是什么人下的手。”

　　陈央微微一摇头：“而是什么生物制造出来的。”

　　先不说这地方本来就只有安德雷斯的人员，再无其余势力知道这里，何况就算有人知道了这里，也不可能隐瞒住安德雷斯的人，从而制造出如此惨案，还让搜救队都来不及逃脱警示。

　　无论如何，在这个地球上都还没有势力能够做到这一点。

　　排除人为因素，能做到这种事情的，陈央第一个念头便是想到了容器之内的不明生物。

　　“咦？”

　　正在思考着的陈央，神色一动，右手陡然伸出朝前一捏。

　　就在他伸出手来时，下面平静的血池忽然炸开，一道黑影疾射如飞，向着陈央的眼睛直扑而来！


第四百七十一章 出乎意料

　　这道黑影突如其来从血池中炸射出来，周遭人不要说有什么反应了，连察觉都没察觉到，唯有陈央似乎早已有所察觉，提前伸出手来朝前一点。

　　对，仅仅只是食指直直朝前那么一点，却仿佛预料到了那道黑影运动的轨迹一般，正中黑影！

　　“噗！”

　　毫无意外，黑影以更快的速度反弹回去，还没接近血池，整个身体猛然爆裂开来，绿色的肉块和不明的汁水四分五裂。

　　以陈央的眼力，别人未有察觉不代表他没有，就在黑影飞起来的瞬间，已然发现了黑影的真实身份，居然还是刚才被捕捉到的那种形似蛇类又似蜈蚣的不明生物！

　　随手一点杀死不明生物，陈央却没有露出放松的神色，反而脸色大变，立即喝道：“全部往后退！”

　　什么？

　　众人惊愕不已，不理解站在血池边的陈央为何会突然下令。

　　不理解不要紧，虽然不是军人，但经过安德雷斯大量训练的这些雇佣兵们，听命行事已然成为了他们的本能，下意识地抬起枪口往后退去。

　　“哗啦哗啦……”

　　原本平静的血池之内，陡然炸出一朵朵的血花，一条条黑影骤然扑射出来，形若脱弦射出去的利箭，以肉眼难见的速度密集向着血池边的众人射去。

　　“啊啊！”

　　连续四五个EMER小组成员反应不及，喉咙居然被黑影直接洞穿而过，捂着脖子惨叫不息。

　　“砰砰砰……”

　　阿尔法小队举着的MKF-16毫不犹豫地开枪射击，刹那形成了一大片笼罩的火力网，几条黑影躲闪不及在空中便被击成两段。

　　可是射出来的子弹一时间也无法瞬间击杀那上百条的黑影，站在前面的EMER队员，乃至其余反应稍慢的阿尔法小队成员，只是一个疏忽顿时被黑影扑射击杀。

　　饶是穿戴着防弹衣，可那些射出来的黑影无一不是瞄准了脖子等薄弱部位，一下咬断气管穿孔而出，只需几个呼吸就能让人不治而亡。

　　“噗噗……”

　　眼看情况危急，除了陈央出手左右瞬息点爆几条扑向自己的黑影以外，卡尔与第二代复仇邪神们也骤然动手了。

　　被大量机械改造过了的卡尔，外表几乎全部都是由钛合金构成，只是覆盖了一层人造肌肤而已，即是说除非是打破这一层钛合金，才能真正伤害到里面的内脏。

　　可惜这些黑影弹射速度快的惊人，洞穿能力也极为厉害，但也不足以击穿五六厘米的钛合金。卡尔根本无视这些扑射过来的黑影，一直提着的电力驱动金属风暴机关枪，枪口一转，猛然开启了死神的开关。

　　“呜呜呜呜呜……”

　　伴随电机驱动的声响，是那一道可怕到令人骇然的死亡金属洪流，冲击过来的黑影犹如螳臂当车似的，摧枯拉朽般被撕为了血肉碎片。

　　至于其余的二代复仇邪神们，虽说没有经过义肢改造，但本身就极为出众的身体素质，让他们能够好不色变地挪移躲开黑影的扑射，转而冷静地连续用手中的枪支点射，枪枪精准地射中黑影。

　　“啪嚓！”

　　一脚踩死一只未知生物，陈央脸色非常不悦，仅仅前后不到数秒钟而已，从血池内偷袭的未知生物被铲除得一干二净，战果很是惊人。

　　但造成这般战果的原因，还是在于有着陈央以及复仇邪神们的出手，像EMER小组成员，刚才几乎都死在了这次偷袭之下，只幸存了两个人而已。

　　连阿尔法小队都死了三个人，躺在地上抽搐不已，几个喘息间便失去了气息。

　　“见鬼……”

　　莱恩看着自己的手下几近死了个干净，心里面的愤怒只怕比陈央更大。

　　如果计算下来，加上次的搜救队，前后EMER小组可以说损伤惨重，基本上他率领的这支A组算是被彻底打残了。

　　“死了八个人……”

　　泽诺比娅计算了死亡人数，声音很是低沉。刚才情况危急，但她的反应最快，陈央警告的声音才响起，她便想都不想就是几个后空翻，竟然直接躲开了这波偷袭，身上毫发无损。

　　三十五人的队伍再次衰减人数，只余下了二十七人！

　　从下来时的三十九人，到此时的二十七人，不过四十来分钟的时间罢了，就减员了十二人！

　　莱恩不敢去想了，这要是再继续逗留下去，他们这二十七人还能再来面对几次这般的偷袭？

　　看着满地还在蠕动的不明生物尸体，莱恩建议道：“老板，我们还是……还是先上去吧，这次我们的准备只怕不够充分，假如这里还有这种鬼东西的话，我们的伤亡可能还会加深。”

　　陈央沉默了片刻，忽然伸手抓住莱恩腰间的手枪，一把从枪套中掏了出来。

　　看也不看，反手对着血池那边就是一枪。

　　“砰！”

　　一只突然从血池冒尖的不明生物，电光石火间被一枪爆头，又重新扑哧落了回去。

　　“还有！”

　　莱恩惊惧地连续几步后退，冷汗直流地看着血池，再也不敢过于靠近这诡异恐怖的池子了。

　　“这种东西这里面看起来好像有很多。”

　　陈央随手把手枪丢还给莱恩，下令道：“所有人全部后退，卡尔，把这个池子毁了。”

　　没有点头，没有说话，卡尔默默地遵循来自陈央的命令，机关枪再次发出鬼哭狼嚎的嘶吼，爆发出的钢铁洪流无可阻挡，誓要把挡在前面的一切全部撕裂摧毁！

　　“哗啦哗啦……”

　　大片的尸体和血肉四溅飞射，都快变为浆糊一般的血池仿佛在瞬间就沸腾起来了一般，从上到下被钢铁洪流搅得天翻地覆，好似被彻底凌辱的小姑娘一样，毫无反抗之力。

　　“停！”

　　简单一个“停”字，卡尔立马松开了扳机，冷酷的望着血池，脚步连一分一毫也未移动。

　　陈央凝望着血池，明白就算下面还有什么不明生物存在，此刻也变为了碎肉般的存在，在这一秒钟能射出数千发子弹的金属风暴之前，任何血肉之躯都难以真正抵挡。

　　何况这未知生物除了速度够快以外，自身的防御能力并不算很强，普通人要是能够跟上它们的速度，拿着一个木棒也能把其敲死。

　　“先不要管这个，继续往里面走。”

　　清除掉血池的潜在威胁，陈央并未采纳莱恩的建议，而是让所有人继续朝着里面进发探索寻找线索。

　　事关立方体的线索，陈央当然不可能这么简单打道回府。

　　既然陈央下定了决心，那么莱恩等人也只能遵循命令，二十七人的队伍小心翼翼地从血池旁边绕开，向着大厅的深处走去。

　　血池的上边方位，便是一处台阶，顺着这台阶走上去，大厅的空间就拉近了很多，缩小了两三成左右，然而这些都不是让陈央心悸的一点，他的全部注意力从走上台阶一开始，就被一道幽蓝色彩的光膜给全部吸引住了。

　　立方体！

　　开什么玩笑，这里怎么会忽然出现光膜？

　　要知道这三座遗迹之内，可是被考古队给全部搜索了一遍，确认没有发现类似于立方体的物品才对……而且原本这地方，也应该是空无一物才是正理，怎么会在空地上出现之前从未见过的光膜？

　　难道说，在这座遗迹内还有一个没有被发现的立方体存在？

　　想想三个岔路口，三座规模类似的遗迹，怎么可能中间的遗迹有，另外两座遗迹却不存在呢。

　　陈央一边震惊于光膜的出现，一边也为自己的粗心大意懊悔，当然此刻最为重要的还是找到立方体。

　　既然有了光膜，相对而言立方体也肯定就在附近才对。

　　警惕地看着那道幽蓝的光膜，陈央锐利的目光扫视了周围一圈，期望能够从中找到立方体的踪影……可是扫视了周围所有地方，却也没有见到什么立方体的痕迹。

　　“这……这是什么？”莱恩张大了嘴巴，惊愕无比。

　　现场除了陈央之外，其余人可就根本不知道立方体的存在，自然也不了解这道光膜所代表的意义，他们只是惊异于光膜的漂亮的幽蓝，以及无法理解光膜本身漂浮在那里的形式。

　　“所有人不要靠近！”

　　陈央左手一竖，阻止了所有人近距离接触，对着一边的复仇邪神六号说道：“六号，过去看看。”

　　光膜本身很安全可靠，可惜它所连接的平行宇宙却并不代表着这就安全了，相反，陈央现在所得到的三块立方体，第一块和第二块所连接的世界，可都谈不上什么安全与否。

　　至于那还没开启的第三块立方体，陈央只要想起那军事基地下面，严密封存的各种诡异生物，他就不对其抱有太大的希望了。

　　所以说，排开立方体原本的安全性，它内在所蕴含的危险性，有时候可真的是严重到令人难以承受的地步。

　　六号依言走上去，毫不迟疑地无视任何可能潜在的危险，径直来到光膜当前，伫立当场，聆听陈央的下一步命令行事。


第四百七十二章 第四道光膜

　　等候了足足半分钟，眼看六号伫立在光膜面前毫无异样，陈央松气的同时，也让六号回来。

　　没有让六号直接走进光膜冒险，陈央这次下来这里也是有着准备的，立即命令六号、七号拿着蛇形探头前往光膜处，把蛇形探头慢慢伸入光膜去。

　　同时，也自然要让所有人小心起来，调转枪口警惕地望着光膜对面，防止意外情况发生后反应不及时。

　　一秒、两秒、三秒……

　　数秒钟之后，蛇形探头被六号缓慢伸入了光膜之内，激起一阵闪烁的蓝光涟漪，随即平缓下来。

　　“哧哧……”

　　无线数据从蛇形探头传递到众人面前，戴着有机塑料玻璃面罩的阿尔法小队，可以直接在自己的面罩内播放实时影像，而没有数字化有机塑料玻璃面罩的人，则只有盯着手臂上的触摸面板了。

　　不论怎样，在场的人都实时接收到了来自蛇形探头的视频数据。

　　“怎么这么黑？”

　　莱恩皱眉问道。

　　“开启夜视功能。”

　　陈央简单的一个命令，立刻让视频从一片漆黑转换为了幽绿的场景，而先前不可见的环境，也在夜视仪的功能作用之下，让在场所有人都能较清楚看清远处的景象了。

　　在光膜周围没有发现立方体的踪影，陈央怀疑立方体被带入了光膜对面，是以蛇形探头被伸入进去，第一时间所要做的便是寻找立方体的踪影与痕迹。

　　然而对面的环境不仅漆黑无光，就算在夜视仪的作用下，众人所见到的却是崎岖不平，类似于山地的环境。

　　绵延不绝，凹凸不平，到处都是怪模怪样的石头和凹陷的土坑……在视野范围内，茫茫远处见不到尽头，仿佛对面所有的环境全都是这般古怪的地方。

　　“老板……”

　　不止是莱恩一个人，应该是所有人此刻心里，都包含了疑惑与不解。

　　只要不是傻子，当然看得出来通过那诡异的幽蓝光膜以后，居然是一个迥然不同的地方，这怎么可能？

　　明明这里可是遗迹内部！

　　“……应该是虫洞。”

　　陈央随口胡诌说道。

　　“虫洞？”

　　众人惊愕，似乎觉得这个词语来解释眼前的现象显得有点不可思议，可若仔细想一想，对这个匪夷所思的现象，所能解释的原因好像还真的只有这个了。

　　“如果是虫洞的话，那么对面到底会是什么地方？”

　　泽诺比娅好像对这个问题很感兴趣。

　　陈央摇摇头，想了想，有点犹豫该如何处理这个光膜了。

　　光膜的出现，意味着立方体的现身，即代表着将有第四块立方体展现出来，先不说这到底是代表着不幸还是幸运，可只发现了光膜却找不到立方体，这就不是什么让陈央高兴的事情了，或者应该说这还是一件极为糟糕的事。

　　立方体的危险性不是来自于它本身，而是它所连接的另外一个世界……一旦对面那个平行宇宙有着什么危险的物品和生物，对于找不到立方体就无法关闭光膜的地球而言，可就真的是一件惨剧了。

　　在细心联想一下，这些先前所遇到的不明生物，怎么看都很不像地球的本土生物，之前不知道是从哪里来的，这时候陈央一看到这道光膜，忽然就有了一个不好的猜测。

　　那些不明生物不会就是从这里面出来的吧？

　　这种可能性的几率无限接近于百分之百了。

　　各种思绪和猜测从陈央脑海中一闪即逝，最终，为了预防万一和保证自身等人的安全性，陈央最后还是决定先行撤退，等拿出针对第四块立方体的方案以后，然后才继续下来探索。

　　还没等陈央下令撤退，只听得咔嚓一声，夜视仪所拍摄的画面顿时消失中断，一只硕大的油腻吸盘触手陡然从光膜内伸了出来，正好一把缠绕握着蛇形探头的六号。

　　作为第二代复仇邪神，别看身材与正常人差不多，但不论是身体素质还是爆发力远超常人五六倍，虽然被这几乎有着大腿粗细的油腻触手缠绕住腰部，却立即有所反应，整个人往下一压，就要把光膜对面的生物拉出来。

　　“呼……”

　　“不好！”

　　远处站着的众人一惊，然而油腻触手紧紧缠绕着六号，为了防止误伤，一时间情况紧急下也无人敢于开枪。

　　不过陈央就无此顾忌，一把抓住旁边一个阿尔法小队队员的MKF-16，举枪毫不犹豫地进行了射击。

　　“砰砰砰砰……”

　　一连串点射，避开六号的身体，精准无比地击中缠绕住六号的触手，顷刻间绿色汁液四飞溅射，缠绕住六号腰部的油腻触手顿时松开，一下又缩回了光膜里面。

　　六号和七号连忙从光膜这边急退离开，而点射完毕的陈央也不松开扳机，瞄着光膜进行了连射，直接数秒间便把一个弹夹打完。

　　“砰砰砰……”

　　阿尔法小队眼看同伴脱离了危险，毫不犹豫地也开枪射击，十几把枪支的齐射，直把光膜打得涟漪不断，犹如石子落入了水面一般，子弹一旦触及光膜，在激起一圈涟漪以后，便倏然消失于光膜之内。

　　也不知到底是否打中了那油腻触手了没有，在陈央喊了一声“停”以后，阿尔法小队至少把上千发子弹全部倾尽入了光膜内。

　　一片寂静无声，众人压抑住呼吸，警惕地盯着光膜，手中的MKF-16不敢放下丝毫。

　　自走进了这鬼地方以来，前后才四十来分钟时间，就减员了十二人！

　　如此恐怖的阵亡率，连中东战场上都很难看到，更不要说这明明只是一座遗迹而已！居然就死了这么多人。

　　有着十二人的尸体在自己眼前提醒着自己，试问又有谁的心里不紧张。

　　“fuck，那是什么鬼玩意？”

　　莱恩迅速单手切换了一个弹夹，枪口对着光膜不敢有一丝的偏移离开。

　　“……”

　　“所有人慢慢往后退步！”

　　陈央左手往后挥了一挥，示意阿尔法小队往后撤退。

　　一步、两步、三步，所有人枪口始终不离光膜，就这么倒退着往后慢慢退去，然而还没等众人走出五六步路，原本两米高度的光膜忽然一阵抖动，就像一扇普通的大门，却要硬生生被一头大象通过一样，在剧烈震动下猛地朝外扩张，当先四五条先前的油腻触手便从光膜内伸了出来。

　　“开枪！”

　　陈央毫不迟疑一挥手。

　　“砰砰砰……”

　　不止是阿尔法小队，站在一边的卡尔马上抬起那恐怖的金属风暴，调整枪口方位，食指一下扳机扣到底，伴随“呜呜”的转动声响，每秒最大射速六千发子弹的金属风暴，立刻把毁灭性的金属洪流轰击了出去，才从光膜内伸出来的四五条油腻触手，当头一击，简直犹如遭遇到了海啸似的，连抵挡哪怕是半秒钟都未达到，触手被狠狠撕成了碎肉，猛地被一下打了回去！

　　这被一下打了回去，好像什么都平静了一样，可下一刻众人就知道错了，仅仅只是平静两秒钟，光膜再次被撑开扩大了数圈范围，几十条、上百条大腿粗细的油腻触手，纠缠着从光膜内部延伸了出来。

　　若是说先看着那油腻的触手，众人脑海中闪现的是一只章鱼，那么等触手全部从光膜内出来后，所有人才明白猜测完全错误了，这根本就不是什么章鱼的形象，而是一种前所未见的怪物。

　　没有什么头部，也没有其余人们尝试常识当中的肢体等部位，仅只有那油腻沾染着白色液体的上白条触手，彼此混乱纠缠在一起，形成了一个庞然大物。

　　“fuck、fuck……”

　　莱恩张大了嘴巴，忍不住连续爆了几句粗口，实际上只怕连他自己本人，都没意识到此刻的自己到底在说什么了。只因为眼前这个生物的形象太过于骇人听闻了，就这么单单看着这恶心的触手们从里面纠缠着出来，都不禁让人从脚底板凉到头顶来。

　　“射击、射击！”

　　不待那怪物从光膜中真正出来，阿尔法小队所有人便亟不可待地开枪射击。

　　遗憾的是，纵使有着金属风暴的疯狂轰击，当头的触手被摧枯拉朽击毁，后面便有触手不断从光膜内伸了出来，完全不知道这些触手到底有多少数量。

　　“泽诺比娅，先带着几个人立即撤退。”

　　陈央深吸一口气，“把升降台准备好，同时联系上面的人，把X-335安装在升降通道周边。”

　　“老板，你是想……”

　　泽诺比娅愕然，显然明白把X-335这个代号的炸弹安装后会是什么用途。

　　“我也不希望用到这东西。”陈央微微叹了口气。

　　这三座遗迹事关立方体的来源和线索，陈央肯定不愿意把进出口摧毁掉，可眼看着这道光膜对面的世界明显有点不对劲，为了预防那最大化的不好猜测，防止那万一的可能性，陈央还是不愿意冒这风险。

　　“赶紧去安排，我们在这里断后。”

　　情况刻不容缓，泽诺比娅不敢迟疑，立刻挑选了三名阿尔法小队成员原路返回，准备依照陈央的命令进行安排准备。


第四百七十三章 撤离

　　说是断后，实际上才坚持了不到一分钟时间，留下来的人就不得不往后退缩了上百步距离，眼睁睁看着光膜之内，那本来的上百条油腻触手随即扩增到了上千条，几近把前半部分的大厅给挤满了。

　　触手堆积起来的高度超过了三十多米，犹如一座浑浊液体布满的肉山，不停地蠕动攀爬，看起来让人又是恶心又是惊惧，与地狱里出来的恶魔怪物好似没什么差别。

　　在这般巨大磅礴的体型之下，在场的人拿着的自动步枪对其已经毫无威胁了，好比拿着一块块沙砾扔向一头大象般，又怎么能让大象感到威胁。

　　就连威力甚大的金属风暴，猛烈地金属洪流发射过去，立即便被肉山给吞噬了，连点波澜都未起伏，消失得无影无踪，直到卡尔都快把背后弹药箱内的子弹都快打完了，然而肉山的体积只见增长，毫无受损衰弱的痕迹。

　　“飕飕！”

　　就在肉山不断增殖出现在众人面前时，那一条条骇人的油腻触手，横扫千军般猛地抽射了过来，最前面站着的几位阿尔法小队成员来不及后退，顷刻被那几条触手横扫抽中，与一颗被轮飞出去的棒球一样，毫无反抗地飞出了数十米之外，浑身骨骼撕裂，死得不能再死了。

　　“撤，撤……”

　　这种触手混合在一起的生物，简直就不是普通武器所能对付的了，陈央也不多说了，直接让所有人撤离，再停留在这里无异于是一种自杀性行为，他们现在所携带的武器，对这触手生物根本毫无效果。

　　虽然下达了撤离的命令，所有人心中也无比的紧张惊惧，但就在这种危机时刻，平时的训练便能真正体现出来了，纵使几个同伴就在自己眼前被抽飞出去，但所有人仍旧能够保持队形，没有人慌乱地往后逃跑溃散。

　　一边不停地扣动扳机发射子弹，用来阻挡打击挥舞过来的油腻触手，一边也在两人一组的队形下，往后开始撤离。

　　可以看得出来，那些油腻触手的堆积物，现在对于他们的攻击欲望还不够强烈，只是单独分出五六条触手来遥遥进行攻击，好像在随意地赶走一些烦人的苍蝇一般，并未全力出击。

　　否则那已然增殖到四十米高度，宽度超过了六十多米的肉山，只要全力往这边碾压过来，那么除了陈央以外，所有的人都得死无葬身之地。

　　在这种前提之下，除了立即撤退以外别无选择。

　　看着肉山堆积在远处，等到众人撤退出大厅过后，油腻触手再无法挥舞到这边的时候，阿尔法小队立刻迅速撤离。

　　“啪啪啪……”

　　连串的脚步声当中，陈央等人开始追逐跑在最前面泽诺比娅等人的脚步。

　　从遗迹出来，途径石像通道，再经过悬崖石桥来到隧道边，众人则才缓缓减慢脚步，转头望去。

　　肉山的增殖速度还没快到这种程度，至少从这个方位朝远处遥望过去，与他们来之前几乎一模一样，寂静无声幽暗一片，好似陈央等人刚才所见到的一切不过只是幻觉而已。

　　“老板，你看！”

　　莱恩面色大变，盯着遗迹那边的眼睛都快直了。

　　就在遗迹的入口处，一道道黑影犹如水漫金山一般涌了出来，无以计数的触手“海啸”翻滚纠缠，排山倒海般冲出了出口，分散着涌入了遗迹前面的大广场。

　　“嘶嘶……”

　　众人倒抽一口凉气，不由头皮发麻。

　　这般恐怖的一幕可以预见，如果刚才他们的动作再慢上那么一点点，此刻只怕已然淹没在了那无数的触手里面。

　　遗迹前的广场虽大，却也挡不了这么多的触手翻滚四涌，最多五六分钟以后，那些肉堆就能从石桥蔓延到他们这个位置前来。

　　“老板，我们赶紧走吧。”

　　莱恩握着MKF-16的手指有点发白，显示出此时他内心的翻江倒海。

　　“带C4没有？”

　　陈央挥了挥手，让阿尔法小队陆续进入隧道。

　　“C4？”莱恩苦笑：“上面基地倒是有不少，可这次下来又不是拆迁，怎么会带着C4。”

　　“那就没办法了……”

　　阿尔法小队基本已经全部撤离进入了隧道，只留下了卡尔和六号与莱恩，陈央深吸一口气，冷静道：“你先走，我等会就来。”

　　“老板，您……”

　　“听命！”

　　“……是。”

　　莱恩无奈，只得也跟着步入了隧道内。

　　陈央再无顾忌，一步化作两步，整个人几乎瞬息来到了石桥的中央部位。

　　往往以前战斗的时候，陈央很少用上自己的腿，因为根本没有必要，许多的战斗仅仅需要左手便能解决。

　　但实际上，只要不是右手亲自出手，那么在力量的对比上，双腿所能发挥出的力量可要远远大多了。

　　右腿看似随意地往下一踏，以被踏中的石桥为核心，猛然地动山摇起来了，肉眼可见的蜘蛛裂痕疾速朝着四面八方蔓延开来，几个眨眼的时间内，中间部位的石桥已然岌岌可危。

　　等到陈央漫步回来的时候，两百多米长度的石桥，立即从中间部位崩塌开来，轰隆巨响下，直接崩塌了一百多米，大片的碎石废墟掉落进无底深渊，消失得无影无踪。

　　卡尔与六号站在原地，面无表情地看着陈央的动作，毫无吃惊的意思。

　　对于失去了感情的他们，脑海中只遗留下来了一个念头，那便是听从陈央的所有吩咐——无令不从！

　　把石桥崩碎，便是断了遗迹与隧道这边的连接通道，也即意味着那堆肉山，一时半会也肯定无法进入这边了。

　　“应该算是差不多了吧？”

　　望着远处不停涌入广场的油腻触手，陈央心里仍旧有着一丝担心，想了想，一边往隧道深处走去，一面不停地单手拍打在石壁表面，等到走出十多米之后，那些被拍打过后的石壁慢慢产生了裂痕，越积越多，越来越快，不一会儿，“轰”地一下，整个隧道崩塌了下来。

　　听着后面隧道传来的崩塌声响，陈央点点头，开始加快了脚步。

　　虽然耽误了一阵子时间，让冲刺在前的阿尔法小队走了很远，但轮到陈央脚步一动的时候，明明没看到太大的身体动作幅度，却一个眨眼就是十来米，闪闪烁烁残影一片，让后面狂奔的卡尔与六号连灰尘都吃不到。

　　“老板，您回来了。”

　　莱恩与泽诺比娅等人正守在升降机前，刚才察觉到整个隧道的震动感，兀自担忧不已，看到陈央身影出现，连忙迎了上来。

　　“准备离开这里。”

　　陈央示意自己无事，“升降机没有问题吧？”

　　“没有问题，随时都能启动。”

　　“那好，先上去一批人，然后运送第二批。”

　　“那老板，您先走吧……”莱恩让出位置，想让陈央第一批离开。

　　这本来也是如此，不管在哪里，让领导先走是自然真理，陈央当仁不让地走进升降机，与第一批阿尔法小队乘机离开。

　　弄断了石桥，有着无底深渊的阻碍，只怕那些触手也不是那么容易能横渡过来的……不，等等，若是依照那肉山的表现，只需要纠缠在一起，横渡深渊怕是没有陈央想象中那么困难。

　　幸好小心谨慎之下，把隧道给弄塌了数十米，没有隧道的指示，除非是有着另外的通道存在，不然九百多米的冰层深度，就是最好的封锁阻碍。

　　“还是不能掉以轻心。”

　　一回到地面上，陈央立刻吩咐泽诺比娅按照原先他的命令行事。

　　“是，老板。我明白。”

　　等第二批所有人都回到了地面，泽诺比娅便吩咐人手，开始对升降通道安装代号为X-335炸药，务必在启动以后，能够一举摧毁掉升降通道，彻底封死南极地下遗迹的进出口。

　　虽说这样一来，陈央肯定再也无法得到第四块立方体，不过相比那可怕的未知生物，还是自身的安全来的重要。

　　“莱恩，基地这边的所有研究人员和后勤人员，全部进行撤离。”

　　就在升降通道的周边，这座由前苏联营地改造后的基地指挥室内，陈央面色严肃吩咐道。

　　“全部撤离？”

　　莱恩愕然：“老板，撤离到哪里去啊？”

　　“往科考站那边撤……”

　　“老板，如果需要全部撤离的话，我们的运输工具不够，来往算下来，最短也要十二个小时以上。”

　　莱恩默算了下时间，说道：“加上还有很多设备，这个时间也许还要加长很多。”

　　“不用去管那些设备了，先把人撤走最为重要。”

　　“你先尽快去安排，不要再在这里浪费时间了。”

　　“好的，我马上去安排。”

　　莱恩一走，陈央立刻联系上澳洲总部那边的冯立。

　　“老板，有什么事吗？”

　　对面视频对面的冯立精神劲头看起来不错，似乎刚刚吃过一顿美味的早餐，正处于精神最为充足的时候。

　　“老冯，立刻把另外一艘破冰船安排过来，在船上准备一架运输直升机……把X-660和TC-400以及X-680、X-690都带来。”


第四百七十四章 危机前夕（一）

　　“呼呼呼……”

　　玻璃窗外寒风呼啸，滚滚的大风席卷着无尽的雪花遮掩住了半边天空，让人的视线被隔绝在了七八米之内，再远的地方，就只能看见一片白茫茫的雪景了。

　　在如此恶劣的天气状况下，按理来说是绝对不适合出行的，无论是能见度还是道路情况，可以说极为危险。

　　然而装载了上百人的车队，却在一个小时之前便出发了，即将前往科考站坐上那里的破冰船。

　　第二批人马还在准备当中，等到车队再次返回的时候，便能出发前往科考站，在此之前，陈央还是要特别关注一下升降通道那边的情况。

　　“老板，第二批人已经准备的差不多了，随时都能出发。”

　　端着一杯热气腾腾的咖啡，坐在椅子上的陈央闻言回过头来，发现莱恩正从打开的自动门走了进来。

　　“嗯，那就好。”

　　陈央颌首，突然端着咖啡站了起来，来到落地窗户边，凝视着外面狂风大雪，开口问道：“泽诺比娅那边怎么样了？”

　　“她已经安装好所有的X-335了，应该不会出什么差错。”

　　泽诺比娅做事陈央还是非常放心，放下手中的咖啡，重新回到全息数字化触摸屏前，随手一划，把这两个月对地下遗迹的地图给调了出来。

　　经过两个月的考察，地下遗迹大部分地区已然被探索清楚了，也利用电脑工程软件绘制出来了3D效果地图，此刻呈现在陈央面前的全息地图，清晰无比，每条线路乃至遗迹本身，都被惟妙惟肖的刻画了出来，纵使他人没有亲自去过这地方，只要看着这幅全息三维地图，也能对地形有了个大致的了解，不至于什么也不清楚。

　　“三座遗迹只有这一条通道汇总……莱恩，你确定你们搜索清楚了，只有这一条通道进出口？”

　　这个事情很是严重，陈央的语气也前所未有的严肃。

　　“我想……前后两百多人下去搜索，应该不会再遗漏什么地方了吧。”

　　莱恩耸耸肩膀：“我们连每一个缝隙都找过了……除非第二个通道在深渊下面，否则绝对没有第二条通道存在。”

　　“……”

　　陈央默然无语，脑海中还在犹豫着。

　　“你先下去吧，我有事再来找你。注意，时刻要关注警惕升降通道那边的情况。”

　　“是，我明白。”

　　等到莱恩走了出去，陈央微微一叹气：“螺丝长官，您觉得该怎么办？”

　　“你在犹豫是否炸毁掉升降进出口？”

　　右手虽然没有任何异样变化，但通过骨骼传递声音，却照旧清晰无比地浮现在陈央耳边。

　　“没错。”

　　陈央点头承认：“第四道光膜的出现，说明第四块立方体肯定就在那里。既然以前已经对那地方搜索了不下十遍，都没发现那道光膜，说明是近期才出现的……我怀疑可能就是前几天才出现的，否则没有那么巧合考察队就这么忽然出事失联。”

　　“如果现在就把通道炸毁，我们就相当于彻底放弃掉了第四块立方体，所以我……”

　　“寄宿体，你到现在为止，难道还没学会怎样克服自己过于强烈的欲望吗？”

　　右手缓缓说道：“生物本能的欲望是很强烈，但只有学会克服自身那些过于强烈的欲望，不要让欲望蒙蔽了自己的眼睛，这样才能使你更好更久的生存下去。”

　　陈央吃了一惊，还真是没想到右手居然还能说出这种富有哲理的话语来，到底他是人类还是它是人类？

　　心灵鸡汤一类的东西陈央早就吃够了，右手的话实际上在警告陈央，不要昏头昏脑被利益给蒙蔽，而要多看看眼下的实际情况。

　　那些从光膜中不断涌现出来的不明生物，在陈央看来并非无法对付，单兵武器不行，还有着大威力的各种武器，他就不信一发云爆弹还摧毁不了那种不明生物。

　　可那源源不断的数量又实在是可怕，没有发现的第四块立方体，也即意味着无法关闭光膜，那么谁又能肯定还会继续出现什么恐怖的不明生物。

　　第一平行世界中，那无解的ORIGIN所指引出来的恐怖生物，拥有一击媲美核武器的攻击力，差点就让当时的陈央死于非命。

　　若是这第四道光膜内再蹦出一个这般类似的未知生物……

　　那乐子可就大了，对于人类而言绝对是一场巨大的灾难。

　　到底是关闭“地狱之门”呢？还是为了那还没到手的利益，从而放纵“地狱之门”的进出口通道？

　　“我明白了，那您的意思是说，不必冒险，立即炸毁进出口通道？”

　　“……蠢货，我是让你先冷静的观察一下情况，谁让你冒失炸毁进出口通道了？”

　　好吧，他似乎对于右手话中的意思理解有点偏误，不过不要紧，至少它的这个决定正合陈央的意思。

　　……

　　……

　　第一批人离开之后，在这般的恶劣天气下，预计一切顺利的话，也要六个多小时才能抵达科考站那边，而要等到车队返航基地，乐观情况下，肯定也是十二小时以后的事情了。

　　计划不如变化来的快，可这也没办法，在陈央的坚持命令中，所有人都必须无条件执行。

　　那么还有十一个小时，基本上要到第二天凌晨六点多钟，才能看到返航的车队了。

　　整个基地里面，还遗留下来了一百来号人，大部分都是研究人员，少部分是EMER的小组成员，有这么多的人，厨师肯定不能离开，还要继续为这一百多人精心准备当天的晚餐。

　　除了今天下去的人，大部分的人并不知道实情，虽然陈央下达的撤离命令有点突兀，让很多人无法理解，然而坐在自助餐厅内吃着事物的人们，还是秉着乐观的精神，把一切都向好的一面看齐，津津有味地吃着厨师制作出来的晚餐。

　　有着中央空调的调节温度，餐厅里面乃至整个基地的气温，都始终保持着一个恒温的状态下，非常适合人类生活。所以走在基地里面，看着来来往往的人们穿着短袖或者衬衣，基本也不用惊讶，这便是基地里最常见的穿着，只有当需要出去办事的时候，才需要穿上那套沉重的衣物，仅在屋子里面，甚至赤裸全身都没有丝毫问题……只要不怕被人送入心理医生的病房就行。

　　吃完法国厨师特意为陈央他炮制准备的法国大餐——不得不说，在南极这种地方能够吃上正宗的法国大餐，再一次证明了在这个世界上钱财的重要性。

　　陈央放下餐具，吩咐了一声，便加了几件衣物，带着六号与七号走了出去。

　　大门刚一打开，呼啸的冷风夹杂着厚实的大雪迎面扑来，立即吹得人几乎睁不开双眼，更是被凌厉的寒风刮过脸颊，好似一把把刀子硬生生割开了细嫩的皮肤，那种疼痛难忍的滋味，几近令人无法鼓起勇气踏出温暖湿润的基地。

　　所幸陈央与身后持着武器的六号、七号，本身就不惧这点风雪，能够忍受低温六十多度的他，这点寒风吹拂在脸上，还不至于产生退缩的冲动。

　　迎着狂风暴雪走出去，顺着基地外面开辟出来的道路来到升降通道前，人脸识别系统扫描识别出陈央，自动开启大门，让陈央等人走了进去。

　　“长官。”

　　守在升降机前的是四名阿尔法小队成员，全副武装保持警惕的他们，随时关注着升降机以及下面通道的情况。

　　“怎么样，下面的电缆修好了吗？”

　　“维修小组已经下去了，说是半小时后搞定。”

　　陈央身子在升降机前停下，拍了拍铁栏杆，说道：“让下面的人注意一些，发现有不对劲的情况，立即返回。”

　　“是。”

　　视察了下情况，发现一切还算良好，正当陈央准备回去的时候，忽然眉头微皱，似乎想起了什么。

　　“我下去一趟，你们守在这里。”

　　没有让六号与七号跟着，陈央走进升降机内，按下按钮，让升降机呜呜运作起来，陡然沉降下去。

　　九百米的隧道花费了几分钟时间，等陈央下去的时候，刚好看见维修小组正在对损坏的电缆以及监控摄像头进行维修。

　　没有干扰维修小组的工作，陈央疾步向前深入隧道里面，在岔路口时停了下来。

　　“还是小心一点为好。”

　　低声喃语了一句，陈央选择了中间的隧道走去。

　　没一会，隧道整体传来微弱的震动声，仿佛深处发生了什么事一般。

　　“还有一个。”

　　幽暗的隧道里面，才进去没多久的陈央猛然出现，再次进入了最左边的隧道。

　　没错，虽然他摧毁了右边通道，斩断了遗迹与这边的进出口，可是另外两座遗迹依旧良好。虽说没有证据表明三座遗迹之间还存在着联系通道，但小心谨慎的陈央，还是决定选择摧毁另外两座遗迹的石桥和十来米的隧道。

　　这点距离，并非完全是用来阻挡那些未知生物的，真要完全进行隔离，再也没有比直接摧毁升降通道来得最有效果。

　　说到底，陈央这样做，依旧是选择为以后留一线机会，毕竟十来米的崩塌隧道，总比清理九百多米的通道容易得多。


第四百七十五章 危机前夕（二）

　　摧毁两座石桥以及那十来米长度的隧道，无可避免会带来相当程度的震动，迫使远处的维修小组停止了作业，惊慌地盯着隧道深处，以为是不是地震的前兆预警。

　　正当有人打算询问是不是先行撤离的时候，陈央的身影缓缓从幽暗深邃的隧道深处出现。

　　“所有人继续工作。”

　　语气镇定自若，毫无一点慌张的情绪。

　　在场的维修人员并不知道陈央本人的具体身份，但既然连莱恩这个基地负责人，都如此尊重眼前这公司总部来的高层，他们自然也得遵令行事。

　　在陈央的命令之下，维修继续进行下去，其实电缆的维修不算太过困难，主要是重新安装监控以及在更深隧道中布置X-335需要花费一点时间。

　　不过半个小时以后，所有的工作基本宣告结束，十来个维修小组的成员立即乘坐升降机撤离现场。

　　伴随所有人员的撤离，隧道内再次恢复了幽暗阴森的环境，唯有数十个布置在各处的监控，还在闪烁着红光，二十四小时处于对隧道的监控之中。

　　……

　　南极极昼的夜晚仍旧与白天没什么两样，光亮程度几乎感觉不到太大的变化，倘若没有外面那狂风暴雪遮挡视线，情形便是一切完美了。

　　晚上十一点多钟，基地当中的大部分人已然进入了睡梦，除了少部分的值班人员不能休息以外，基地相当面积的自动感应灯自行陷入了休眠状态，从外面角度看去，整个基地犹如潜伏在暴雪里面的巨兽似的，寂静、沉默、蛰伏……

　　没有脱下衣服外套，仅仅闭着双眼稍作休息的陈央，是被桌子上的视频请求通讯声给惊醒了过来。

　　“怎么了？”

　　视频的另外一边是泽诺比娅不安的神色。

　　“老板，下面、下面好像有动静。”

　　“动静？把监控转过来。”

　　监控调转过来，呈现在陈央面前的便是地底下那熟悉的石壁隧道了。

　　难怪泽诺比娅要说有动静，却又不说具体的原因，就在于在监控当中的整个隧道都处于抖动当中，好似发生了地震一般，从而让监控云台发生了震颤，使得监控画面也出现了相应的抖颤现象。

　　地震？

　　不对，哪有这么巧合会地震……何况地震了的话，没道理这地面感觉不到。

　　那么发生这种现象的原因到底是……

　　陈央脸色铁青，很不愿意朝那个不好的方向联想。

　　但逃避可不是办法，沉默了半会，陈央缓慢问道：“这种情况持续多长时间了？”

　　“发现异常以后，我就立即来向您报告了，应该不会超过半分钟时间。”

　　“半分钟……那就等等，让所有人做好准备。”

　　“是。”

　　静静地看着监控画面，特别是最右边隧道的那处监控，明显是最为重要的地方。

　　而更令人感到不安的是，正是这地方的监控抖动画面，明显比其余地方强烈了很多很多，这可不是一个好征兆。

　　“咦，不好！”

　　陈央面色剧变，就在实时的监控画面之下，右边隧道堵塞崩塌的地方，陡然震动了起来，伴随哗啦啦的石块崩裂，一条条油腻触手猛然从迸裂的石块里面弹射了出来，在空中不断地挥舞。

　　“怎么可能……”

　　陈央觉得有些不可思议，这些未知生物，到底是如何发现崩塌后了的隧道的？

　　不，应该是说，这些未知生物的智慧程度远远超出了陈央的预料，所以才能轻易发现了崩塌隧道的痕迹？

　　这下可就麻烦了。

　　如果说无尽的数量还只是让陈央感到变色，那么具备相当智慧程度的未知生物，又加深了其威胁程度。

　　“老板，它们出来了……”

　　都不用陈央再次吩咐，泽诺比娅的影像再次出现在了屏幕上面，说话的语气都能明显感到一丝紧张，显而易见，平时再怎么冷静的人类，归根结底也是人类，骤然看见这么恐怖的诡异生物，是个人都会感到紧张与不安。

　　“立即把第一阶段的通道炸毁。”

　　陈央冷静下来，下达了第一个指令。

　　“是。”

　　看着陈央依然冷静如常，泽诺比娅的紧张情绪也不禁缓解了许多，深吸一口气，连忙遵照命令去启动布置在第一阶段通道的X-335了。

　　这个时候就能看出当时立马布置炸药的好处了。

　　按下按钮，输入指令，才从崩塌隧道挤出来的油腻触手们，倏然遭到了轰然猛烈的冲击火焰，堵在最前面的众多触手直接化为了灰烬。

　　整条隧道一阵颤抖，处于最前方的隧道很干脆利落地倒塌下来，再次堵死了前进通道。

　　“老板……”

　　效果虽然很显著，但泽诺比娅略带迟疑地问道：“为什么不一次性炸毁所有通道？”

　　“我想看看时间。”

　　陈央沉思道：“挖开这段通道，它们需要多少时间。”

　　“……”

　　“车队那边怎么样了？”

　　“已经开始返航了，预计凌晨六点钟能够抵达基地门口。”泽诺比娅先前已经联系过了科考站方面，这时候陈央一问起，立刻就能做出回答。

　　“还有六个多小时么？”

　　沉吟了些许，陈央一面盯着监控，一边问道：“我让他们带来的东西带来了没有？”

　　“带上了，这个我吩咐了几次，他们肯定不敢忘记。”

　　“……对了，基地还剩几辆交通工具？”

　　泽诺比娅一愣，随即反应过来：“老板，如果您现在就需要离开，基地还剩两辆单人雪地摩托车……”

　　“不，你考虑错了。”

　　陈央摇头：“我不需要你们担心，反而是你们……如果情况不对劲，你和莱恩两人就乘坐雪地摩托车离开吧，注意不要惊动其他人。”

　　“啊？”

　　泽诺比娅大吃一惊，没想到自己的老板居然会说出这种话来，这算是舍己为人吗？

　　可不管怎么想，她都不觉得老板会有这么高尚的情操啊……安德雷斯到底做了什么，她虽然不知道全部，却光是了解的一部分内容，就使她不认为做这般事的人会有什么高尚品德。

　　艰难地张了张嘴，泽诺比娅面对陈央这般无所谓的态度，还真不知道该用什么话语和表情来面对。

　　“好了，你先下去吧，注意那边的动静。”

　　挥手关闭掉与泽诺比娅的视频对话，陈央起身在房间内来回渡步。

　　“有点麻烦啊……”

　　低声喃吟，陈央深感头疼。

　　为什么这种倒霉事居然会被他遇上？

　　不不不……该是为什么南极地下会存在这么危险的地下遗迹？

　　开什么玩笑，要是换些人来，只怕现在已然全部死在了地下……考察队和救援队便是十分显眼的例子。

　　此时的问题便在于，到底该用什么办法来阻挡那群鬼玩意？

　　那群未知生物数量那么多，竟然还有一定的智慧，岂不是说先前预防万一制定的炸毁进出口通道的计划，可能面临不一定奏效的结果，那样一来，这不知来自哪个世界的未知生物，可就真正地侵入了地球。

　　“一定要把事情给控制住。”

　　背负双手来回渡步了几圈，陈央深深皱起的眉目显现出此刻他内心的不平。

　　“出什么事了？”

　　右手忽然苏醒了过来，马上察觉到了寄宿体的情绪异常。

　　“螺丝长官，有点麻烦了。”

　　叹了一口气，陈央调出先前的监控视频，让右手得以完整了解情况。

　　“炸毁通道可能不行？”

　　右手第一时间便敏锐把握到了关键点。

　　“嗯，是我低估了。”

　　陈央承认是自己开始低估了那不明生物，还以为通道一经炸毁，那些油腻触手便难以找到出口，没想到以外表来估算对方的智商，根本就是一个错误的方法方式。

　　“如果炸毁通道也拦不住对方，我想就算是没有这个通道，这种不明生物也估计能够硬生生制造出一条通往地面的隧道。”

　　陈央敲了敲桌面，“只有找到第四块立方体，重新关闭光膜才是从根本上解决问题……可惜立方体彼此开启的通道无法相互关闭，不然事情便轻松解决了。”

　　有着其余三块开启光膜的“钥匙”，要真的能彼此互通关闭开启，那么事情就真的简单了。

　　就像住所的大门一样，外表看起来都差不多一样，但每把钥匙也就仅仅能开启一扇对应的大门而已。

　　“找到第四块立方体可没那么简单，既然你身上的其余立方体没有产生感应指示……我怀疑第四块立方体，可能在光膜的对面。”

　　右手这番话犹如黑暗中点亮了一盏明灯，让陈央恍然大悟。

　　“对啊，我怎么没有想到，假如第四块立方体在光膜对面，所以搜索周围才没有发现痕迹……所以其余立方体才没有反应。”

　　之前陈央心里面也隐隐有这个猜测，可是并没有去细致思考，这时候右手如此一说，这猜测完全可能接近于真相。

　　叫陈央郁闷的是，纵然此时猜出了真相，但面对那源源不断涌现出来的不明生物，也没办法进入光膜，更何况鬼知道那四块立方体到底会处于异世界的什么地方。


第四百七十六章 危机前夕（三）

　　第一阶段通道引爆过后，受到阻碍的时间比陈央预料的还要短上很多。

　　原本以为至少也能阻挡个三四个小时，可仅仅半个小时以后，第一阶段的通道便宣告已被挖掘通彻，那些油腻触手猛然从崩塌的石块中伸出，几下功夫就把延伸出来了五六米。

　　眼看情况危急，泽诺比娅那边来不及给陈央汇报，立即引爆了第二阶段的通道，把刚打通碎石的不明生物再次阻挡在了废墟之下。

　　这样做到底会坚持多长时间？

　　只需结合一下刚才的时间和距离，很容易便能计算出来。

　　“也就是说，最迟凌晨九点钟的时候，就算把升降隧道炸毁，它们也会打通出来？”

　　揉了揉自己的太阳穴，陈央对眼下的这个情况，不知该是高兴还是头疼。

　　高兴的是，凌晨九点钟之时，他们早已提前两个小时撤离……

　　头疼的则是，难道撤离了就不用去管这些未知生物的入侵了吗？

　　地球说大不大，说小不小，但若真的来几个第一平行世界中的那些生物，再大的地球也很难有什么容身之地。

　　何况那样一来，势必会打断安德雷斯的整个发展计划，无形中带来很多不可把握的变数，这更是陈央绝不希望看到的一点。

　　不过泽诺比娅倒是没有想那么多，微微算出时间以后，她很是松了口气，“老板，车队预计六点多钟的时候抵达，我们可以不用考虑直接面对……”

　　“事情可不是你想的那么简单。”

　　打断泽诺比娅的话语，陈央摆摆手，“你继续去监控隧道的情况，如果再次被打通隧道，你就不用向我汇报请示了，直接炸毁相应阶段的隧道就行了。”

　　接到命令的泽诺比娅退了下去，陈央则只能继续耐心等待车队的到来。

　　陈央若是早知道会出现这般无法掌控的意外，就该把大威力的炸弹带来了，否则也不至于束手无策……可他又不是神，又怎能够预知会到这种情形，他又不是破坏狂，不可能到哪里都把那种小型核弹级别的武器带在身上。

　　事实上，那种级别的武器，一被制造出来就处于时刻严密封锁消息的地步，安德雷斯内部知晓这种大威力杀伤性武器的人数，绝对不会超过五个人，可见其保管消息的严密性。

　　几个小时的等待时间，在平时的感觉下一晃而过，但在焦急的心态当中，这几个小时却和度日如年没有太大的区别，坐着不动都是一种难以忍受的煎熬。

　　对比知情的莱恩和泽诺比娅就是如此，陈央心态还算冷静，不时地看到一个阶段一个阶段的隧道被引爆，直到最后的升降通道！

　　每隔十米距离，便布置了两颗X-335，上下九百多米的隧道足足布置了一百八十多颗，几乎快把基地的库存用光了，才勉强布置完毕。

　　这时候随着按钮按下，连续的轰然爆炸声中，长度达到九百多米的隧道毫无抵抗，大片的碎石伴随着碎冰掉落下去，只是瞬息的时间，从12号到21号的监控画面消失不见，只留下了升降机出口处的监控颤抖了一阵子，好一会才平缓下来。

　　车队还有两个小时抵达！

　　陈央不由站起来叹了口气，任由桌子上的热气腾腾的咖啡变冷。

　　南极地下遗址从考古价值上来说诚然很是珍贵，说是世界第一大奇迹也绝对不为过，只要公布出去，立时就能震惊全世界。

　　可对于陈央的价值，这座地下遗址仅是体现在追溯立方体的线索，考古价值什么的根本不在他的考虑当中。

　　所以他的叹息，唯一针对的还是那下落不明的立方体罢了。

　　想了想，陈央再次走出了基地大门，在暴风雪中来到隧道的进出口仓库，看了一眼被彻底掩埋了的隧道口子，估摸着那些恶心诡异的触手，此时肯定在不断地往上挖掘，试图从地底深处爬出来。

　　要不要干脆把第一块立方体的时空通道打开？

　　这个疯狂的想法在陈央脑海中转了一圈，最终还是被坚决地驱除了脑外。

　　两个不同世界的不明未知生物对干，他不知道最后会是谁输谁赢，但不出意外的话，地球肯定会被玩残了事……这项无异于自杀的举动，还是不做为妙，不然还未造出宇宙飞船的他们，就真的只能放弃现实世界，往第二平行世界逃窜了。

　　……

　　两个小时以后。

　　超过十多辆的车子的车队顺利抵达了基地，途中虽然在暴风雪的攻击下行驶艰难，好在有着现代科技的指引和保护，车队并未迷失在南极大陆上面，连一辆车子都没受损，不得不说运气确实很不错。

　　“所有人立刻上车准备出发。”

　　在基地的广播当中，莱恩不停地下达命令，让所有人收拾完毕以后，马上上车准备撤离。

　　给予众人的时间，只有十五分钟！

　　在此之前，要做的事不仅安排人员上车，车队的到来还为陈央带来一些其它东西。

　　临时用铝热剂与稠化汽油制造出来的燃烧弹，燃烧温度可以达到3000摄氏度，比起普通的炸弹用来阻碍那些触手怪物，带来的这些燃烧弹燃烧时间可以超过半个多小时，绝对是比炸弹还要威猛的东西。

　　一罐罐的燃烧弹被从车上小心运输下来，然后被阿尔法小队搬运进仓库内，放置在进出口隧道旁边与周围，连接好发生感应装置，随时都能处于遥控下达状态。

　　测试了下遥控没有问题以后，陈央巡视了一遍，满意地点了点头。

　　“老板，所有人都已经上车了，您看您……是不是先走？”

　　站在风雪吹拂的仓库外，莱恩顶着大雪走了过来，向陈央汇报说道。

　　“嗯，天线测试距离有没有问题？”

　　“没问题，现在暴风雪还在持续减弱，一百公里内的链接受不到太大的影响。”

　　“那就好。”

　　陈央转身离开，“基地方面弄得怎么样了？”

　　“自毁装置正常，按照原先设计的方案规划，绝对不会遗留下任何有效的线索。”

　　莱恩信心满满地说道。

　　南极这地方世人关注是不多，天上的侦察卫星更是几乎不会从这边路过，可是正因为人烟稀少，安德雷斯在这里做事，就像黑暗中的萤火虫一样，反而一不小心便会引得某些势力过于关注了。

　　为了预防事情败露以后，引来各国和某些势力的调查，整个临时基地其实早已布置了自毁装置，一有不对劲的情况，立时就能引爆摧毁整座基地。

　　从而掩埋真相于灰烬之下。

　　但陈央怎么也没想到，基地启动自毁装置的这一天会来的这么快，而且还不是因为敌人的原因给摧毁的，居然是来自异世界的未知生物。

　　“很好，既然一切都没有问题，那就立刻撤离吧。”

　　进入指挥雪地车内，密布的十几个屏幕包括了基地剩余的监控，以及仓库那边的监控，可以看得出来，基地已然空无一人，冷清清的与之前的热闹场景迥然不同。

　　六点半左右上车，七点钟左右开始撤离，迎面而来的暴风雪也不断衰减，到了一个半小时以后，车队已然抵达了七十多公里以外，这时候警报声骤然响起，远在数十公里外的隧道进出口仓库当中，数十条触手轰然从崩塌的碎石中抽出，挥舞着汹涌而出！

　　“来了！”

　　看着监控视频画面，莱恩神色一紧。

　　“看来预估错误，早了半个小时。”

　　陈央脸色沉重，毫不迟疑道：“启动燃烧弹！”

　　“是。”

　　一道电波发送了出去，以光的飞行速度，这区区七十多公里根本就是一瞬间的距离而已，几乎就在输入遥控指令的刹那，布置在仓库周围和里面的燃烧弹，猛然爆出一大片火花，炽热至极的燃烧高温火焰，立即扑满了蜂拥而出的触手身上。

　　“哧哧哧哧……”

　　仿若生肉丢入了油锅之内一样，高达3000多摄氏度的高温之下，任何生物的肉体都很难坚持抵抗，以肉眼可见的速度，那些最先冲出来的油腻触手们染上炽热的火焰，就像冰块遇到了大火一般，几个眨眼间被烧灼化为了灰烬。

　　“果然有效！”

　　陈央眼睛一亮，心中有了一丝喜悦，要是燃烧弹真的具备效果，那么说不定就找到对付这些不明生物的方法了！

　　遗憾无比的是，陈央还是想多了。

　　“轰！”

　　这是怎样的数量？

　　那密密麻麻汹涌出来的触手，数量简直已然多到了肉眼难以分辨个体的地步，拥挤纠缠在一起的触手好似冲天而起的温泉一般，登时猛地冲破了仓库的屋顶，四散撒开了一地。

　　更为猛烈的还是周围涌现出来的触手们，与山洪到来了没有多少区别，明明高温铝热剂还在发挥着作用，但在汹涌而来的触手“山洪”冲击下，立时就被席卷而去，掩埋在了无边的触手洪流之下。

　　“嘶……”

　　看着这一幕的指挥车内的所有人，倒吸一口凉气，这才明白在遗迹里面看到的触手，竟然不及此刻的十分之一。


第四百七十七章 危机前夕（四）

　　车队仍旧在继续前进，暴风雪不知不觉中已然衰减了许多，至少对于视界的遮挡并不如之前那么严重了，可此刻坐在指挥车内的众人，本应该为此感到高兴的心情却一点也高兴不起来。

　　沉闷的空气几乎充斥了整个车厢内部，让人死死盯着监控屏幕上的画面，都感觉到自己的呼吸差点喘不过气来。

　　坐在中间位置上的陈央，心里尤为复杂，眼看那数量极度惊人的触手疯狂涌现出来，密密麻麻犹如一大片洪流朝着四面八方席卷而去，半分钟不到的时间，原本的基地便被这恐怖数量的触手占满了。

　　“启动基地的自毁程序吧。”

　　沉默了一会，陈央冷静说道。

　　得到陈央的允许之后，莱恩立即输入密码启动基地早已设置好了的自毁程序。

　　只见随着身份验证与密码输入以后，几近快被油腻触手淹没了的基地，骤然炽热的白光一闪，地动山摇般震动了起来。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声猛地响起，滔天的冰雪和轰然炸裂的建筑碎片被恐怖的冲击波轻易掀起，犹如石子击中了水面，从而引发了一连串的涟漪一般，就在这自毁程序启动以后，其表现出来的山崩海啸似的场景，以整个基地为中心朝着周围汹涌扩散出去，密密麻麻的触手洪流瞬间消失得无影无踪。

　　直到这圈冲击波涟漪扩散出了两百多米外，才逐渐消弭平静下来。

　　“哧哧……”

　　所有的监控画面，早在炽热白光一闪的时候，便已经没有了信号，不过不要紧，仅仅两分钟以后，经过特别改装后，专门适应南极低温环境的TC-400无人机倏然从空中滑过，机载摄像头调转方位，立即把下方数百米的所有环境摄录了下来，传输给了远在几十公里以外的指挥车。

　　“我的天……”莱恩也不禁为基地的自毁程序的巨大威力而感到吃惊了。

　　先前建立好了的基地，足以容纳三百人生活的大型建筑群，此刻早就化为了灰烬，包括那气势嚣张的未知生物群，也好像与之同归于尽了似的，再也见不到什么痕迹了。

　　“上帝，难道我们把它们给消灭了？”

　　莱恩的兴奋才持续了不到十来秒钟，下一刻便被接下来的骇然一幕给打断了。

　　“砰！”

　　半熔化的高温废墟下面，一条磅礴黑影轰开废墟，猛地冲天而起！

　　“fuck！”

　　瞠目结舌，莱恩忍不住一句粗口爆了出来。

　　不要说是他了，就连一直都很冷静的陈央，也不由瞪大了双眼。

　　如果说先前的那些布满了吸盘，油腻无比的触手只有常人小腿粗细的话，那么此时出现的触手，其粗宽只怕和准备发射的长征火箭差不多粗细了，而其长度……光是从废墟算起，离地在空中挥舞的触手就达到了七八十米！

　　这样的怪物……

　　真是看一眼就令人充满了绝望的心情。

　　眼皮子跳了几跳，陈央开始觉得，事情已然逐步逐步失去了掌控，向着越来越严重的地步不可阻止地倾斜而去……

　　这真是开什么国际玩笑？

　　这样体型的怪物，光膜对面的那个世界，到底是个怎样令人绝望的世界？

　　无暇多思，面对这种体型的怪物，陈央嘴里苦涩味道越来越浓，这种体型的怪物，要是也来个几万数十万的……

　　“飕！”

　　TC-400在半空转了一圈，遥控瞄准的目标正是那还在从地底爬出来的恐怖触手，一发导弹猛然激射了出去，在空中飞出数百米，顷刻间便击中了触手的中间部位。

　　“轰！”

　　无人机所携带的导弹体积是不大，可其威力却绝对不会逊色一般对地导弹多少，一下击中爆炸起来，瞬间便把触手的中间部位笼罩在了层层火焰当中。

　　但等到焰火消失，叫人惊愕的是，体积上升到这般地步的触手，其防御力居然也增强了许多许多，在导弹正中的情况之下，也只是略微在其表面炸出了一个坑洞，距离“拦腰截断”的程度还差了不少，估计至少得这样来上四五次才行。

　　TC-400只能携带两枚导弹，就算再射中同一个部位，对那触手也没多大的伤害，是而无人机并未再次进行攻击，转而不断在空中盘旋，负起继续监控的责任。

　　“砰！”

　　就在这触手受到导弹攻击没多久，地面忽然又剧烈震动了起来，十来米外的废墟当中，一条与之一模一样的触手也突破了大地的障碍，拔地而起在空中挥舞了起来。

　　这就像是一个发动的信号一般，这条触手的一出现，后面接二连三地不断有这样的触手冲天而起，短短几分钟之内，根据无人机拍摄到的画面显示上，就超过了十五条！

　　无人机不敢再过于靠近了，怕被那接近百米长度的触手挥舞打到，开始隔着一定的距离来进行拍摄。远远地看来，废墟一般的基地就像是被打开了地狱之门一样，从地狱里面出来的恶魔生物呼吸着这个世界的空气，好似下一刻就要发动攻击。

　　事实完全往着失控、糟糕、危险的地方在发展，十五条体型巨大的触手出现，并非就是事件的终止了，先前被摧毁了的那些油腻触手，也重新恢复了涌现，无穷无尽一般纠缠蔓延开来。

　　这数量……

　　陈央毫不怀疑有着十万大关的程度。

　　可糟糕的是，这还远远不是这些油腻触手们的极限数量！

　　随着时间的推移，这些触手会越来越多，来个一两百万估计都不稀奇。

　　“不好，快躲开！”

　　莱恩喝斥一声，遥控无人机的人员还未反应过来，忽然从地面爆出来的一条恐怖触手，瞬间击中了盘旋在天空中的无人机。

　　“哧哧……”

　　画面一黑，监控影像的传输信号立即中断。

　　无人机的后果如何，指挥车上的人不用多想都知道。

　　现在这里又没有第二架改装后了的无人机，这一失去无人机的监控，意味着陈央等人失去了对基地那边的实时监控。

　　“怎么办，老板？”莱恩转头问道。

　　意外情况发生的太过突然了，倒也不能全怪那个操纵人员的失误。

　　“继续前进。”

　　陈央叹了口气，“现在我们难道还能返回去吗？”

　　所有人心里疯狂摇头，看了刚才的监控画面，鬼都知道此时返回基地那边，就肯定要面对那无边无际的触手洪流，单是简单地想一想就是一个叫人难以接受的骇人场面，除了活得不耐烦的人，谁还敢回去？

　　陈央的反问当然没人敢于接受，车队自然还是按照原本的计划向着考察站的方向前进。

　　“时间的把握应该来得及。”

　　陈央沉思了半晌，明白再想用安德雷斯来独自解决异世界未知生物的入侵，怕是难以办到的了。

　　那么下一步应该做些什么才对？

　　立即向国际社会公布且求援？

　　寻求中美等大国的支援？

　　警告国际社会？

　　陈央表示……开什么玩笑！

　　作为一名资本家，怎么可能会那么去做。

　　真要做出上诉的事情来，安德雷斯要如何去解释这一切？只会立刻引来国际社会的怀疑和讨论，引来大国的出手调查。

　　涉及到了自身的利益，资本家下意识需要做的，便是保全自己的利益。

　　所谓死道友不死贫道，便是这个道理的深刻解释。

　　总而言之，陈央很快速且简单做出了一个抉择，马上撤离且撇清与安德雷斯的关系，销毁一切与安德雷斯联系在一起的证据。

　　安德雷斯是一家爱好公益事业、遵守各国法律的跨国公司，绝不能发生影响自身形象的事情，必须把所有将影响到自己形象的事情和危机，消灭在萌芽阶段。

　　何况……那些异世界生物如此肆无忌惮，倒也不必陈央去刻意警告，南极再怎么荒芜人烟，也不代表那么多数量的未知生物会让各国视而不见，估计短时间内便会引起注意。

　　这里是南极，数百万平方公里的南极大地可没有多少人，有的也是各国的科考队而已，那些异世界的未知生物再多，一时间也很难伤害到太多人，只要引起大国的注意，很快便有相对措施制定出来实行。

　　所以这里是南极，实在是不幸中的万幸。

　　指挥车内气氛沉闷，从七点钟出发，等到暴风雪逐步减缓下来，比预计时间提前了一个小时抵达科考站。

　　这时候正好是悉尼时间中午十二点钟，先前送来的两百来人，已然坐着宙斯号先行撤离，只有科考站原本的队伍停留了下来。

　　一回到科考站，事不宜迟，要做的当然是改装其余的无人机，准备改装以后立刻派遣出去侦察。

　　而要等到另外一艘破冰船过来，以昼夜不停最快的速度赶来，也要36小时以后，在这36小时以内的时间里面，可以说是非常危险的时间段！

　　只因为科考站距离基地的隧道进出口处，从直线距离上来说，可是只有两百来公里而已！

　　驱车驾驶而来，在天气良好的状况下，只要接近五个小时就能抵达！


第四百七十八章 危机前夕（五）

　　两个小时以后，两架改装完毕后的无人机在逐渐平静下来的天气下起飞，朝着基地的方向努力飞去。

　　第一批人乘坐着宙斯号破冰船离开了这里，但是要等到第二艘破冰船到来，所要花费的时间还有几十个小时，这段时间里面，针对那群异世界的未知生物情报获取，便显得无比重要了。

　　必须获取相应的情报，才能为接下来的应对做出相对的安排。

　　是以第一时间改装无人机，从而把无人机放出去侦察，就是陈央立即吩咐全力所要做的事情。

　　现在天气情况良好，对无人机的飞行影响不大，只要两个小时的时间，两架无人机便能濒临基地的范围，对其展开侦察行动。

　　这两个小时陈央等人所要做的，便是耐心等待。

　　从南极科考站分布图上来看，整个南极大陆1400万平方公里的土地上面，总计有150来个各国设立的科学考察站。

　　但在以基地周围七百公里之内，却没有一个科考站存在，除了安德雷斯建立的这个科考站以外。

　　那些异世界生物，纵然数量的确很惊人，但短时间内只怕也很难遇到人类的踪迹。

　　“老板！”

　　轻轻的敲门声响起，陈央头也不抬地回了一句：“进来吧。”

　　泽诺比娅推开大门，径直走了进来。

　　“有什么情况吗？”

　　“老板，极地号破冰船一路顺畅，没有遇到什么麻烦，按照现在的航行速度，应该可以提前一个小时抵达。”

　　“嗯，不错，如果有可能的话，就让他们再加快点速度……这里可不是什么长久呆下去的地方啊。”

　　尤其是现在这个时候。陈央心里面默默补充了一句。

　　“是，我会立刻通知他他们的。”

　　泽诺比娅点点头，正要离开，陈央忽然一句话喊住她：“对了，我们现在这里还有多少人？”

　　“……加上老板您，共有137人。”

　　泽诺比娅开口答道，毫不迟疑的样子表示这个数字早已心存脑海了。

　　“137人么？极地号破冰船能够乘坐这么多人吗？”

　　极地号可不比最新型号的宙斯号破冰船，原本就是淘汰的产品被陈央购买了下来，使用寿命都已经三十五岁了，多年的老型号并不一定支撑得住这么多的客人，要知道船上还有几十个必须的船员。

　　“老板，没问题，我先前已经仔细询问过了，极地号还能够搭乘154人，船上的储备也足够保证我们一周的消耗。”

　　泽诺比娅心思果然很是细腻，陈央并未对其交代的事情，居然也问的一清二楚，随时都能很好地回答陈央的突然提问。

　　这样的人才以前去做雇佣兵还真是浪费了，好在陈央慧眼识英才，把泽诺比娅的才能给挖掘了出来，让她得以有了个很大的舞台来发挥。

　　甚至在某种程度上来对比，刘鹤兰都不一定有泽诺比娅心思这么细腻，只能说刘鹤兰胜利在学识之上，确实要比文化程度不高的泽诺比娅好上很多。

　　挥挥手让泽诺比娅下去，陈央换了一件衣服，来到了科考站的生物实验室内。

　　就在这里面，五六个研究人员正在对先前收集来的未知生物进行解剖和DNA的检测和对比。

　　“进度怎么样了？”

　　陈央低声询问其研究进度。

　　抬头看了下陈央，认识这是来自总部的高层，实验室的负责人年过半百，长着稀疏的头发和胡子，闻言略带兴奋地回答：“不可思议，真是不可思议，这种生物绝对是一个大发现。”

　　“……什么意思？”

　　“先生，您知道的，组成我们生命物质的基本元素是碳、氢、氧、氮、硫、磷，其中磷元素在我们地球生物细胞中起着至关重要的作用，是维持我们遗传物质DNA、RNA的骨架……”

　　老头双眼闪烁着惊人的光芒：“它还参与了我们细胞膜，以三磷酸腺苷（ATP）分子的形式输送能量，如果没有磷元素，地球大多数的生物也不可能生存下来。但是这种生物，居然用砷酸的形式整合到了DNA中，来代替磷酸盐的作用……这绝对是与我们地球生物完全迥异的一种生命形式。”

　　听到老头叽里呱啦了半天，陈央虽然听明白了，却也叹了口气。

　　说来说去，不管这种生物与地球生物有着什么不同，但它对于地球的环境的适应性才是最为关键的重点。

　　经过这些研究人员的测试，在低温零下六十度到零上八十度左右，这种未知生物始终保持着高度的活跃性，并无任何异常。

　　正常的地球空气实验，也没发现其有什么异样。

　　更多的实验还需要大量的时间来验证，但仅是这些，也足够让陈央感到忧虑了。

　　一般来说，不同星球的生物都有着不同的生命形式，纵然生命形式基本相似，但也因为各个星球的不一样，并非都能适应彼此的星球环境。

　　例如把人类丢到另外一颗生命星球上去，先不要说有什么毒气和细菌病毒的，单说氧气浓度不一样的话，就能让很多人无法适应下来，甚至浓度高一些，长时间呆下去还会氧中毒。

　　可见生命实在是一种非常脆弱的东西，一不小心就会因为各种原因夭折。

　　想了想，陈央忽然意识到，如果依照前面两块立方体打开的世界来看，会不会第四块立方体对面的世界，也是平行地球？

　　这样一来倒是说得通了。

　　不过有着这种怪物存在，要是对面真的是地球，陈央完全不对这个平行世界的人类抱有太大的期望了。

　　吩咐实验室抓紧时间，陈央走出实验室休息了一会，就接到了来自无人机传递回来的侦察影像。

　　站在数个大屏幕前，陈央等人只觉得心里一凉，情况简直比他们想象当中的还要糟糕透顶。只见两架无人机遥遥从空中滑过，下面原本白茫茫的冰雪大地，此刻正有数十条宽度超过百米的洪流滚滚而过，赫然便是那群油腻触手生物。

　　这地方可是距离基地还有二十公里啊！

　　一时之间，众人被眼前的一幕震惊不已，屏住呼吸不敢喘气，只觉得心里面更为沉重了。

　　茫茫从天际延伸过来的洪流大军，这样的数量就只是看眼前的这边，数量预计也超过了百万，若是以基地为中心，向着四面八方如此辐射开来的话，数量层次还要上一个等级。

　　等到无人机继续朝前飞去，短短七八公里以后，陈央等人先前所看见的那种庞大触手，再次出现在他们眼前。

　　直径粗细超过了三米，长度达到了一百五十米左右，犹如一条恐怖的蚯蚓一般，周围聚集着无以计数的油腻触手，缓慢地在雪地上攀爬蠕动。

　　而这种缓慢也是相对于它的体积长度来说的，若以人类来对比，速度可绝对不慢。

　　一条这般的恐怖触手出现，后面还跟着七八条这般的触手，这是沿着科考站这边的方向进发，并不包括其余的方向。

　　何等恐怖！

　　房间内沉默如铁，此刻连陈央等难以开口，何况莱恩等人，更是在这种从未见过、乃至想象过的恐怖一幕中压力巨大，紧张的情绪化为冷汗，一滴滴从额头上的皮肤渗透出来，缓缓从脸颊边流过而不察。

　　“还好，还好……”

　　过了良久，莱恩才勉强压制下惊骇，苦涩笑道：“如果是这样的数量的话，其实也不算太难歼灭，只要美国出动五到七个航母编队，轮流昼夜轰炸的话，也许一周时间就能搞定。”

　　“要是动用核武器，也许更快？”泽诺比娅若有所思。

　　在南极动用核武器？

　　这很难让其余国家同意吧？

　　毕竟南极作为人类的最后一片净土，各国早已达成共识，尽量避免南极污染。

　　这要是动用核武器，杀伤力诚然足够了，可这对南极的环境危害会有多大谁也不敢肯定。

　　当然，真要是生死存亡之际，谁也顾不了那么多。

　　然而等到无人机濒临基地原址的时候，众人差点已然认不出来了。

　　不，或者说原本的基地已经被无边无际的触手给淹没了，要不是经纬度确认无误，哪里能够辨识得出来！

　　看着犹如温泉喷涌而出来的不明生物群，一条条从地底出来的庞大触手，以及伴随着百万倍数量的油腻触手，莱恩先前说的话再也说不出口了。

　　一千万的数量，也许美军只用一周的时间就能杀个干净，可要是三四千万呢？

　　要知道从九点钟到现在，也才过了五个多小时而已，就有如此多数量的不明生物汹涌而出，给它们一周的时间，鬼知道会不会有几十亿上百亿了！

　　这就是站着不动任凭人类攻击，出动的轰炸机也非得金属疲劳累死不可……还真的只有动用核武器才行。

　　现在这般样子，陈央很干脆放弃了什么寻找立方体的想法，这密密麻麻几千万数量的异世界怪物，就算是他和右手攻击力全开，落下去也是一个水花都溅不起来，瞬间就会被淹没得无影无踪。


第四百七十九章 危机前夕（六）

　　数量恐怖的异世界不明生物，着实把众人给彻底震撼了一把，久久不能出声，直到两架无人机在空中盘旋了一圈，开始往回撤离时，莱恩咽了下口水，艰难地说道：“老板，看来我们需要尽快撤离这鬼地方才行。”语气中毫无留下来对抗的意思，通过无人机看到了这种场景之后，相信只要不是傻子，都不会生出留下来阻挡那群不明生物的念头。

　　“极地号还有几十个小时才能抵达，但是按照这些怪物的速度，预计十二个小时以后就能到达这里，到时候我们该怎么办？”泽诺比娅提出了一个更为严峻的问题。

　　“不一定。”

　　陈央摇摇头，把南极地图给调了出来。

　　“你们看，虽然现在是有一支……嗯，向着我们这个方向过来了，可这也只是大致的方向，并不一定能够来到我们这里……”

　　南极拥有一千三百万平方公里的土地，比欧洲还要大几百万平方公里，那些怪物数量诚然很多，可也是因为近距离效应才显得无边无际，等到它们进入更为广阔的范围以后，便会犹如一滴墨水掉入了池塘，立刻被分润得一干二净。

　　“所以不一定是朝着我们这个方向过来的，你看，它们又在分流了。”

　　果然通过高空无人机的侦察，地面的“洪流”大军再次进行了分流，一支向左，一支向右，从感觉上数量似乎顷刻减少了很多。

　　“在极地号来临之前，我们的时间应该还是充足可靠的。”

　　陈央移开手臂，凝视着侦察影像画面：“更危险的还是随着时间的推移，这些未知生物的数量还在持续攀升，如果这些未知生物一旦没有阻挡在南极大陆……”

　　陈央这句话不用说完，所有人都感觉到心里一寒，脑海里顿时浮现出一个诡异恐怖的画面。

　　只见原本安静祥和的金黄沙滩上，众多的游人旅客要么下水嬉戏，要么躺在沙滩椅上晒着太阳，可就在一晃眼之间，无以计数的油腻触手从海水当中扑射出来，顿时惨叫连连，一片地狱般的景象出现在沙滩之上。

　　“也许它们不会游泳？”

　　莱恩连忙驱散脑海中不详的画面，抱有一丝侥幸地说道。

　　“你认为海水会阻挡它们？”泽诺比娅皱眉问道。

　　“对，我觉得也许海洋的存在，会把它们困在南极这个地方。”

　　莱恩明白这也只是一个侥幸的猜测：“当然，这一切的前提是这些怪物，真的都不会游泳。”

　　“不用侥幸了。”

　　陈央淡然地打破了莱恩的侥幸心理：“刚才实验室已经测试过了，不论是海水还是淡水，这些未知生物都被保持着高度活跃性，对它们并未有什么影响，甚至就算是沸腾的一百摄氏度水温，它们也能活跃自如几十分钟时间。”

　　莱恩面如土色，被陈央这个消息给彻底摧毁了心中的侥幸心理。

　　“那……要不要我们通知一下……”泽诺比娅想了想说道：“现在最为关键的还是把这些生物阻挡在南极，所以……”

　　“不用进行通知，这件事绝不能与我们安德雷斯扯上联系。”

　　陈央否决了泽诺比娅的建议：“何况你不要小瞧了各国，这些未知生物的数量这么多，最多一两天以后，美国等国家肯定会得知具体的情况，到时候就看它们如何去阻挡了。”

　　事实上，这还是陈央尽量推迟了美国等国家的发现时间，他甚至怀疑，说不定此时此刻，美国已然有所察觉了。

　　南极的确不具备什么战略价值，各国也没有刻意在其上空布置侦察卫星，可没有侦察卫星，却也有其余的科学卫星存在，负责对南极的地形、天气等环境进行侦测，更不要说密布在南极各个地区的无人科考站了，实时测算着南极各个方面的要素信息。

　　看似人烟极度稀少的南极，随着科学技术的发展，荒芜也仅是表面现象，很多地方其实已然被人类给踏遍了。

　　是而陈央绝不担心美国等国家会措手不及，那基本上是不可能发生的事情，现实不是电影，美国作为地球唯一的超级大国，其军事科技实力确实有着称霸第一的底气，若是美军全力动员的话，这些数量众多的未知生物，恐怕也不是不能阻挡在南极就被歼灭。

　　还是有一个前提，便是那光膜对面不要再持续往这边涌入这群未知生物了，否则再上升一个数量级，美军累死也抵挡不了这么多的怪物。

　　无人察觉地抹了抹额头上的冷汗，陈央默默心中安慰自己，不要着急，美军一个不行，这不是还有其它四个流氓存在嘛，五个流氓齐心协力，全世界其余所有的国家加起来都不够揍一顿，想来对付这“区区”外星生物，也是很容易才对。

　　陈央这才意识到，以前看电影觉得外星生物入侵地球，似乎觉得很热闹很有意思，可真的轮到在现实发生这一幕的时候，还真是让人连笑都笑不出来，更不要说觉得很有意思了。

　　一边用话语安慰住众人，陈央面色冷峻，情绪镇定，仿佛并未把那些未知生物放在心上，这种冷静的表现让在场的人也逐渐镇定了下来。

　　然而表面镇定自若的陈央，内心却在思考着一件事情。

　　“不行，澳大利亚距离南极实在太近了，一旦美军来不及阻挡……或拦截不住这些未知生物，新西兰、澳大利亚、阿根廷、智利等地区，是最先遭遇登陆危险的……看来要先把总部撤离才行，至少也要做个紧急情况下的撤离安排。”

　　众人还在忧虑的时候，陈央脑海思绪一闪即逝，已然做好了最坏的打算准备。

　　经过长时间的发展，安德雷斯早已有了众多的底牌，各种隐秘的基地在全世界都有布置与建设之中，若非时间太短，等到岛屿计划完成以后，说不定陈央便会着手于海底基地的布置。

　　反正安德雷斯有钱有势有实力，他也根本不用担心自身的安危。

　　可惜，这次留给他的时间太短了，若是多给他一些时间去探索光膜对面的那个世界，也许能够及时找到立方体，从而关闭光膜，防止这次危机的出现。

　　虽说灾难与他无关，仔细想一想，这终究不算什么好事，世界局势的搅动和不安，可绝对不利于安德雷斯的发展计划。

　　无人机还在两百公里外高空侦察，这边科考站内陈央等人在详细研究对策，远在另外一个方向上的一支队伍，却怎么也没想到，一场无法躲避的恐怖遭遇，即将到来！

　　……

　　……

　　茫茫的白雪环境下，碧蓝的天空一望无际，纯净得犹如未沾染丝毫尘埃的清纯少女，几乎是整个地球上污染最少的蓝天了。

　　作为南极的夏季，经过了昨天与上午的暴风雪以后，原先零下二十多度的气温，骤然下降到了零下四十多度，还一度阻碍了科考队的前进。

　　好在暴风雪停止以后，气温迅速回升，能见度也再次得到了恢复，科考队急忙加紧前进，希望能够赶在休息时间来临之时，好完成今天的路途计划。

　　“麦克，二号雪地车陷入雪坑了。”

　　无线电传来的声音，让麦克头疼地摸了摸脑袋，急忙让后面的运输雪地车停下来，来到队伍前面一看，果然二号雪地车的履带后部分陷入了雪坑当中，很难利用自身的动力爬出来——屁股后面用钢索拖拉着大量的物资设备仪器，必须把钢索卸下，才能让其从雪坑中爬出来。

　　“克洛斯，艾克，你们两个快点下来帮忙。”

　　招呼同伴过来帮忙，麦克靠近过去俯身仔细看了看，必须要两个人用特殊的工具才能把钢索卸下，一个人绝对是转不动那玩意的。

　　克洛斯与艾克穿着厚重的保暖衣物，慢吞吞走了过来，“又陷入雪坑了吗？天呐，这是第几次了？我真是要发疯了。”

　　在南极这个地方，陆地运输物资就是如此烦恼和麻烦，所以从上个世纪开始，有条件的情况下，他们的国家都是动用军用运输机进行运输物资的。

　　很少来利用陆地运输这条线路。

　　不过这条线路今后会作为一条运输干线进行建设，不仅要铺设特殊道路来运输物资，还要铺设光缆通信线路。

　　毕竟处于南极极地内陆深处的科考站，都在大多数的地球同步通讯卫星的作用范围之外，其特殊的地理位置还导致无线电通讯很不利，时断时续，根本无法满足与美国实验室的实时数据交换。

　　所以铺设一条光缆通信线路是势在必行的事情，要知道南极中微子探测器每24小时所测量的数据容量将超过30千兆比特，利用南极上空的卫星进行数据传递是不可行的方式。

　　“以后这样的经历会更多，伙计，你必须要适应这里！”

　　麦克拍了拍克洛斯的肩膀，无奈地说道。

　　对于雪地车陷入雪坑的意外，他早就见多乃至习以为常了。


第四百八十章 危机前夕（七）

　　雪地车的陷落也算是较为常见的事情了，众人轻车熟路地把钢缆卸下，然后把雪地车弄出雪坑，最后重新套上钢缆，便算是完成了这次意外事故的排险。

　　“好了，已经搞定了，继续前进吧。”

　　今天预计怎么也要前进个五十来公里的路途，受限于几个小时前才平缓下来的暴风雪，这才往前行驶了不到二十五公里，还有一半的预定路程没有走完。

　　“麦克，你听到什么声音没有？”

　　克洛斯刚刚把工具放回原位，耳朵一动，疑惑地抬起脑袋，望着白茫茫的天际线问道。

　　“声音？有什么声音？”

　　麦克顺着克洛斯的视线看去，所见到的当然除了是雪还是雪。

　　“你没听到？”

　　克洛斯竖起耳朵，仔细聆听了一阵子，似乎越来越讶异，“我怎么感觉声音好像越来越大了？”

　　“咦，还真的有声音……”

　　随着时间的推移，麦克迟钝的耳朵，也仿佛感觉到了一些奇怪的声音。

　　“好像是从远处传来的？”

　　克洛斯耳力比麦克好上许多，他还没察觉到异常的时候，克洛斯就先一步察觉到了异样。

　　“不管了，我们还是先走吧。”

　　麦克凝视了一会儿，没从远方发现什么，转头拿起无线电，对着后面的车队报告已经拉出了雪地车。

　　站在一边的克洛斯，神色却没麦克那般放松，反而越加郑重起来，想了想，最后从雪地车内摸出一个单筒望远镜，调好焦距朝着远处眺望过去。

　　有了这个几十倍望远镜的帮忙，远处看不清的雪景一下被拉到了克洛斯的眼前，好似距离猛然缩短了不少。

　　“是我多心了吗？”

　　望远镜之内，远处的景象一切正常，并未有什么不同之处，克洛斯怀疑是不是自己心里多疑了。可明明告诉自己是多疑了，内心的不祥预感却越加浓重。

　　“克洛斯，你还在等什么？快点上车！”

　　麦克回头看了一眼，发现克洛斯还傻站在原地往外张望，不禁大声喊了一句。

　　“等等，那是什么？”

　　克洛斯无暇理会麦克的喊叫，原先正要放下的望远镜忽然一顿，脸上露出匪夷所思的表情出来。

　　就在望远镜所看到的天际线下，只见一条黑漆漆的洪流忽然涌现了出来，在白茫茫的雪地上尤为起眼，这种感觉，仿若开闸放水的场景一般，就算站在这么远的地方，克洛斯也能感觉到那股漆黑洪流带来的震撼感。

　　“怎么了？”麦克被克洛斯的惊愕皱了皱眉头，走过去拍了下好友的肩膀：“你到底在看什么？”

　　“……”

　　把眼睛从望远镜上放下，克洛斯的脸色已然极为不正常了，一滴滴的汗水从皮肤渗透出现，明显心里受到了极大的震撼。

　　“你没事吧？”

　　顺手抓住克洛斯的望远镜，麦克不解地朝远方望去。

　　“fuck，那是些什么鬼东西？”

　　麦克吓了一跳，放下望远镜，怀疑是不是自己看花眼了？

　　再次不相信地抬起望远镜一看，这哪里是看花眼了，远方那群席卷而来的漆黑洪流，竟然是一群纠缠翻滚，他从未见过的生物！

　　“走，我们快点走。”

　　麦克还在因为天边出现的异常而惊骇，克洛斯却一下反应过来，一把抓扯住麦克大声叫道：“快点离开这里！”

　　“离开这里？”麦克还没从惊骇中回过神，下意识地反问道。

　　“必须原路返回，快点，我们没多少时间。”

　　“可、可那到底是什么东西？”麦克深吸一口气，平缓了下自己的惊骇的情绪。

　　“我不知道……不过怎么想都不会是什么好东西。”

　　可惜的是，整支庞大的队伍，却不是说原路返回就能原路返回的，队伍的负责人赫尔斯博士接到消息时，正在调试一件设备，闻言抬起头来，耸了耸鼻梁上的眼镜，皱眉道：“你说发现了什么？”

　　“博士，我们没有时间了。”

　　克洛斯明白但用语言是无法短时间内解释清楚的，干脆很不礼貌的拉住博士的手臂，把望远镜送到赫尔斯眼前，焦急道：“赫尔斯博士，你看看就明白了。”

　　“你到底要我看什么……我的天，那是些什么？”

　　目瞪口呆，赫尔斯博士被望远镜下的一幕给吓了一跳，完全没有充足的心理准备。

　　事实上，此时此刻纵使不用望远镜，普通正常视力的人，也能清晰看到远处的天边出现了一条非常明显的黑线，好似正朝着这边逐步靠近。

　　“博士，不管那是什么，我们现在必须原路返回……丢弃所有的装备，全速离开这里才行。”

　　心中不详的预感越来越浓烈，顾不得彼此的级别差异，克洛斯的语气足以用不礼貌来形容了，换做平时以这样的语气对赫尔斯说话，赫尔斯肯定会感到不悦，但这个时候……

　　他放下望远镜，被望远镜下那些恶心、诡异，且数量难以想象的东西惊惧到了，比克洛斯速度更快地上了车：“我们快走……对，你说得对，不要管那些设备了，卸下所有的物资，立即离开这里！”

　　此时，也逐渐有其他人发现了不对劲，指指点点地看着天边的黑线，疑惑那到底是什么。听到来自负责人赫尔斯博士下达的命令，都惊讶地长大了嘴巴，不理解为何会忽然下达这种命令？

　　“所有人动作快点，我们要马上离开这里！”克洛斯与麦克大声吼叫，焦急地让所有人快点动起来。

　　“有人能够告诉我到底发生了什么事情吗？为什么要原路返回，你们都疯了吗？”

　　艾克从雪地车上的驾驶位走下来，跺了跺脚，驱散些身体上的寒意，不明白赫尔斯博士为何这么莫名其妙。

　　“你自己看。”

　　把望远镜丢给艾克，克洛斯急匆匆帮忙卸下钢缆，弃掉大批的物资，从天际线到这里，距离大概也就是十来公里，那些“东西”很快就能到来，要是速度慢一点，鬼知道与那些东西照面以后会发生什么后果。

　　“哦，上帝！”

　　仅仅是看了几眼，艾克一声怪叫丢掉望远镜，加入了帮忙行列。

　　黑线愈来愈近，总算在所有人的努力之下，没过一会儿，抛弃了大批货物资源的雪地车立即启动，向着原路开始返回。

　　就在科考队遭遇这一幕的时候，远在一百多公里以外的空中，也有相似的一幕场景发生。


第四百八十一章 危机前夕（八）

　　南极大陆的上空，一架CH-47运输机正翱翔于蓝天之上，朝着位于南极极点的科考站飞去。

　　“还有多少个小时？”

　　抬起手表看了一下时间，端坐在位置上的男子问了一声。

　　穿着厚实保暖的衣物，把自身遮挡得严严实实，保证没有丝毫冷风得以透入进来，穿着这样的衣物，让男子的体型都不禁扩大了一圈，看起来很是臃肿。

　　“还有两个小时吧。”

　　男子对面坐着的人，头也不抬地始终盯着手中的笔记本电脑，手里噼里啪啦地不断在输入信息。

　　“这批物资应该就是最后一批了吧？”

　　摸出一根烟点燃，深深吸了一口，男子脸上露出舒爽满意的表情。

　　“嗯，这批运完以后，就不用动用我们了。”

　　“哎，不得不说，这南极虽然最初看起来很漂亮，不过呆久了，还真是有点无趣。”

　　男子叹息一声，似乎对于南极的地貌很是遗憾。

　　“咦，那是什么？”

　　随意地望着舷窗外面的地貌景色，男子忽然露出一丝疑惑，放下香烟，凑近过去了仔细一望。

　　“奇怪，好像远处有什么东西？”

　　距离有点较远，以人类的视力也只能略微看见远处的天际线边，好像有一条黑漆漆的线条在逐步出现。

　　“是不是你眼花了？”

　　低头盯着屏幕的同伴，始终未曾抬起自己的脑袋，面对男子的疑惑，以一种漫不经心地语气回答道。

　　“抱歉，你每天穿得什么颜色的内裤，我都看得很清楚……你绝不能怀疑我的眼神问题。”

　　男子一把拍在同伴的电脑屏幕上面，让同伴不耐烦地抬起头盯着他：“如果你再这样继续打搅我的话，我绝不介意把你酒吧鬼混的事情告诉埃尔莉。”

　　“哈哈，那可是你带我进去的……对，这事可是你的错，要不是你带我进去，后面可不会发生那些事情，所以我绝不会受你的威胁！”

　　两人彼此争锋相对地互相讽刺，还没多说几句话，男子望着舷窗外的眼珠子忽然瞪大，不可置信地喊道：“诺尔，别废话了，快点过来看看！”

　　“看什么……”

　　“快点过来！”

　　严肃紧张的语气，使得诺尔意识到自己的同伴并非是在开玩笑，连忙站起身来，走到对面的舷窗往外看去。

　　“那是……”

　　CH-47现在的飞行高度，约莫八百米左右，从这个视角方位朝下面的远处看去，能够明显看见犹如涨潮一般，一条十分宽广的黑线在迅速席卷而来。

　　“好吧，我的兄弟，你听说过南极除了极光以外，还有这种自然现象吗？”

　　男子询问道。

　　“……怎么可能有这种自然现象，不，那该死的怎么会是自然现象。”

　　“哧哧……长官，我们前方十一点钟方向地面发现异常！”

　　两人还在震惊这种“自然现象”之时，驾驶舱里面传来了无线电的声音。

　　“靠近过去看看。”

　　男子想了想，下令说道。

　　而诺尔也显然想知道那条席卷而来的黑线到底是什么玩意，闻言当然不会反对。

　　支奴干运输机当即转变方向，向着十一点钟方向迅速飞去，并开始降低高度，以便近距离进行观察。

　　十几公里的距离，以支奴干的飞行速度，并未要多长的时间，几分钟之后，两人便能以肉眼来对这条所谓的黑线进行观察了，可正因为如此……

　　两人面面相觑，被下面的“黑线”震惊得骇然又惊惧。

　　“这……这是蛇？天呐，南极有这么大的蟒蛇吗？”

　　混合纠缠在一起的油腻触手，表面漆黑凹凸布满了吸盘，大腿粗细的体积与七八米的长度，在远距离骤然看起来还真的与蟒蛇类似。

　　可这里是南极，出现“蟒蛇”那便是一件非常不可思议的事情了，何况这下面的“蟒蛇”数量，何止是一条，那根本便是数也数不清，给人数以百万计算感觉的夸张数量！

　　“那不是蟒蛇……”

　　诺尔冷汗直流，似乎以前的常识观念被无情粉碎了一般，让整个人都处于一种极度震惊到失神的状态之中。

　　“长官……下面……这些东西……”

　　驾驶舱内传来惊骇的声音，两名驾驶员也被下面的不明生物大军吓得变了色。

　　“不是蟒蛇？不是蟒蛇是什么？”男子死死盯着舷窗下面的油腻触手——这些看似蟒蛇的生物，分不清哪里是头部，哪里是尾部，好像前后都是完全一样的器官模样，加上数量惊人的彼此纠缠游动，更是让人分不清楚具体的形象了。

　　下面这么多的不明生物，滚滚游动席卷而来，好似洪水破开了河堤，带着巨大的势能排山倒海势不可挡，处于百米上空的支奴干，仿佛悬浮在了一片“黑海”上似的，与下面生物的数量和规模对比，渺小得近乎灰尘一般。

　　“小心！”

　　诺尔还在震惊地盯着下面，男子好在也是军人出身，震惊骇然的同时，也是第一时间察觉到了不对劲。

　　“轰！”

　　漆黑无比的“洪流”里面，忽然炸开了一朵“水花”，一条漆黑庞大的黑影陡然拔地而起，居然横贯天空上百米，犹如一条长鞭，猛地朝支奴干这边抽打飞来。

　　“飕！”

　　紧急时刻，驾驶舱的驾驶员军事素养还不错，在男子陡然发现不对劲的下一刻，也差不了多长时间反应过来，操纵杆使劲一拉，支奴干猛烈震动间微微一斜，黑影长鞭从支奴干旁边擦肩而过，刚好差之毫厘的落了个空。

　　“快点拉高！”

　　黑影长鞭的攻击就好像传递出了一个信号，“飕飕”几下，足足超过十多条的百米触手，疯狂挥舞相继朝着支奴干挥击过来。

　　如果在这个时候，驾驶员听从命令拉升高度的话，只怕一瞬间便会被黑影长鞭击中，支奴干根本不可能在一瞬间拉升几十米，从而躲过攻击。

　　是而驾驶员平时的专业训练起到了作用，下意识地直接驾驶支奴干进行侧离、偏移运动，连续在前进当中，迎面躲开几条黑影长鞭的挥击轨迹！

　　“fuck、fuck、fuck……”

　　从驾驶舱的位置看去，那一条条不明物从下面的“洪流”两中出现，迎面向着自己这个方向抽打劈来，这死亡一般的刺激画面，可比任何战争场面更要吓人多了，两名驾驶员肾上腺素急速分泌，呼吸急促，只能以大声嘶吼咒骂来克服眼前的死亡冲击。

　　这种时候，实际上驾驶员已经不是靠着自己眼睛，去捕捉那些不明攻击的生物了，完全是急剧的刺激下，让整架直升机进行不规则动作，从而靠碰运气一般地闪躲迎面冲击过来的攻击了。

　　“飕！”

　　短短十几秒钟，带给人的死亡刺激感却好似十年一样，连续躲开一波攻击以后，不等下面的“洪流”再次组织攻击，支奴干得到了足够的攀升时间，疾速进行攀升，直到把运输机重新攀升到了八百多米的高度，两名驾驶员才脸色苍白、一头冷汗地瘫软在驾驶位上，好像整个人下一刻就会虚脱眩晕过去。

　　比起直面死亡阴影的两名驾驶员，坐在后舱的男子与诺尔，两人虽然没有那么直接面对死亡冲击，可不规则运动的运输机，其左右偏移抖动的程度，却差点把两人甩飞出去！

　　所幸男子动作疾速，迅速抓住固定把手，同时也抓住诺尔，这才没有遭遇翻滚碰撞的危险。

　　饶是如此，两人也好不了多少，诺尔这个普通体力的常人，面色毫无血色，嘴巴微微长了张，一句话还没说出来，再也忍耐不住，回头猛地开始疯狂呕吐。

　　那股呕吐的劲头，活似不把自己的胃吐出来，就绝不罢休一样。

　　刺鼻难闻的气味蔓延在机舱之内，男子忍着手臂脱臼的疼痛，又向着舷窗的下方看去。

　　距离拉升到了这种程度，下面的漆黑“洪流”就基本看不清具体的样子了，好比隔着一段距离远看蚂蚁大军，虽说看不见具体的单独蚂蚁，可数百万数千万蚂蚁形成的蚁潮，却能让任何动物都畏惧无比。

　　“那、那都是些什么鬼东西？”

　　顾不得旁边源源不断传来的刺鼻气味，男子深吸一口气来平缓自己的情绪，到现在为止都未搞懂“洪流”之中都是些什么生物。

　　不，不要说是南极了，应该是说在这个地球上，他就从来没有听过像那幅模样的生物！

　　何况这般数量……

　　一望无际，根本看不见这股“洪流”的尽头在哪里。！

　　纵使是普通的小动物，有着这般的数量也足够成为世界性的新闻了，何况那该死的黑影是什么？

　　怎么能够对身在一百多米空中的运输机进行攻击？

　　这匪夷所思的一幕，已经让男子开始深刻怀疑自己的常识是不是出现了问题？

　　“快，我们需要立刻联系上面……让他们过来看看。”

　　诺尔吐了几下，感觉恢复了些，喘着粗气说道：“这是紧急事件，必须立即联络上面的人来处理！”


第四百八十二章 应对措施

　　两个小时以后，美国华盛顿白宫总统办公室。

　　贝拉克低着头看了几眼桌上的文件，不禁头疼地叹了几口气。

　　从今年年初开始，接踵而来的事情烦不胜烦，最为重要的还是这些事情都不是那么好解决的。年初的那场抗生素危机就算了，好不容易才解决掉，结果年中又冒出一场电池风暴出来！

　　这场电池风暴，对于美国来说即使事先得到了利益的分割，实际上也危害到了美国的霸主地位……不，应该说随着时间的流逝，他们很多时候也只能眼睁睁看着东方的某个大国，慢慢地逐步崛起。

　　纵使没有这场电池风暴带来的能源危机，也许再过十几年的时间，某个国家就有资格来对他们进行挑战了。

　　糟糕的是，他们为此想出的办法，往往并未起到多么好的作用，除非是想撕破脸皮发生世界大战，否则能稍微延迟阻碍一下对方，便是仅能做到的事了。

　　“哎……”

　　再次叹息了一声，贝拉克干脆不再去思考这些烦心的事，反正再过不了多久他就要下台去了，只要稳住现在的局势，就已经是他最为不错的成绩了。

　　“砰砰砰……”

　　大门被敲响了起来，不等贝拉克回话，来人居然非常不礼貌地擅自打开了大门。

　　是卢沛宁，他的助理兼内阁秘书，也是总统行政办公室的头把交椅。

　　这位黑头发的中年男子一走进办公室内，就亟不可待地说道：“阁下，有件事需要向你汇报一下。”

　　贝拉克很清楚自己的这位亲信和同窗，可以说，卢沛宁的能力非常优秀，每天处理上千封政务邮件，代表他与二十多位部长随时通话，是他最信赖的亲信和幕僚之一。

　　他可从没见过这位亲信有如此焦急不可耐的神色过，活像是家里出了事一般……抱歉，这样说他似乎很不礼貌？

　　总而言之，十几分钟以后，贝拉克总算是知道自己的亲信，为何会摆出那么一幅焦急的神色了。

　　实际上当他看见那些拍摄下来的照片，以及那长达十来分钟的视频过后，他也不得不相信这匪夷所思般的怪事。

　　“好吧，先生们，你们是想告诉我，在南极出现了一大批来历不明，身份不明，起源不明的生物？还差点让我们的运输机坠毁？”

　　“是的，总统先生。”

　　坐在这大名鼎鼎的椭圆办公室内的人，除了副总统外，还有国家安全顾问、国防部长、国土安全部部长、国家情报总监、各个居于高位的将军。

　　一大批人挤在椭圆形办公室内，相互传递看着手中的资料，还不时地抬头看向投影幕布上拍摄下来的影像。

　　“这到底都是些什么东西？”

　　纳波利塔诺女士皱着眉头，厌恶地看了几眼视频上的那些不明生物。对于女人而言，这些视频上所展示的生物，也实在是太让人反感与恶心了。

　　绝不是一件让人舒心愉悦的事。

　　“好了，我的科学顾问，能不能让我知道，这些生物……好，我是不是该用‘生物’这个词语？它们看起来不像是我们地球的物种吧？”

　　贝拉克放下文件，揉了揉自己的太阳穴，向一旁特意请来的科学顾问博士进行询问。

　　“总统阁下，在没有进一步的解剖化验以及得到实体以外，我不能说出任何实际有效的结论，因为这是对我专业性的不负责。”

　　年约四十五岁的科学顾问，估计也是提前研究了一会儿，这时候听到来自总统的询问，他也只能摇摇头，表示在没有进一步的证据之前，无法做出有效正确的结论出来。

　　“那就没有人能够告诉我……为何在南极这个死人都见不到的地方，会忽然出现这么多的……用什么词语来形容？对，这些该死的东西。”

　　来自总统的怒火固然使人感到不安，可相比起视频照片上带给人的震撼感，此刻总统的怒火也好像显得那么不值一提了。

　　……

　　事实上，发现南极不明生物群的国家不止是美国一个国家，仅在一个小时以后，美国华盛顿当地时间晚上二十点钟，一场秘密的电话会议在中美俄三个国家之间展开。

　　关于这次南极忽然出现不明生物群，俄国就算了，以他们的科考站距离和现在的精力，还没那个能力第一时间发现不对劲。中国则在美国之后不久，便第二个侦察到了不明生物群的踪迹。

　　这都得感谢一下中国的对地环境地理观测卫星所做出的贡献，使其在常规的南极环境观察当中，发现了不明情况，且第一时间组织了人员进行了研究。

　　随后，来自美国高层的电话联系，使得这场研究中断，得到了更为可靠消息，立即惊动了高层人士。

　　不得不说，伴随侦察机返回的数据，那恐怖到无法测算的数量，预计至少超过了五千万的不明生物，已然是美国都无法忽略的程度了。

　　若是陡然出现个几百只、几千只，美国还敢于隐瞒下来独自隐藏一切，可这还在不断攀升的数量，也的确太过吓人了。

　　看着那黑压压、密密麻麻，一眼望不见尽头的“洪流”大军，没有哪个傻子会建议隐瞒下来，让美国独自研究获取好处。

　　反而立刻建议联系中俄两国进行紧急情况交流，并以最快时间拿出处理办法。

　　不管这些不明生物到底是从哪里出现的，一通电话会议之后，所要做的第一件事……

　　马上以最快的速度撤离南极科考站人员！

　　并通知其余国家进行撤离！

　　鉴于美国在全球的强大物资人员运输能力，主要的大头交给美国自己，另外则通知澳大利亚，协同处理南极撤离人员。

　　一夜通宵未眠，伴随不断派遣出去的侦察机，这些不明生物的线路也大致描绘了出来，总的来说，到目前为止，总计出现了三十六条分支“洪流”，扑向了南极的四面八方，颇有从南极所有角度进行下海！

　　“我建立组织人手，立马捕捉活体标本运送回来。”

　　科学顾问委员会会议上，针对此次突发事件，有人提出这个要求。

　　“我赞成，现在最重要的是搞清楚这些MUTO（未确认巨大陆生生命体）的来历和特性，看看是否具有危险……”

　　“对于是否具有危险性就不用讨论了。”

　　在总统贝拉克的视线下，这名首席科学顾问推了推自己鼻梁上的眼镜，缓缓说道：“就在会议半小时前，有一架无人侦察机因为过于低空掠飞侦察，被MUTO击毁……从视频上也能看得出来，这些MUTO对所有飞机存在攻击倾向。而事实上，我也不相信在南极会有这样的不明生物出现，总不可能是从史前时代冰解融化出来的吧，从目前观察到的体型与特征来看，它们没有一项是符合生物的环境适应性的。”

　　所谓的生物适应性，指的便是生物体与环境表现相适合的现象，例如动物的保护色、警戒色、拟态等，犹如北极熊要是浑身不是白色的，而是漆黑一片的毛发，更不会游泳，也没有利爪，那这就是让人感到匪夷所思不能理解的现象了，也不符合生物适应性的表现。

　　“那么这些事实该作何解释？相信各位也是看到了吧……不止是这些微小的单独个体，还有MUTO这种无法确认的巨大生命体存在……它们的数量也绝对不少，体积更是庞大到难以想象的地步。说老实话，我无法理解它们是怎么支撑在地球这样的环境下生存下来的，地球现目前的陆地氧气环境，根本无法支撑这样体积的……”

　　“约瑟逊博士，抱歉打断您的话，你是怎么认为这些MUTO还是地球生物的？”

　　有人反驳道，“这些生物怎么看也基本与地球的生物圈扯不上关系吧？”

　　“那么它们是怎么来的？总不可能是从天上掉下来的吧？”

　　“我觉得还是先找到解决的办法才是最重要的事情，至于它们是怎么来的，为什么来到南极而不是各位的家里，我想都留到以后有机会再进行思考吧。”

　　首席科学顾问看出了总统贝拉克的不耐烦，终止了无意义的争吵环境。

　　“对，各位能不能提出有用的建议？我需要的是解决的办法，而不是在这里无限制争论它们的来历。”

　　贝拉克很是不满地说道。

　　“可这也很重要啊……”有人小声嘀咕道。

　　贝拉克装作没有听到的样子，他不想与这些科学家们扯皮，他要的是专业的建议。

　　“总之，先派人捕捉一批活体回来……同时总统先生，为以防万一，希望你能把我们的军队调遣过去……”

　　还需要科学家来向自己建议这个吗？

　　他与他的内阁和幕僚商量以后，立刻就下令让两个在亚洲的航母编队，以最快的速度赶往了南极……同时还有其余的西太平洋航母编队，也在改变了航程，开始往南极靠拢。

　　因为时间过于紧急，航母编队甚至来不及返回港口进行补给，好在平时都有战略物资储备存在，短时间内航母编队还能应付过来。


第四百八十三章 大批撤离

　　“呼呼……”

　　南极大陆上，总是不缺少这样四级以上的大风，能在这里做科研的人，早就对这样的风力习以为常了，并不觉得有多么稀奇。

　　阿蒙森-斯科特站，平时还较为悠闲的人们，此刻却忙翻了天。

　　收拾设备资料的、整理观测数据的、备好自身物品的，多不胜数。

　　能够容纳两百五十人生存的大型科考站，几个小时前接到来自上面的通知，需要所有人立即进行撤离！

　　这绝对是不符合规定、常理，且匪夷所思的命令！

　　科考站的负责人蒙克博士，还来不及反驳，就被那名上校军官喝斥道：“这是联邦政府的命令，必须无条件执行！你没有谈判的机会！”

　　“这不行，我要和……”

　　阿蒙克的话说到一半就无声终止，视频对话的那面，站着的人忽然变了一个，居然是联邦国家实验室的教授，且身负科学委员会委员职务的斯伯里克博士。

　　科学界也是有着名气和职务高低的，斯伯里克博士无异于有着比阿蒙克高得多的名气和权利，能够直接管辖他的人，说起话来肯定要有用的多。

　　斯伯里克博士仅仅几句话，就让阿蒙克只能压抑下所有的疑问，立刻安排所有人员收拾物品，准备撤离。

　　这突如其来的命令使很多人感到奇怪，没有解释，没有安抚，没有道理，要的就是所有人无条件执行，很多科研人员心中很是不满。

　　不过当看到科考站外面那条冰雪跑道，一架大力神运输机破云而来，缓缓降落在跑道上的时候，所有人都睁大了眼镜。

　　不止是一架！

　　等到第一架运输机飞抵跑道尽头，调转方位以后，又是一架大力神运输机骤然而来，“哧哧”在跑道上开始滑行，逐步降缓速度。

　　这到底是发生了什么事吗？

　　盯着大批全副武装的士兵从运输机上鱼贯而出，很多人已然意识到，只怕有点不对劲。

　　这太不正常了，为什么会派遣这么多的士兵来到这里？

　　隔着窗户往跑道外面张望的人不少，许多人不由停缓了自己收拾的动作，好奇地看着下面那些士兵从跑道上走了过来。

　　“谁是阿蒙克博士？”

　　带着大批士兵、以及从运输机上下来的各种武器装备……当先走在最前面的那人，明显便是这些人的带队最高指挥官。

　　“我是。”

　　早看到运输机在跑道上降落，阿蒙克就带着几个人迎了出来。

　　“阿蒙克博士，我是纽崔莱上校，负责你们的撤离行动，请问已经准备好了吗？”

　　没有与阿蒙克伸出来的手握住，纽崔莱似乎都没有怎么正视阿蒙克等人，语气极度冷酷。

　　“请再给点时间……”阿蒙克心中暗骂，嘴里却只能如此说道。

　　“五分钟，再给你们五分钟时间。”

　　纽崔莱低头看了看自己的手表，随即抬起头给出了一个限定时间。

　　“五分钟？这不可能，你根本不知道还有多少设备与数据需要整理……”

　　阿蒙克一愣，随后立马表示反对。

　　“那你需要多少时间？”

　　“至少两个小时……”

　　“不可能！”

　　纽崔莱一口否决了阿蒙克博士的要求，严肃道：“这是来自总统阁下的命令，必须立即撤离南极科考站的所有人员……抱歉，阿蒙克博士，我们的时间不多，还有更为重要的任务等着我们，所以只给你们五分钟时间，不要再收拾任何物品，全部人员马上撤离到机舱去！”

　　“你……”

　　阿蒙克面对强硬冷酷的这名军官，气得脸色发白，可之前就得到斯伯里克博士吩咐的他，知道就算给上面告状，肯定也改变不了既定的事实。

　　他只能无奈地接受五分钟的命令，低头吩咐几下，让旁边的人回去告诉所有人，不要再耗费时间整理数据和收拾物品了，全部人员都下楼到跑道的运输机旁边去。

　　也许意识到了情况的不对劲，没人敢于反对。

　　再大胆的人，也不可能无视那些全副武装士兵们手中冰冷冷的枪口。

　　老老实实来到跑道上面，然后排队等待签字上机。

　　“伯尼，东西都弄好了吗？”

　　纽崔莱见阿蒙克无奈去执行了自己的命令，转头看向后面的一名士兵。

　　对比其余的士兵，站在纽崔莱上校背后的这人，身材装备都毫无特色，原本所有的士兵都戴着骷髅口罩，遮掩住了半张脸，然而这个人不止是带着骷髅口罩，双眼上还戴了一副墨镜，彻底遮挡住了整张脸。

　　使人无法看清他到底长成什么模样。

　　“弄好了，没有问题。”

　　略带嘶哑的声线从伯尼口中蹦出，平静地回答了纽崔莱上校的问题。

　　“那就好，等会你带人进去检查一遍，看看是不是所有人都撤离了。若是有人不遵守命令的人……”

　　上校双眼冷酷无比：“我允许你就地格杀！”

　　“是。”

　　伯尼简单回了一个“是”，带着一支队伍朝科考站建筑单元走去。

　　经过了几十年的建造修缮，阿蒙森-斯科特科考站早已不是当年那简陋的模样了，前后数次搬迁行动，不仅是修建起了一座常规运作的冰雪跑道，可供大型运输机降落，还以“山”字型修起了黄褐色的三层建筑楼房。

　　总计有着八个建筑单元！

　　在南极大陆上算是数一数二规模的科考站！

　　常年都有大量的科研人员四季都呆在这里，承担着许多科研任务。

　　不过现在经过了上面的命令进行撤离，等到伯尼等人走进去之后，孤零零的过道与实验室，表明再无任何闲杂人等了。

　　“哧哧……伯尼，检查怎么样了？”

　　“长官，没有问题，所有人员都已经撤离完毕。”

　　汇总其余人员的检查结果，伯尼平淡地回答道。

　　“那好，我们还有一个半小时的时间，第一批的MUTO就会抵达，这次任务因为特殊，所以不需要太多的人留守完成任务……只要我先前预定的那些人员，其他人都跟着一起先行撤走。”

　　“嗯。”

　　挂下无线电，纽崔莱冷酷的面色终于露出一丝忧色，凝望着天际线下的大陆边缘，深呼吸一口气来掩饰自己心里面的紧张。

　　他不得不紧张。

　　虽然作为完成了上百次任务的老兵，按理来说这个世界上应该不存在任何能让他紧张的事情了，可事实上……这次所需要面对的那些敌人，根本就不是人类，而是来历不明的非正常生物！

　　那恐怖的体型外貌，强烈的攻击欲望，看过相关侦察视频的纽崔莱，也难得产生了紧张感。

　　“这次还真是玩命啊……”

　　根据纽崔莱所知，临近关岛军事基地，早在五个小时前就已经起飞了轰炸机群和战斗机群，从澳大利亚边缘飞过，直接靠近罗斯冰架，准备第一期近距离阻拦MUTO的迅速蔓延。

　　虽然在此之前有很多人表示反对，认为在敌我不明，且对MUTO不了解的情况之下，就动用武力是不理智的行为。

　　然而当把拍摄下来的照片，那些被MUTO经过淹没在不明生物群中的科考站，以及那最后的求援信号之时，很多人闭上了嘴巴。

　　短短十几个小时，先后美国的数个夏季科考站，俄罗斯与澳大利亚、德国的科考站均来不及救援被摧毁，根据无人机侦察结果，没有发现生还者存在，即是说，先不说这些MUTO是否具备人类一般的智慧文明，但很显然它们对于人类绝不友好。

　　加上那不断攀升的数量，很快突破了至少一亿的数量，还不见停止增长，再怎么乐观的人也根本平静不下来。

　　太可怕了，哪怕这全部都是老鼠或者蚂蚁，都足够让人感到恐惧万分了，何况还是普遍七八米长度，犹如蟒蛇一般的怪物，更莫说那上百米长度的陆体不明大型生物了。

　　这样的数量要是下了海……

　　不知道这些怪物能不能给在海里生存，但绝不会有人敢于冒着这个危险，要是这种数量的MUTO下海成功，蔓延至全世界的话……

　　这个程度的灾难谁能承受？

　　美国第三舰队，活动的范围在东太平洋水域，北起北冰洋，南至南极洲，得到华盛顿中央政府的命令以后，立即开赴南极洲。

　　总共10个的特混舰队组成的第三航母舰队战斗集群，排着浩大磅礴的编队迅速滑开海浪，预计就在纽崔莱他们到这里几个小时以后，便会接近南极洲冰架边缘区域。

　　而第七舰队也已启航，包括其余西太平洋地区，印度洋地区的舰队集群，也在向着南极洲靠近。

　　中美俄三国虽然在短时间内达成了共识，可此时具备能力第一时间阻挡MUTO于南极大陆的军事力量，也只有美国了。

　　中国海军实力不弱，可还没能力在短时间内纠集大批海军力量远征。

　　至于俄国，反应缓慢、装备陈旧，蜗居在北面的它们，更无法在区区十几个小时内启航前往南极。

　　是以美国只能自己先咬牙进行先期狙击阻拦任务。


第四百八十四章 无效

　　“长官，离我们这里已经不到三十英里了。”

　　操纵着无人机的技术军官，回头看向纽崔莱。

　　“嗯，看看时间也应该来了。”

　　两架大力神运输机已然在之前起飞，把所有科研人员运离了这边，只留下了他们这一批十几人在这里布置。

　　“东西布置好了没有？”

　　“已经完成了，信号没有问题，随时都能启动。”

　　“那好，他们什么时候到来？”

　　“他们马上就到。”

　　果不其然，伴随着这声回答，纽崔莱隐隐约约听见了机翼旋转的动静，抬头向着窗外望去，一架支奴干运输机从天边掠飞过来，一会儿便抵达科考站上空，缓缓降落在跑道上面。

　　退路已经来了，他们现在所要做的，便是等待。

　　半个多小时以后，有眼尖的人发现了天际线下的异常。

　　“来了！”

　　所有人急忙看去，天边的尽头之处还真的出现了一条黑线，且随着时间的流逝，迅速扩大靠近。

　　“所有人先下去……”

　　一声招呼，在场的众多突击队士兵，迅速下楼冲向对面的跑道。

　　十二个人，一人不缺，全部上了机舱。

　　可以看出，纵以有着骷髅口罩的遮掩，也能从每个士兵的眼神里面看出紧张的神色。

　　在这里的每一个人，能留下来坐在这个位置上面，无一不是精锐中的精锐，代表着美国军队里面水平最高的一群人，综合素质绝不比海豹突击队逊色半分。

　　有着这般出色水准，在面对无法理解的存在，常识中根本没有的生物，也难免产生紧张的情绪。

　　而这也能够看出他们与普通人的不同了，普通人一紧张，很难注意力集中，反而会不断疏忽增添乱子。可坐在这里的突击队士兵们，越是紧张，精神越是集中，丝毫没有疏漏和泄气。

　　“快到了。”

　　虽然不是第一次近距离接触这些不明生物了，可不论几次看见，纽崔莱都不禁倒吸一口凉气。既为其外表的诡异和恐怖，也为这种程度的数量。

　　这样的生物，怎么看都不会觉得是什么对人类友好的物种……

　　心中油然而生的这个念头，一闪即逝，纽崔莱对着耳麦喊道：“起飞！”

　　“呜呜呜……”

　　旋翼转动起来，带动着一股巨大的上升气流，抬动着无比沉重的支奴干缓慢朝上升起。

　　看着逐步离地面越来越远，纽崔莱明确听到有几个队员松了口气，显然心中压力不小。

　　“砰。”

　　才逐步升起四五米高度，纽崔莱和伯尼等人浑身一震，惊骇地看着数百米外的冰面陡然爆开，一条长度超过百米大型陆体不明生物，倏然钻了出来！

　　明明最前面的不明生物群，距离这里还有几公里，怎么会忽然从地底蹦出一条来？

　　要说这个疑问与不解所有人都有，可脑海中还来不及去思索，就不由冷汗直流。

　　那条一从地底钻出来的巨大不明生物，带着碎石与冰块洒满了天空，其身下的地方，咕噜咕噜冒出大批的小型MUTO，猛地向着支奴干运输机这边冲了过来！

　　这速度迅猛飞快，一抖身体眨眼便是数十米，密密麻麻地犹如泄洪的黑色洪水，众人站在舷窗边还来不及反应，就看见黑色洪流即将蔓延到支奴干这边。

　　“快，快提速！”

　　事实上不用纽崔莱的命令，坐在驾驶舱里面的两名驾驶员，看得比后面的众人更为清楚，油门操作杆使劲朝前一推，迅速加大发动机功率，同时往后拉动操纵杆，迫使支奴干加速升起。

　　“嘶嘶……”

　　几乎是差之毫厘的距离，数量恐怖的洪流席卷而过，差点便把来不及躲避的支奴干卷入了进去。

　　“呼……”

　　十几名队员几乎都深吸了一口气，冷汗打湿了眼睫毛，用手抹干一甩，汗珠甩落在地上发出清脆的“啪”声。

　　太可怕了，他们刚才简直便是与死神插肩而过，只需要再慢上那么一点点，此刻他们早已不见了踪影。与死神近距离接触的机会，他们不是没有过，可也没这么惊心动魄过。

　　“……大家镇定一点，只要我们在空中就没事了。”

　　所幸处于数百米高空以后，下面的怪物数量再多，对于他们也造不成任何的伤害，紧张的心情一过，所有人再次镇定下来。

　　支奴干在空中转了一圈，调准方向对准科考站的位置，以便机舱后面的人能够清晰看清楚下面的状况。

　　只见这边突然冒出来的洪流席卷而过以后，另外一边的洪流大军也相继而来，阻挡在前方的科考站单元建筑物，就像是试图阻拦洪水的基石一般，掀不起任何的风浪便消失在漆黑色的洪流下面。

　　“长官？”

　　一名突击队士兵看着纽崔莱，似乎想说什么。

　　“再等一会。”

　　纽崔莱单手竖起，阻止了那名士兵的动作。

　　眼睁睁看着下方的洪流大军与前面的不明生物汇合在一起，形成了更为大股的规模，带着势不可挡的无匹气势，向着更为远处的地方蔓延袭去。

　　“好，马上启动！”

　　纽崔莱一挥手，后面的那名士兵点点头，手中的军用笔记本电脑迅速输入密码，按下了回车键。

　　“轰……轰……轰……”

　　恐怖的爆炸气浪冲天而起，原本势不可挡的洪流顿时被拦腰截断，猛然被淹没在了无尽的火焰当中。

　　不止这样，爆炸可不仅仅只有一处，掩埋在数十处的炸药，一经引爆，那便是连成一串的轰然巨响，仿佛在刹那形成了一股狂风暴雨，就地掀起的数百吨冰块碎石，朝着四面八方轰击而去！

　　无论挡在前面的是什么物体，都在这般恐怖的爆炸当中消弭干净，震动伴随着冲天的火焰与气浪，瞬间摧枯拉朽一样轰杀了无以计数的不明生物。

　　等到爆炸渐息，出现在支奴干机舱众人面前的，是数十个几十米直径的大洞，以及遍地烧焦和蒸发了的残肢碎片。

　　以这么强烈的爆炸威力，哪怕是数量众多的MUTO，也不知被瞬息消灭了多少，只能看见科考站原地址的附近，再也没有了任何MUTO这种怪异生物存在了。

　　可惜……

　　明明取得了这般成绩巨大的战果，纽崔莱上校却并不怎么显得高兴，相反，他的脸色比起之前来说，还要更加沉重了。

　　其余士兵也默然无语。

　　携带了数吨多的高能炸弹，虽然确实杀伤力很是可怕，这种诡异的不明生物也无法阻挡，但前后才十多秒钟，后面数量可怕的MUTO又填满了空缺位置，继续朝着前方席卷过去。

　　也即是说，此刻的众人，已然看不出那些炸弹对MUTO所造成的损失了……

　　有损失，可对MUTO来说，好像完全不在乎这点点的损失。

　　漫无边际，看不见尽头的洪流，也许对比它们的攻击性，这样的数量才是最令人感到畏惧的对象。

　　纽崔莱忽然心中产生了一个念头，只怕除非动用核武器，否则纵然把美国所有的轰炸机都拉来，昼夜不停地进行轰炸，也抵挡不住这些怪物的增添速度。

　　可惜动用核武器这种事，就不是他一个小小的上校所能决定的了，这些头疼的事还是交给那些大人物去思考讨论吧。

　　现在他所烦恼的是，低估了MUTO的增殖速度，从而导致预定的计划不得不面对失败的结果。

　　“长官，还要按照原计划执行任务吗？”

　　有突击队队员问道。

　　“你是个蠢货吗？现在这样我们怎样执行任务？”

　　纽崔莱烦闷道。

　　炸弹用了，可不见什么有用的效果，如此这般让支奴干运输机降落下去，第一时间就会被MUTO给淹没，根本无法捕捉样体。

　　“任务改变，我们先回去。”

　　纽崔莱不再迟疑，任务是重要，可再重要也没有自己的生命重要，这种情况眼看下去肯定是找死，还不可能完成任务，那么立即撤离显然便是最为明智的选择。

　　“可是，长官，那上面的……”

　　“上面的人我来说，你给我先闭嘴！”

　　喝斥了一句，纽崔莱对着无线电指挥驾驶员，让他们立刻返航。

　　不多时，支奴干再次调转方位掠飞而去。

　　……

　　……

　　就在美国派遣的航母战斗群向着南极洲进发之时，陈央等人早已坐着极地号开始返回澳大利亚。

　　“美国人动手了！”

　　陈央躺在椅子上面，看完显示屏上的情报资料以后，叹了口气。

　　“也不知能不能行……”

　　陈央本能的认为，那些异世界的生物，肯定阻挡不了美军强大的地毯式火力覆盖轰炸，可再一想那些生物不断涌入进来的数量……这可真是说不准了。

　　俗话说数量引起质变，当这些异世界生物的数量达到了一定程度的时候，纵使以人类现如今强大的军事实力，也不一定能够抵挡得了。

　　然而动用核武器，便意味着彻底毁灭了南极洲，南极洲一旦出现环境突变，对全球的影响后果，也是人类无法承受得住。

　　所谓牵一发而动全身，地球的生物圈可没想象中那么坚强，南极洲如若受到核武器洗地，后果极可能让全球气候环境产生剧变，粮食减产、沿岸城市淹没、政治混乱、民众暴乱等等接踵而来。

　　“但如果阻挡不了那些怪物入海的话，后果可比这个还要更严重……”

　　陈央低声喃语。


第四百八十五章 安全防御理事会

　　12月17日，美国华盛顿时间凌晨三点。

　　由美国参谋长联席会议总参谋长、美国陆军上将马丁·邓普西主持召开的紧急会议，在五角大楼多功能会议室内召开。

　　除了坐在主席位置上的邓普西以外，以此排列坐开的，全部都是美军当中最高级的军官和总统最重要的军事顾问，以及科学委员会成员。

　　包括参谋长联席会议副主席詹姆斯·温尼菲尔德海军上将，陆军参谋长雷蒙德·奥迪尔诺上将，海军作战部长乔纳森·格林纳特上将，空军参谋长诺顿·施瓦茨上将，海军陆战队司令詹姆斯·阿莫斯上将，与各大洲司令官。

　　此时关于最早发现MUTO大型陆体不明生物的时间，已然过去了三十二个小时！

　　这三十二个小时期间，除了制定初步的防御措施方案以外，关于此次南极出现的不明生物，以中美俄三国为首，另外通知了其余国家。

　　这件事其实想要隐瞒也很难隐瞒得住，毕竟MUTO的数量委实太多了，在南极建立科考站的国家也不少，刻意隐瞒是完全做不到的。

　　在发现MUTO七个小时以后，中美俄三国高层紧急电视电话会议立即召开！

　　八小时以后，初步的谅解备忘录签订，中美俄决定在此次事件上，合力协作来解决南极事务。

　　十小时以后，美国第三舰队已经出发，朝着南极驶去。

　　一个小时以后，第七舰队也相继跟随在后。

　　包括大西洋地区、印度洋地区的作战舰队，也紧急出动，向着南极洲方向紧急移动。

　　二十五个小时之后，“全球紧急安全防御理事会”宣布成立，加入成员差不多囊括了世界上主要的十一个国家，基本上全球97%的军事力量都集中在了这是十一个国家里面。

　　能够这么快的成立“全球紧急安全防御理事会”，除了因为各国的科考站被摧毁，得到一部分相关资料外，还在于美国毫无间隙地对成员国公开了相当多的资料。

　　看着那么诡异的不明生物和难以想象的数量之后，高层人士脸色剧变的速度，不比普通人差上多少。

　　根据中美两国的提议，“全球紧急安全防御理事会”将设下五-四个临时的职能部门，分别为“国家首脑高层会议”、“各国军事总参谋长联席会议”、“科学顾问委员会”、“协同联合委员会”，包括了政治、军事、科技、协作四个方面。

　　会议室窗户外面漆黑无光，天空还飘荡在毛毛的雪花，气温骤然降到了零下十多度，街上与往常一样的人们，正高兴地为圣诞节的来临做好礼物与准备。

　　一派祥和的城市气氛，至少在圣诞节来临之前，会一直在美国的众多城市保持下去。

　　但相对于外面的祥和与民众的高兴，坐在多功能会议室内的诸多高层，却一脸阴郁地看着数百寸屏幕上所展示的影像画面。

　　“各位，现在看到的影像资料，是我们无人机在半个小时之前所拍摄下来的……如各位所看的那样，MUTO分为了数十条线路，正朝着南极洲四处方向前进。根据我们的判断，三个小时之后，靠近罗斯冰架的这条线路上的MUTO，将濒临罗斯海……”

　　美国总参谋长主席邓普西的话，无疑让冰冷气氛的现场更为严重。

　　“我有个问题！”

　　说话的是电视联线另外一边的澳大利亚国防部长凯文·安德鲁斯。

　　“安德鲁斯阁下，请说。”

　　“关于MUTO，我们现在能否确认其对各国会造成威胁？威胁评估报告出来了没有？如果现在就采用军事手段，是不是会造成严重的后果？如果真的形成了严重的后果，这个责任又有谁来承担？”

　　安德鲁斯一口气问出数个问题，针锋相对的意味很是浓重。

　　“关于威胁评估报告，现在因为缺乏重要的情报资料，所以短时间内无法得出。”

　　邓普西沉着道：“但是关于MUTO是不是会存在威胁，抱歉，就算这个数量只是一批老鼠，我们恐怕也得考虑一下会不会有威胁……何况……”

　　伴随邓普西的话语，电子屏幕上顿时出现了拍摄到的大型MUTO的恐怖画面。

　　“咕噜……”

　　真实来到会议室的几个人不由自主咽了下口水，头部微微往后仰动，瞳孔一缩，忍不住抽动了下鼻子。

　　“1、2、3、4……”

　　有人情不自禁地数道，可惜满屏的大型MUTO，一时间哪里数的清楚。

　　不过好在下一刻，邓普西就把答案说了出来。

　　“就在这拍摄到的一分半钟内，关于这种大型MUTO，数量足足有371只……各位能够看到，这种生物的体型长度超过了100多米，最长的甚至达到了150多米，比地球生物圈内最大的动物还要巨大。”

　　“而且它们的数量还在不断增幅当中，安德鲁斯阁下，如果你认为这也不是什么威胁的话，也许你是把它们看成了宠物蛇？只是大了一点点而已？当然，如果它们全部都窝在你家里的后花园内，我想在场的每个人都会由衷的高兴。”

　　这话说的很是不客气了，让安德鲁斯涨红了脸庞。

　　对于这位澳大利亚的国防部长，上半年因为与澳大利亚总统共同宣布会派遣作战部队打击IS恐怖组织，然而在接受采访之时，却因为答不出IS头目是谁，从而贻笑大方。

　　一时也成为各国军事高层当中的笑谈，心中暗自鄙视这位国防部长。

　　MUTO的威胁性还需要多说吗？

　　前后七八个科考站沦陷失去联络，至少可查的数据也有上百人失踪，没有人还会认为，这些消失在MUTO里面的失踪人员还会活得好好的。

　　每当无人机近距离接近MUTO的时候，都可以发现MUTO对无人机强烈的攻击欲望，绝非什么友好无害的生物。

　　事实上，哪怕这些生物都是蝗虫，这般恐怖的数量也足以让一个中等型国家的农业遭到巨大损失了，何况还是体型这么庞大的生物群体。

　　“根据我们目前掌握的资料得知，这种不明生物的攻击欲望非常强烈，目前还未发现沦陷的科考站有幸存人员生存，我们先期做的几个小实验，也证明这种生物绝不友好。”

　　随着说话间，屏幕上随即出现了十几朵降落伞，一个个被运输机吊运下去的阿拉斯加雪橇犬，还未来得及叫吼几句，就被汹涌而来的MUTO缠住，几下便撕扯开来，变为无数的碎肉鲜血洒满了一地，一会儿便又消失在了无数的洪流之中。

　　看着十几只雪橇犬无一例外全部惨遭此等噩运，怕是在场的人，没有谁还敢说，这种生物是无害的。

　　“正如我之前所提到的那样，各位，我们先不必去疑惑这种不明生物到底是从哪里来的，这对目前的情况于事无补，最为重要的事情，还是讨论这次最关键的核心问题——是否把MUTO阻挡在南极洲内？如果不能阻挡，且MUTO存在下海的能力，各国该如何来应对接下来发生的事？”

　　“邓普西主席阁下，我觉得我们还是尽快研究该怎么应对下海之后的事情吧。”

　　说这话的人，是通过卫星数据链接，在北京通话的常凯将军。

　　这位五十余岁的壮年将军，说话语气沉重，双眼有神，纵以只是屏幕上的注视，也让人感到军人独特的威严风采。

　　“常将军，你的意思是？”

　　同声传译的速度极快，两人之间的对话几乎不用停顿。

　　“大家都知道，现在有能力拦截MUTO的军事力量，只有还在路上的美国第三舰队……可根据第三舰队的速度，只怕还需要四十个小时左右，才能抵达罗斯冰架地区海域，而依据邓普西主席说的情报，还有三个小时的时间，第一股MUTO就会濒临海洋，时间上肯定是来不及了。”

　　可惜了，若是当时澳大利亚能够及时派遣出海军力量，现在绝对能够赶上……不说阻拦，至少拖延到第三舰队和第七舰队抵达，应该没有问题。

　　然而事实上，以澳大利亚的拖延症，任何国家都不应该对其抱有太大的希望。

　　若非澳大利亚过于靠近南极洲，否则这次的“全球紧急安全防御理事会”哪里会有它的席位。

　　“我也明白这一点。”

　　邓普西点头，“第三舰队至少还需要四十个小时才能抵达南极洲海域，第一股MUTO下海已经不可阻挡了，但我希望在靠近罗斯海其余地方的MUTO，包括标注出来的第二股、第三股、第四股路线，澳大利亚能够暂时承担起拖延的责任……”

　　“这怎么可能办得到！”

　　邓普西话还没说完，安德鲁斯就否认了这个提议。

　　“我们的海军力量，不可能阻挡得了这么多的MUTO！”

　　安德鲁斯的话其实也没说错，以澳大利亚的海军实力，的确无法承担起这么巨大的责任。

　　“请听我说完……安德鲁斯阁下。我们会同时派遣空军作战部队，先期抵达配合阻拦任务……”

　　美军在澳大利亚和新西兰只有几百人的海军通讯站、导航站、宇航追踪站，主要用于监控中、俄等地的核试验，为美军空间里了服务而已。

　　是以邓普西的意思，还是在于临时借用澳大利亚的皇家空军基地，用以转移关岛空军力量，从而近距离阻拦南极洲的MUTO。


第四百八十六章 截击行动（一）

　　原本在澳大利亚与新西兰等地，美军就建有一定数目的军事基地，只是规模都不算很大，肯定无法用来作为这次的前哨基地使用。

　　是而借用澳大利亚的皇家空军基地，也是势在必行的事情。

　　以澳大利亚与美国的关系，借用一下空军基地也不算什么大不了的事情，只要不让他们单独自个儿上便行。

　　听到邓普西的话，安德鲁斯松了口气，回答道：“这件事还需要我回去讨论一下，我会尽快给予阁下答复。”

　　“我们的时间不多了，安德鲁斯阁下，希望你能在十五分钟之内答复我们……因为从关岛起飞的航空编队，将会在半小时后抵达。”

　　“什么？”

　　安德鲁斯微微变色，这简直便是先斩后奏，好似不愁他们不答应过一样。但认真来讲，这也确实不得不答应下来。

　　会议还在继续，远在上万公里以外，四架B-1B枪骑兵超音速战略轰炸机与六架B-52H组成的轰炸编队迅速朝着南方飞去，航行在上万米的高空当中，外围还有六架F-22隐形战机进行护航。

　　至于更早的四架全球鹰无人侦察机，早已在几个小时之前，便以630千米的时速在两万米高空中飞向了南极洲的罗斯冰架，随时通过卫星链接，远程把侦测到的数据传输回美军太平洋司令部。

　　等到接近澳大利亚的时候，F-22先到澳大利亚谈妥借用的空军基地进行补给加油，而十架战略轰炸机则没有停留，继续朝前飞去。

　　为了不耽误时间，这些轰炸机不会降落进行补给，而是持续飞行，只因为就在前面方位，已经有数架空中加油机等待了，随时都能为战略轰炸机加油。

　　这种犹如接力棒、分组和提前设定的战术路线，便是美军引以为傲的全球军事战略。

　　在全球布置军事基地，能够随时在半小时内起飞，24小时内对全球任意一目标进行打击，这种军事战力除了目前的美军之外，还真的无另外一个国家能够做到。

　　过了悉尼，距离罗斯冰架还有接近五千公里，以轰炸机编队的速度，最快也要五个小时后才能抵达，到那时，第一股MUTO已然下海了两个小时了。

　　是以战略轰炸编队的目标并非是第一股MUTO，而是紧挨着的第二股、第三股、第四股MUTO。

　　……

　　……

　　一场会议开了接近三个小时，中途休息了两次，时间也逐渐接近华盛顿凌晨五点了，在座的诸位却没有多少困意，眼睛直视大屏幕上的影像。

　　在那里，数架全球鹰无人机传输回来的影像信息，正在低空对着第一股MUTO进行实时观察。

　　虽然邓普西一再强调，这仅仅只是一股MUTO的分支罢了，数量并不算很多，可众人看着这股宽度达到了三百五十多米，没有尽头的洪流以后，所有人都无法认同，这数量也是很少？

　　这都还算不多的话，那么到底什么数量程度才算很多？

　　距离海边还有三公里！

　　一群体长50——75厘米，眼圈白色，头部呈蓝绿色，长着鳍脚的笨拙企鹅，足足有数千只的群体，正成群结队地在沿岸的浮冰或者冰山上活动，更多的数量还是堆积于陆地边上。

　　这么多的企鹅，估计也是几个大家庭所组成的队伍，悠闲自在，根本没有意识到几公里以外，一支恐怖的异世界不明生物正席卷而来。

　　企鹅群鸣声聒噪，彼此之间叫个不停，有的还在互相拍着鳍脚鸣叫，好像这样的表演会求偶成功一般。

　　等到MUTO的第一股洪流接近到一公里之内，带来的地面剧烈震动，才引起了这些阿德雷企鹅们的注意。

　　遗憾的是，这个时候再想逃离，已经来不及了。

　　洪流大军前进的速度，平均达到了四十公里的时速，滚滚而来的MUTO未知生物宽度超过了三百五十多米，囊括包围了这边区域的整个沿岸，那些躺在地上、表演鸣叫的企鹅们，发出尖锐的叫声，转身就想走入海里逃跑。

　　不止单单的几十只，数千只的企鹅移动起来，简直有种漫山遍野的数不清的感觉，然而在这股MUTO的洪流面前，依旧是个笑话而已。

　　油腻纠缠在一起的触手猛地挥舞过来，卷起一只只笨拙奔跑的企鹅们，就像拧起一条毛巾一般，直接在空中便拧成了碎肉与羽毛混合的物体。

　　更多的还是把这些企鹅吞噬进体内，顷刻消失不见了踪影。

　　数千只企鹅，除了就在海边和浮冰上的企鹅群来得及跳入海里，90%以上的企鹅根本来不及逃离，被后面的MUTO席卷碾压过去，消失于茫茫的黑色洪流当中，连一点涟漪都没掀起。

　　透过无人机看见如此的恐怖惨烈景象，会议室内的大人物们，个个脸色都不大好看，多少都产生了担忧和惊惧。

　　这种攻击性如此强烈的生物，怎么看都不是什么和善友好的对象，一旦在各国沿海城市登陆，那么会造成什么样的死伤结果？

　　众人无法猜测。

　　当然，这一切的前提还是在于，这些MUTO真的能够下海。

　　就如狮子老虎再怎么厉害，也不可能下海游泳到对面大陆一般，说不定他们太过杞人忧天，也许这些不明生物根本不会游泳呢？

　　“哗啦哗啦……”

　　入水的声音不绝于耳，犹如岩浆滚入了海水一样，这些MUTO大量的从陆地涌入海里，造成海岸边海水动荡不堪，水花乱溅。

　　场景颇为壮大磅礴。

　　“这是……”

　　“我的上帝！”

　　周围的小型MUTO混乱让开，一条庞大的MUTO蠕动而来，一头扎进了海水当中。

　　这般体型的生物，这往海里一扎，周围的海水被猛地排开，汹涌起伏，声势浩大，看得会议室内的众人冷汗直流。

　　地球上有据可查的最大生物之一地震龙，身长最多也不才42米，也许还有更长的个体存在，但绝然不可能进一步超过60米。

　　这样的生物，就能以庞然大物来形容了，举手投足间就能带来犹如地震一般的震动，这才被命名为地震龙。

　　可在众人面前的这只大型MUTO，体长可是超过了150多米，其直径平均也有六米之多，在它面前，连地震龙都成为了小动物，仿佛随意一缠就能撕为两截。


第四百八十七章 截击行动（二）

　　最糟糕的情况发生了……

　　一大群MUTO进入了大海，并未发生什么沉降下去的情况，反而犹如鱼儿集群一般，明显能够透过海面发现底下的大群MUTO。

　　何况那只最大的MUTO，和一只庞大的鲸鱼似的，就那么漂浮在海面，以着极高的速度在海面破水滑行，简直比在地面的时候还要敏捷。

　　“……”

　　会议室内沉默了半晌，这才有人开口道：“看来最糟糕的结果出现了……我们别无选择。”

　　“嗯，轰炸计划必须继续执行。”

　　“还要注意一点……既然无法阻挡第一股MUTO下海了，那么新西兰和澳大利亚的沿海城市，该怎么解决？”

　　“多注意一下就行了，两个小时的时间，它们能下海多少数量？”

　　“根据计算……这个数字预计在七百五十六万只左右。”旁边就是科学委员会的人，自然有人回答。

　　“这么多？”

　　几位最高司令官显然也被这个数字微微震惊了下，这还只是两个小时啊！

　　“对，各位长官，如果我们不加以阻止的话，一天过后，整个南极洲MUTO的数量将达到五十亿……它们现在就差不多超过了十亿的数量。”

　　“等等，为什么增长这么快？不是线性增长吗？”

　　“抱歉，并非是线性增长。”

　　科学顾问拿出激光笔，指着屏幕上所展示的地区：“这里应该便是MUTO出现的源头了，从最初发现到目前，这块地区崩塌了很多地方，许多MUTO就是从这些崩塌的冰层内涌出，而且随着时间的流逝，这个地点崩塌的冰层越来越多……”

　　“崩塌的冰层越多，那些怪物出现的愈多？”

　　“嗯，从现在看来，的确是这样一回事。”

　　“难道这里是那些怪物的老巢？”

　　“不管那里是什么地方，既然这些MUTO是从那个地方出现的，那么我们只要把其摧毁，是不是意味着就能解决后续问题？”

　　“斩首战术？”

　　“对，所以将会有四架战略轰炸机的目标是那个地方。”

　　“等等，如果是七百万只的数量，我们该怎么办？”

　　澳大利亚国防部长安德鲁斯只注意到了七百万只下海的MUTO，心惊肉跳道。

　　“……”

　　其余十个国家的代表看了安德鲁斯一眼，美军空军参谋长诺顿·施瓦茨咳嗽了一声，缓缓说道：“这些MUTO潜入水里的深度并不算多深，行踪也很容易能够侦察出来，以这些生物在水里的速度，最快抵达澳洲和新西兰沿岸，也要几天的时间吧？”

　　“阁下，准确来说是64个小时左右。”

　　有人在旁边已经计算出来了。

　　“对，既然有64小时的时间空余，完全可以应付了……”

　　七百五十六万只看似很多，实际也就二十多公里的长度，动用鱼雷和深水炸弹，也不是不能解决。

　　当然，这是相对于中美俄等几个大国来说的，对于澳大利亚军方而言，也是一个不小的难度，还真不一定能够在64小时之内解决这么多的MUTO。

　　“我方会协助阁下来解决的，不需要64小时，30小时之后，第三舰队便会抵达澳大利亚南方海域，随时能够协助澳方解决这次危机。”

　　邓普西这么一说，安德鲁斯松了一口气，澳大利亚又不是什么军事强国，得到了美军的承诺，才是让他放心下来。

　　“好了，那么计划就先定位于三部分。”

　　“第一，除了下海的部分，A、B、C、D四条线路上的MUTO，我们会尝试性进行拦截轰炸。第二，下海的部分，澳洲方面先行负责，第三舰队会在随后给予帮助解决。第三，关于MUTO出现的源头地区，也将尝试性能否解决掉。”

　　说老实话，关于邓普西的这三个先期计划，众人并不是很乐观。

　　以MUTO如此庞大的数量，想要依靠几架战略轰炸机进行拦截，怎么可能办得到？

　　纵使动用核武器，除非进行毫无底线地大规模洗地攻击，不然五六百公里长度的MUTO，又岂是几颗核弹能够摧毁的。

　　不论怎样，就在会议室内众多大人物讨论之时，远在数万公里之外的南极洲，大量的MUTO还在疯狂地向海里涌入，似乎根本看不到止境一般。

　　而到第一波战略轰炸机到来，还有两个小时！

　　美军出动的运输机，除了帮助自己的科考站之外，其余国家的科考站人员，也基于国际人道主义帮助了一下。

　　不过国际人道主义也很廉价，靠的近的科考站，若是及时把人员撤离过来，美国也不会拒绝其人员登机，但要是距离很远的科考站，那就只能是爱莫能助了。

　　说到底，时间还是太短了，美国自己都自顾不暇，又怎么会有心思帮助别人。

　　没有能力撤离的科考站人员，也只能等死罢了……

　　好在很多国家的科考站人员，还不知道MUTO的存在，毕竟MUTO才出现不过两天的时间，消息被中美俄等大国封锁，这些小国的科考站人员还如以往一样做着科研，根本未曾想到灾难即将降临。

　　这样的他们，到底该说是不幸，还是幸运呢？谁也不知道。

　　只是南极洲很大，分流几十股线路的MUTO，也不一定会那么凑巧碰上科考站，不幸中招的还是少数倒霉透顶的，若是能够及时撤离的话，也未必不能幸免。

　　两个小时之后。

　　万米高空之中，轰鸣的空气爆破声炸响，遥远的天际边，四架B-1B枪骑兵超音速战略轰炸机与六架B-52H猛地冲刺过来，瞬间射过，速度快到了极点。

　　B-1B体型看似比B-52小上那么一点，但携弹量居然比其更多。

　　内弹仓除了携带34吨弹药之外，还可外挂26吨的导弹，数架B-1B轰炸机，足以一次性投放超过600枚联合直接攻击弹药（JDAM），也能携带24颗小型核弹。

　　这便是喻为国之重器的战略轰炸机，不出则已，一出惊人。

　　“DIENL-125SS-45AD5-EAD57-4E4GG。”

　　一连串的复杂密码经过卫星数据链接传递到战略轰炸机上面，进行解锁里面的精确制导炸弹，以便接下来的投放使用。

　　南极洲大陆，眼看距离不远了，依据GPS定位，数架全球鹰无人机，早在前面等待多时了。

　　第一股MUTO洪流，近在眼前。


第四百八十八章 截击行动（三）

　　“飕！”

　　十架战略轰炸机编队，开始散开行动，每两架为一组，朝着A、B、C、D四个区域飞去，剩余的两架则与前面两架一起组队，针对于已然下海，且还在源源不断下海的第一股MUTO。

　　目标准备完成，密码验证无误！

　　随着确认无误之后，抵达目标高空区域，机载28伏特的直流电迅速加载到炸弹上面，提供投弹前的空中准备和瞄准计算与投弹操纵所需要的电源。

　　这一接通电源，炸弹立即进入预热状态，并且再次进行自检。

　　“自检100%，没有问题！”

　　机载悬挂物管理系统，瞬间将此次的任务数据，传输到炸弹尾部制导控制部件的计算机芯片之内。

　　“喀嚓……”

　　内弹仓缓缓开启，MK-82联合制导攻击武器猛地坠落下去，在空中滑行着向预定目标飞去。

　　这种炸弹的尾部安装了GPS全球定位系统装置，不论是任何天气状况，也能精准击中目标，误差范围不会超过13米。

　　伴随战略轰炸机进行攻击，连续不停的MK-82化为弧线，轰然砸向地面上的MUTO。

　　不要说这种炸弹有着精准制导了，面对漫山遍野似的MUTO，就算没有GPS来矫正方位，也能随随便便地砸中MUTO当中去。

　　一分多钟以后……

　　“轰轰轰……”

　　猛烈的火焰与杀伤性金属碎片，以恐怖绝伦的速度向着四面八方散开，任何挡在这些碎片和火焰前面的物体，哪怕是支撑短短的一秒钟，也难以办到。

　　不到0.1秒的刹那，方圆几十米范围内的MUTO，摧枯拉朽般被轻易撕为了碎肉，在炽热的火焰炙烤之下，甚至大部分的身体组织都被烘烤蒸发，留下来的也仅仅是一些烧焦后的漆黑组织。

　　人类所制造出来的战争武器，与冷兵器时代的杀伤力何止是简单的几倍关系，呈指数增长的杀伤力体现在战场之上，那便是冷兵器无论如何都望尘莫及的。

　　纵以大型MUTO的可怕体积，在MK-82炸弹的直接命中下，也要从中间部位被炸断为两截，若是落在了身边，更会被火焰所吞噬，遭受相当大的重创。

　　足足一百多枚大威力炸弹落下来，排山倒海般往海洋里席卷而去的洪流，居然一时间被彻底堵截，就在入海处的岸边，烧焦的尸体数不胜数，燃烧着熊熊火焰犹如地狱一般。

　　南极冰冷的零下三十度气温，好像都在这般炽热的火焰烘烤下升高了一大截。

　　由于MUTO这种生物本来就极度纠缠在一起，拥挤不堪的情况遭遇大威力MK-82的袭击，一百枚炸弹下去至少造成了三十多万只MUTO的死伤！

　　瞬间清空了入海岸边的大部分MUTO。

　　可没人会感到高兴，若是把目光投向远方，便会发现，这区区三十万只的MUTO，相对于后面的不明生物群而言，绝对只是小部分而已。

　　这边火焰还没平歇，那边的洪流毫不迟疑，仍旧用着踏平席卷一切的气势，悍不畏死一样扑向了同伴的尸体……前后才不到一分钟，才被清空的场地再次被MUTO填满了。

　　……

　　……

　　“这……这些生物难道都不怕死吗？”

　　会议室内，才休息了半个小时的众多大人物们，被叫醒起来现场观察轰炸情况。

　　但这一看，睡意真是立即消失的无影无踪。

　　情形比想象中的还要糟糕，针对于人类使用的战略轰炸机，面对数量惊人，好不怕死的未知生物时，起到的作用近乎没有。

　　像B-1B这样的战略轰炸机，诚然能够携带大量的常规炸弹，可毕竟体积有限，又不能无限制携带炸弹，一架轰炸机携带的炸弹量，现在看起来最多杀死五十到六十万只MUTO。

　　那么这批次的十架战略轰炸机，最乐观来看，能够覆灭掉五百万只MUTO便是极为了不起的事情了，这也是MUTO密度实在太大才能形成的战果，换做人类的作战方式，这个数字能有几千人就算很不错了。

　　时间，一切还是时间！

　　等到第三舰队抵达南极洲之时，只怕MUTO的数量会增加到数十亿。

　　光是想象一下那幅场景，就已经叫人冷汗直流了。

　　事情依旧朝着更为糟糕的天平倾斜着……

　　……

　　……

　　就在第一轮投弹结束过后，四架战略轰炸机等待进一步命令时，下面重新覆盖住了空地的MUTO洪流，其中超过十只的大型MUTO，慢慢抬起那犹如超大型触手的身体部位，遥遥对准了天空。

　　“咕噜咕噜。”

　　皱褶密布的表面纹路，蠕动着向后压缩，超过百米的身体，居然足足朝下压缩了一半还多。

　　然后……

　　就像是弹簧被压缩到极致，随之反弹一样。

　　“飕！”

　　十道黑影从触手尖端部位破空射出，仿若发射而出的高射炮一般，带着无比巨大的动能猛地划破天空，瞬间突破了音速，造成一连串的音爆轰响。

　　上万米的高度，在黑影七八倍音速的情形下，只用了区区数秒钟，就抵达了战略轰炸机编队下面。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　单价十多亿美元的四架战略轰炸机，根本没有预料到下方的反击，直接被黑影横贯而过，顷刻在空中爆为一团金属碎片。

　　而那些射空了的黑影，速度不减丝毫，飞到了万米高空当中，眨眼便在蓝天化为一个黑点，几下便消失不见了踪迹。

　　……

　　……

　　“怎么回事？到底出什么事了？”

　　伴随四架战略轰炸机的失联，几架全球鹰无人机，也相继失去了联系，信号直接中断。

　　这在会议室内顿时引起了哗然。

　　四架战略轰炸机与数架全球鹰无人机同时故障失去联系？

　　这绝对不可能发生。

　　排除故障原因，很明显是遭遇了袭击。

　　但什么袭击能够在瞬间击毁四架战略轰炸机与数架无人机？

　　连美国人自己都办不到。

　　数分钟以后，骚乱的会议室内总算平静下来，得到了进一步的技术分析，众多大人物不得不面对一个残酷的事实，即先前看似只能挨打的MUTO，竟然具备反击高空飞行物的能力！

　　根据无人机被摧毁前传回来的数据显示，大型MUTO能够喷射一种物体，把其加速到七倍音速以上，犹如质量弹一般，数秒钟内摧毁掉高空飞行物。

　　这还不是最可怕的一点，这些大型MUTO似乎隔着上万米距离，存在一种侦察手段，能够准确瞄准预测战略轰炸机的飞行轨迹，从而命中目标。

　　这简直比任何高射炮、火箭炮、导弹还要显得可怕厉害。

　　“各位，恐怕我们要重新思考一下后面的计划了。”

　　邓普西话语中显得苦涩无比。

　　刚才他已经下令，飞往了其余地区的六架战略轰炸机，立即停止了作战计划，马上进行返航。

　　他不得不如此下令。

　　要知道战略轰炸机每一架都是国之利器，轻易不可出动，更莫说损失一架了……这还一次性损失了四架，足够让任何指挥战场的将官滚蛋了。

　　在没有得到进一步情报数据前，邓普西不敢冒险，立刻让其余轰炸机返航。

　　会议室内众多大人物的焦急与不安，没有影响到远在万里之外的陈央。

　　极地号刚一返回澳洲，陈央马上乘坐专机返回总部，并随即召集所有高层进行一个会议。

　　昏暗的会议室内，几段视频数据播放完毕，房间内诸人都陷入了沉寂。

　　“老板……这、这确认不是在开玩笑吗？”

　　冯立做了个深呼吸的动作，勉强让自己的心态恢复平静。

　　在场的人大多数保持着沉默，内心深处的震撼不可避免，需要一定的时间来缓冲和消化掉这个震撼人心的信息。

　　陈央没有给予他们多少时间。

　　“你们不必怀疑这几段视频的真假，这些视频拍摄的时候，我就在当场。”

　　陈央闭上的双眼缓缓睁开：“现在后果很麻烦，若是美军无法第一时间阻挡这些不明生物，恐怕整个世界都会遭遇一场剧变。”

　　“老板，您说的会不会太夸张了一点，再怎么说……”方业话音刚落即被陈央打断。

　　“这件事绝不夸张，说实在话，对于各国是否反应过来，我不会怀疑……”

　　陈央一点击屏幕，屏幕上出来的几条新闻，正说着美军第三舰队忽然离港，似乎是到南太平洋进行演戏活动。

　　这可太奇怪了，怎么会忽然之间进行演戏？而且演戏的地点还是那么偏僻的南太平洋，毫无战略价值，也根本起不到任何威慑作用。

　　此前可没见美军在这种地方大规模军演过。

　　结合陈央的话，众人明白过来，这应该是美国所采取的应对措施与手段了，既然动用了第三舰队，怕是事情还真的如老板所说的那么严重。

　　“但我怀疑一点，他们是不是能阻拦成功。”

　　叹了口气，陈央一挥手，屏幕变为了世界地图。

　　“不管怎样，新西兰与澳大利亚这些地方，肯定是处于危险的最前线，何况公司总部距离沿海也不远，几十公里的距离对这些生物来说，也就几个小时而已。”

　　陈央冷静道：“一旦真按照我所说的那样，美军阻拦失败的话，这些生物大规模上岸以后，势必会引发社会的动荡与混乱，那时候再想离开就不容易了。”

　　“所以我命令，立即进行转移！”


第四百八十九章 转移

　　像安德雷斯这样的公司，说要转移也不是一件容易的事情。

　　那么多的设备、仪器、资料、人员，岂是简单一句转移就能转移的。光是数据的迁移，便不是短时间内能够完成的。

　　就在安德雷斯总部的地底基地之下，耗资数亿美元修建起来的数据服务中心，存放了八百多台服务器，有着专门的液氮进行冷却供应，链接着世界各地的分公司数据以及各种隐秘情报，其数据量已然超过了10PB，硬盘都用了数千个。

　　更不要说那些大型仪器了，搬运不仅耗力，更加消耗时间，不是短时间内能够完成的工作。

　　陈央明白这个道理，自然不会强制要求迁移完所有东西，压缩好的实验数据通过安德雷斯的卫星传输到北美分公司，另外重要的人员也开始先行离开，例如三位博士。

　　“真的就要这么离开了吗？”

　　王瑞望着实验室，心里颇为可惜。

　　“只是临时迁移，应该还会回来。”

　　刘鹤兰偏过头去：“你负责的事情做完没有？不要之后让老板亲自来过问。”

　　“不用你来操心，我自己的事肯定会做好。”

　　刘鹤兰冷漠地没有回答，转身离去。

　　王瑞阴霾地眼神看了刘鹤兰背影一眼，冷哼一声，也转身离去。

　　说起来，他在安德雷斯的高层里面，朋友几乎没有，倒是树敌不少。像是沈浪、方业、冯立等高级知识分子，就似乎一直不大瞧得起他。当然，他王瑞又不是贱骨头，受到暗自的鄙夷过后，也对沈浪等人抱有敌意。

　　四面树敌诚然是一种不智的行为，可王瑞却也有着自己的想法。

　　他的权利来自于哪里？

　　很显然是老板。

　　唯有陈央才能赋予他莫大的权利，而不是沈浪他们。

　　而对他的身份权利的定位，王瑞非常清楚，说不客气一点，便是一条放在那里监督和咬人的狗。

　　作为主人的狗，若是随随便便吃着陌生人给予的食物，对着陌生人摇尾巴，主人还敢要这条狗来看门吗？

　　知道自身定位的王瑞，当然不会犯傻去与众人的关系搞好，那样做根本没有必要，他只用履行自己的职责即可。

　　安德雷斯这边还在进行转移行动，数千公里以外的海域，在清晨日光的照射之下，波光粼粼，一排一排的洁白浪花不断拍打涌上金黄色的沙滩。

　　在这片未经人工污染的海域，这样美丽的景色随处可见，无人的荒岛与沙滩充满了各色的魅力，绝对是大自然赐予的宝藏。可惜处于偏远海域，航线稀少，有无人来进行开发利用，所以注定了过去上百年到现在，这地方都是一片人烟稀少的地区。

　　没有了人类的干扰和破坏，游荡在这里面的生物鱼类，完全可以自由自在的繁衍生息，一代又一代地生活下去，时不时摆着鱼尾游弋，跟着鱼群大部队巡视周围的海域。

　　它们就是这里的主人，就是这里的卫兵，也是这里的居民，几千几万年以来，它们都无忧无虑地生活在这里，直到现在突变的发生。

　　“哗啦。”

　　汹涌翻滚的浪花似乎代表着某种不详的预兆，鱼群开始不安了起来，简单的头脑无法让它们意识到这是怎么回事，却能遵循自身的本能，疯狂地朝前躲避游散开来。

　　遗憾的是，这样的躲避行为无疑迟了，一股潜伏在洋流内的古怪生物，其速度迅捷猛烈，快如疾箭，在水里游荡的速度好似比普通的鱼群更快。

　　最为糟糕的一点，这些不知从何而来的古怪生物，数量尤为惊人，一经从海底游荡过来，放眼所见好像整个海面都不禁阴暗了下去，尽然望不到阴暗的尽头。

　　“咕噜咕噜。”

　　吞噬粉碎无声无息在海底进行着，大片的血花碎肉刚刚一出现，即被后面的不明生物所吞噬，眨眼之际，刚才那群庞大的鱼群，消失得无影无踪，再也难以见到踪迹。

　　……

　　“轰！”

　　深水炸弹猛地爆发出来，一波空泡先是猛然张开扩散，挤压着周围的水流向外围而去，在这一瞬间带来恐怖绝伦的水压，挤压撕扯着周边的任何生物。

　　在这般武器的无情袭击之下，一颗深水炸弹就能瞬灭水底数十米范围内的MUTO，几十颗深水炸弹掉落下来，平静的海面再难保持稳定，犹如烧开了的沸水一般，翻滚汹涌，一串又一串的水花溅射四飞，场面壮阔不已。

　　与壮阔难见的场景相随，无以计数的MUTO尸体也成为了破布似的碎肉，轻轻浮上水面，在爆炸稍微停歇过后，整个水面居然全是这些恶心的尸体，染得海面都快从深蓝变为了绿色。

　　“哗啦！”

　　一条条大型的MUTO逐渐从海底露出半个身体，难看绝不符合人类审美观念的前肢部位，又开始挤压缩紧，随后猛地反弹回去。

　　“飕飕……”

　　气浪轰然爆散开来，激起周围空气一圈肉眼可见的涟漪。

　　随之而来的震耳欲聋音爆声响，近距离接触足以把人类的耳膜震裂。

　　一个又一个……超过二十多个发射出去的黑影，以着远超导弹的七八马赫的速度，破空射去，只需要数秒钟就能横跨万米高空。

　　早有所准备的高空战机，在雷达报警的瞬息，立即翻滚机体改变轨迹，硬生生躲避开第一发黑影。

　　六架组队飞行的战机队伍，第一轮全部躲避开来了大型MUTO爆射过来的袭击，但后面就没有那么幸运了，不断浮出水面的大型MUTO，很快数量就攀升到了百只左右。

　　不知用着什么方法在侦测着战机，尽管吞吐射出的物体无法拐弯也没有追踪功能，可凭借着七八马赫的骇人速度，加上众多的数量攻击，后面两架战机来不及躲避开来，竟然凌空被一击射爆。

　　“哧哧……撤退！”

　　忽然就这么损失了两架战机，让澳洲皇家空军有些慌张，幸好接下来撤退的命令来的及时，剩余的四名飞行员毫不迟疑，拉着操纵杆立刻开始返航撤离。

　　……

　　稍微休息了一下，邓普西再次苏醒过来，盯着外面朦胧的清晨日光，一时只感觉精神有些恍惚。

　　他的年纪也不算年轻了，再无以前的精力充沛，加上这24小时就没有好好休息过，才睡了几个小时就被叫醒，身体肯定有点受不了，不停地发着抗议的警告。

　　强迫压下身体的警告，邓普西披上一件单薄的衣服，来到下面的地下建筑物。

　　这座代号为Z的基地，有着防核掩体的设计标准，足以抵挡百万当量核弹的直接攻击，且有着自己的发电机组和可供数年使用的储备物资。

　　不仅如此，这里还是美国本土数座大型指挥掩体之一，承担着一旦美国本土遭遇核打击之后，进行全球指挥联络的中心。

　　总计耗资213亿美元修建的地下基地，有着一个单独11万平方英尺的区域来放置超级计算机，能够以此地直接链接美国上千个军事卫星，下达数以万计的指挥命令。

　　坐在这里面，邓普西绝不用担心自己的生命安全，因为这个地方不说是全球最安全的地方，但也可以确认无比的说，这里绝对是这颗蓝色生命星球最安全的地方之一——足以排在前五位！

　　“阁下，已经能够确认一件事了，这种MUT0-A型，具备一种高空侦察能力……且具备高空反击的能力。”

　　大屏幕上开始展示根据侦察到的数据，从而绘制出来的3D动画。

　　“平均速度在7.41马赫，最快的甚至能达到8.4马赫，因为速度实在过快，现在我们还无法具体侦测发射出来的到底是什么物质……当然不管是什么，以这样的速度哪怕是一只鸟儿，也能对我们现役的任何人工飞行物造成致命一击。”

　　“没有解决办法吗？”

　　邓普西紧皱眉头，声音充满了疲惫。

　　“有！”

　　站在邓普西身前解说的少校，点点头，“MUTO-A型的攻击因为速度达到了7马赫，其攻击距离高达一百公里以上……但它们依旧很笨拙，对，它们很笨拙。这种攻击虽然可怕，但没有超视距的瞄准能力，也只是一种威胁程度不高的攻击方式罢了。”

　　“需要感谢一些澳大利亚皇家空军的配合，根据我们这几小时的前后实验，发现MUTO-A型的探测范围大概在四万公尺左右，即是说，虽然我们的轰炸机无法过于靠近从而来个地毯式轰炸，但我们也依旧能够进行超视距导弹发射攻击，这对我们来说不是问题。”

　　“最大的问题是？”

　　邓普西感觉到了少校话还没说完。

　　“对，将军阁下，最大的问题是我们现在无法阻挡MUTO的入海……至少目前看起来，时间上我们已经耽误了，也没能力来大规模进行南极洲拦截行动。”

　　这也是无可奈何的事情，美国把亚洲、欧洲乃至中东作为战略要地，没人会感到奇怪，但若是把南极洲作为战略要地，整天发神经的在南极洲布置几个舰队……都不用其余国家来反对，光是美国华盛顿政府都得被议员们喷死。


第四百九十章 危机发酵

　　无法阻止MUTO的入海，至少从目前看起来，纵使第三舰队和第七舰队抵达南极洲，也肯定无法阻挡得住如此庞大数量的MUTO。

　　何况在此之前，前后至少就有上亿数量的MUTO入海成功了。

　　这可不是什么阿猫阿狗类的生物，小型的MUTO体长就达到了七八米，与一般的亚马逊蟒蛇差不多，攻击力更是强悍许多，普通人面对这种生物，只有一个死字而已。

　　一旦MUTO大规模地进行登陆，军方真的有能力来阻挡与消灭这种级别数量的怪物吗？

　　想到MUTO-A型那超过一百五十米的身长在城市游荡，碾压而过造成无以计数的伤亡，更能吐射犹如电磁炮一般的攻击物质，依靠普通的军队绝对无法抵挡得了。

　　邓普西立即明白了关键一点，若是不想造成大规模民众死伤，唯有在海洋就消灭敌人。

　　但这是否能够做得到，邓普西心里没底。

　　“将军阁下，为了避免平民伤亡，我建议公布一定的事实，先行撤离沿海城市的居民。”

　　那名少校斟酌建议道。

　　邓普西的眉毛骤然抽动了一下，瞥了一眼少校，直把他看得低下头去，什么也没说。

　　对，假如公布事实的真相，在政府的强制撤离之下，的确会在可预见的未来减轻很多的危害。但这样做的坏处也是显而易见的，首先，肯定会在消息公布之后，引发全世界性的社会大规模动荡不安，政府一个应对不妥当，白宫那边可能集体下台。

　　第二，沿海城市集中了美国大部分的经济工业实力与人口，一个撤离说起来简单，真要做起来岂是那么容易的，那么多的人，那么多的物资，该往哪里撤离？

　　土地是有，可又有哪几座城市能够安置如此多的人口？更没有这个时间来妥当撤离。

　　何况这么一动荡，美国肯定会因为经济问题从而进入军事管理状态，这不是很多人愿意看到的结果。

　　这几个问题从而牵扯引起的各种其它问题，更是数不胜数，每一个问题处理不善，就能让很多大人物粉身碎骨，谁敢冒这种风险，在这个时候提出这种建议？谁敢承担责任？

　　不，不是谁敢承担责任的问题，而是有谁具备这个资格来承担责任？

　　唯有总统先生才行。

　　可总统阁下愿意去承担这种让其身败名裂，万劫不复的责任风险吗？

　　换位思考一下，邓普西不大觉得总统阁下会愿意冒着这种风险，也无法通过国会的同意。

　　除非国会那些议员们全部发疯了，才会在这个时候就进行撤离。

　　中国有句古话，不见棺材不掉泪，只有真正面对死亡的威胁之时，人们才会真正认同这个建议。

　　微微吁了口气，邓普西稍微振作一下疲惫的精神，准备与总统等人商议一下这些问题。

　　……

　　……

　　民众与往常一样上班下班休息，整个西方世界都沉浸于圣诞节的到来，在亚洲东部，受到圣诞节的影响，许多年轻人也愿意在这个日期，与自己的女朋友快乐地度过这个节日。

　　然而澳大利亚、新西兰南部的海域，庞大的第三舰队却充满了沉闷与紧张的气氛。

　　与之前进入的紧急备战状态不同，此刻整支舰队算起来，实际已经进入了交战状态之中，早在几个小时前，在澳大利亚空军主力的配合之下，从关岛起飞降落的F-22战机，已是提前与澳大利亚皇家空军部队协力，开始处于最前方的MUTO进行了攻击。

　　经过几次试验发现，MUTO-A型具备40公里的侦测打击能力，战机群根本无法进行近距离接近攻击，否则就有被击落的可能性。

　　所幸MUTO太过惹眼，数量又是相当庞大，在高空电子预警机的指挥之下，以及侦察卫星的侦测中，战机群只需要隔着上百公里外，就能直接发射导弹，等到导弹飞到20公里时候，再开机弹载雷达，让导弹直接命中目标。

　　不过这样有两个问题。

　　一个是战机携带的导弹数量有限，不要说一架战机了，纵然十几架战机全部加在一起，也很难与战略轰炸机携带的弹量相比。

　　这样一来，就算能够超视距攻击到MUTO群，以MUTO恐怖的数量而言，也是搔痒痒的损失而已。

　　毕竟人类也从来没有预想过，自己研发的武器会用来针对这种犹如外星球一般的生物。

　　现代战争当中，导弹威力确实很大，有时候只需一发命中舰船，就能使其失去所有的战斗能力，甚至沉降下去。

　　加上一支舰队总和算起来，也不过十几或者几十艘舰船罢了，战机编队携带的导弹数目绝对足够了。

　　可若是面对数量惊人的MUTO，犹如人类拿着威力不错的手枪，虽然能够一发杀死一人，可针对密密麻麻的虫子的话，一把手枪打废了，也不见得能够杀光一成数量的虫子。

　　即是说，人类常规的武器设备，用来对付小型MUTO，绝对是相当不划算且不具备对等收获的事情。

　　只能是在用来对付大型的MUTO-A型生物上面，效果还算可以。

　　第二个让人头疼的问题，便是在于数马赫飞行速度的导弹，居然在被大型MUTO-A侦测到后，利用质量弹一举摧毁掉！

　　导弹从来只见追踪敌机的，哪里见过还能像战机一样进行各种战术动作躲避的？

　　是而十发导弹发射过去，往往有七发导弹会在接近20公里范围后，便被一发质量弹凌空击爆！

　　本来导弹用在这种情况下战果就令人烦恼了，成功率还被降低到了30%，这无论如何都是让所有人无法忍受的一点了。

　　“不行，必须换一个攻击方式！”

　　第三舰队司令官肯尼斯·弗洛伊德中将得知了攻击结果之后，立刻否定了利用超视距导弹攻击的方式。

　　“我们距离前方还有多久？”

　　“还有三十二个小时！”

　　旁边的将官回答道。

　　“如果算上对方的速度呢？”

　　“……这样我们只用二十个小时，就能与对方相遇。”

　　摊开地图，弗洛伊德司令官很快算出距离出来，在二十个小时以后，双方将在澳大利亚塔斯马尼亚州东南方向1460公里左右遭遇。

　　这个地方距离悉尼还有2284公里，距离新西兰南部沿海城市因弗卡吉尔市只有不到1000公里！

　　以这些怪物此时侦察出来的速度，二十个小时之后，若是在这个地方忽然进行分流，那么紧接着只要十六个小时，就能登陆新西兰。

　　这般计算下来，留给新西兰的时间只有三十六个小时！

　　留给澳大利亚塔斯马尼亚州岛的时间四十四小时！

　　留给墨尔本和悉尼的时间也就只多出十几到二十个小时。

　　一天多以后，阻挡不了这股入海的MUTO，那么新西兰首先就会遭殃，再过一天就将轮到澳大利亚！

　　当然，到这个时间段，只怕南极洲MUTO的数量已经攀升到了一百五十多亿以上了！

　　不，不止是这样，同时间段上，还有处于南美洲的智利与阿根廷，也会面临这场前所未有的巨大灾难！

　　弗洛伊德能够想到的，共享着美军情报的澳大利亚军方，也自然能想到这个结果。

　　安德鲁斯脸色苍白地看了一眼地图，把视线转向一边的总理艾伯特。

　　“情况糟糕到这种程度了吗？”

　　艾伯特收回放在地图上的视线，不禁皱起眉头，心中担忧无比。

　　之前安德鲁斯本以为美军能够阻截MUTO的继续入海，所以他们只需要面对七百万只MUTO即可，哪里想得到，美军阻截失败不说，还一口气损失了几架战略轰炸机，灰溜溜又撤退了回来，令他很是恼怒。

　　阻截失败的结果是什么？

　　就是现在他们所演算的结果，一个可怕到令人恐惧的结果。

　　按照之前的计算，很容易能得出一个结论，仅仅只是五六个小时过去了，下海的MUTO已经达到了两千两百多万只！

　　两天以后，若是MUTO入海的速度丝毫不减，就有数亿的MUTO源源不断地登陆澳大利亚沿海。

　　这般程度数量的怪物，安德鲁斯丝毫不认为，凭借着自己国家军方的力量，能把它们全部歼灭。

　　简单来说，把这些不明生物换成相同数量的兔子，他们杀得手软也不见得短时间内杀的完，更不要讲MUTO绝非弱小的兔子了。

　　“部长阁下，你有什么建议吗？”

　　艾伯特开始询问自己这位国防部长的意见了。

　　“阁下，我认为……如果仅凭借我们自己的力量，不足以对抗这么多数量的MUTO。所以我建议……先紧急撤离沿海城市的居民，然后动员全国军事力量，布置……当然，最好的不办法还是，让美国他们动用核武器，也许能阻碍这些怪物的登陆。”

　　“核武器？”

　　艾伯特沉吟着没有说话，在澳洲南海动用核武器，这可不是一件小事。不过对比后面的惨剧，动用核武器实在也算不了什么大事，最大的难点还在于让美国同意动用核武器。

　　这……

　　应该不难办到，毕竟美国智库不是傻子，在见到这般危急局面下，必定会建议总统利用核武器来阻拦MUTO的前进。

　　哪怕前期试验一下也好。


第四百九十一章 危机来临（一）

　　“沿海城市撤离的计划，先不用提出来。”

　　艾伯特思索了半晌，否定了安德鲁斯关于先行撤离城市居民的想法。

　　这个想法在某种程度上，不，在现在这种局面下，绝对是一件十分正确的决定，能够在预见的未来极大减少民众的伤害。

　　可事情不是那么容易下定决心的，一旦真正动用国家权力来强制居民撤离，本身就必须要先行公布事情的真相，这势必会与全球安全防御理事会下达的主张背道而驰。

　　纵使他愿意承担责任，不顾一切地公开事情的真相，但真的公布了真相，会引发怎样的社会动荡？人们在知道有着这样一种生物不断逼近自己的城市，会不会让整个社会立即动乱起来？

　　到时候又如何来控制局势？

　　这可不是简单一两句话便能说得清楚的。

　　艾伯特终究只是一名政客，而不是一位政治家，民众仅是选举可用的一枚棋子，让他来承担所有的责任风险，无疑是不可能的事。

　　“阁下……好吧，我明白了。”

　　安德鲁斯一愣，看着艾伯特的双眼，明白了他的想法，只好点头答应下来。

　　艾伯特不敢冒险，他又何尝敢于去冒险行事。

　　“先按照美国人的计划去做吧，这方面我们不要擅自行事。”

　　“那……新西兰那边？”

　　“祈祷上帝吧。”

　　简单的一句话，看似冷酷，实则这就是国与国之间的关系，在这种时候，澳大利亚连自身都顾暇不及，又哪里还有能力去照顾新西兰。

　　可怜的新西兰，甚至连南极洲上出现了这种怪物都不知道，更不了解一个前所未有的灾难即将降临到它们的头上。

　　这便是小国的悲哀。

　　……

　　回到了澳洲总部，无法掌握到第一手情报的陈央，并不清楚自己具体还有多少时间，但他预估了一下，感觉两天的时间差不多就是一个分界线了。

　　两天过后，那便是随时处于“战争”状态，再想安全撤离基本已然不可能了。

　　是而在他的命令之下，数个小时内，就有第一批公司最为重要的人员，搭乘包下来的波音专机前往美国洛杉矶了。

　　而数据资料等等也在持续传输备份，这些有条不紊地进行，现在看来至少没有遇到什么大问题。倒是实验设备等东西的搬运，才是让人大为头疼的事情。

　　在当初采办这些设备的之时，陈央都是以世界最顶级的要求来进行采办的，花费了不少的资金，有些东西根本就是让厂家按照要求订做出来的，市面上绝对没有售卖的地方。

　　这些沉重的设备想要搬走，不花个半个月的时间，想都别想。

　　有鉴于这种情况，陈央干脆放弃了搬运这些沉重设备的想法，设备再贵只要有钱，都还能置办订做出来，但重要的人才没有了，那才是令人痛心疾首。

　　“啪啪……”

　　走在光洁的实验室通道上，陈央背负双手来到了A区实验室门外。

　　红外线自动扫描到了有人到来，玻璃大门缓缓朝两侧滑开，让陈央不用停下脚步，径直走入了进去。

　　“博士，情况怎么样了？”

　　安德雷斯科学委员会的三名重要级博士，其中两名已经带着一批研究人员先行撤离了，留下来的戈登·弗里曼博士，则还要继续坚持岗位之上，负责实验室的后续处理问题。

　　例如一直以来没有停下来的生命科学计划！

　　生命科学计划自坚持实施十多个月以来，在陈央提供了一部分资料，三名博士的主导实验下，取得了堪称世界性的成就。

　　之前外界还在因为一起大脑移植手术而轰动世界，却完全不知道，就在安德雷斯的内部，这样的实验早就做了不下数百次了，成功的例子更是多达五十多例。

　　其中活得最长的一个试验体，到今天为止，已然健康存活了四个多月，在外人看起来，基本与正常人没有多大的差别了。

　　人们常在质疑，大脑移植手术过后，就算活了下来，那么这个人还是原来的自己吗？

　　陈央可以用生动而实际的例子来告诉他们，当然还是自己！

　　无论是记忆还是生活习惯，都与以前没有区别，再克服了排斥反应以及其余生理问题过后，根据实验结果的统计，最大的问题居然是这些试验体的心理问题。

　　对于新的身体不熟悉，以至于产生恐慌厌恶的心理状况，在成功存活下来的试验体之中，屡见不鲜。

　　乃至于有几个试验体，竟然就此产生了自杀的念头，趁着研究人员的不注意，便利用手中的条件想尽方法去自杀。

　　一不留神没注意到，居还真的让其中一个人自杀成功，来不及抢救便失去了呼吸。

　　可惜是一方面，但想要因为这个原因就让生命科学计划停止，那是不可能的事。前后耗资了两百多亿美元，不说那些投资人不允许，陈央也肯定不会看到这种结果发生。

　　有了成果就要趁胜追击，取得最终的胜利才对。

　　至于那些人的心理问题，在陈央看来，也只是因为参与这场实验的人，本来就不是心甘情愿的，又怎么会感到高兴。

　　而假如这项成果服务于那些富豪财阀就不一样了，他们年老不堪的身体本来就濒临死亡了，有着这么一个机会换上一具健康年轻的身体，高兴都还来不及，又怎会恐惧。

　　况且伴随大脑移植手术成功的还有人体克隆技术与人体催熟技术，只要克隆出与主人一模一样的身体出来，那么想必就不会有人在觉得别扭和排斥了吧。

　　此刻摆在陈央面前的，即是350号试验体序列号以后的成果，这些侥幸或者不幸运存活下来的试验体，冷冻在冬眠舱内，闭着自己的双眼犹如一具尸体，对外界的一切刺激都毫无反应。

　　“嗯，调试检查的差不多了，随时可以把这一批运走了。”戈登·弗里曼博士放下手中的平板电脑，向着旁边的陈央点头说道。

　　“还有多少批？”

　　陈央背负双手，脸色始终保持平静，看不出内心深处到底在想着什么。

　　“还有三批。”

　　弗里曼抬了下鼻梁上的眼镜，“预计完成所有的调试，需要二十个小时。”

　　“这么久？”

　　听到这个数字，平静异常的陈央，总算是稍微皱起了眉头。

　　“没办法，为了安全起见，这是最低的时间需求了。”

　　弗里曼耸了下肩膀，“还想再加快速度，将对他们的生命造成严重威胁。”

　　这可不是一件好事。

　　自己花费了那么多的钱，平均算下来这些成果的单独成本，超过了五亿美元，最终才形成眼下几个批次的成果，要是就如此舍弃了的话，相当于把数百亿的资金丢弃了一半。

　　“……那么尽快吧。”

　　陈央只能如此说道。

　　“对了，那东西研究的进展如何？”

　　陈央话语一转，到了自己目前最为关心的一个东西上面。

　　“已经转移到了洛杉矶那边实验室去了，具体的情况需要一些时间。”

　　弗里曼博士这快一年以来，也见识了不少的机密，在之前那场会议上，也具体了解了下那些未知生物的资料。

　　“先生，那些生物……不是地球生物吧？”

　　犹豫了下，弗里曼问出了心中一直存在的猜测。

　　“……博士，你应该也明白的，这个世界和宇宙并非全部被人类能够了解知晓的。”

　　“关于这种生物，我也不比你知道太多……”

　　陈央拍了拍他的肩膀，“博士，尽快抓紧时间吧，我们的时间不多了。”

　　吩咐完这位博士，陈央按照原路返回，回到了自己的办公室。

　　虽然第一批人员撤离了，但安德雷斯总部现目前有着三千多名员工，想要全部撤离走？

　　那是不切实际的行为。

　　倒不是什么成本问题，离开一百两百人，澳大利亚政府也许还不会在意，就当是正常的公司调职行为，但假如一口气撤离三千多人，真的以为当地政府是傻子么？能对其视而不见？

　　是以真正撤离的第一批重要人物，也不过九十来人罢了，对于整个公司总部来说，基本感觉不到人员的减少。

　　公司的员工还是与以前一样，正常的上下班，做着与往常相似的实验，哪里知晓公司高层在准备着的撤离计划。

　　否则泄露出去，早就惹得喧哗不止了。

　　安德雷斯的大部分人员，都是寻常的普通人罢了，真正能进入机密核心的人员，连5%都没占到，若非这样，纵使再怎么厉害的保密措施，也阻挡不了秘密的暴露。

　　“老板，您吩咐的事办好了。”

　　王瑞急匆匆跑过来，喘着粗气说道。

　　“嗯，那就好。”

　　陈央放下文件，不置可否了一声。

　　“老板，那您……需要跟着第二批撤离人员走吗？”

　　王瑞问道。

　　“怎么，你着急想走了？”

　　“不，不是。”

　　王瑞赶紧摇头：“我没什么，只是老板您的安全要紧啊，继续留在这里太过危险了，还是跟着第二批人员一起离开吧。”

　　“不用担心我，在这个世界上只要我不去刻意寻死，还没什么生物能伤害到我。”

　　陈央不准备第二批撤离，他打算继续坐镇主持，等到与第四批撤离人员一起离开。


第四百九十二章 危机来临（二）

　　埃莫森号渔船是一艘数百吨的远洋渔船，建成到下海已有七年时光了。

　　这七年之间，埃莫森号渔船一直承接着悉尼等地高档级别餐厅海鲜的任务，在南太平洋很多地方捕捞珍贵的鱼类，以供高档餐厅所用。

　　只是随着近几年来大规模的捕捞，很多以前轻易能够捕捞到的鱼类，现在却不大容易能够捕捞到了，维克船长唯有把渔船开到南太平洋的深处，期望从这个偏僻的海域捕捞到更多符合那些餐厅要求的鱼类。

　　出航已经有三天时间了，但结果并不如维克所预料到的那么乐观，可以说，离他预定的目标实在是差得太远了，根本无法让人满意。

　　难道这一次只能无功而返？

　　深深皱着自己的眉头，维克吐出一口烟雾，叹了一口气。

　　“等等，我们的海图上应该没有这座岛才对吧？”

　　大副盯着主屏上声纳扫描到的图像，微微吃了一惊。

　　“岛？”

　　正好走进室内的维克出声问道。

　　“是的，前面好像有一座岛屿……”

　　从前面三十分钟开始，一场暴雨从天际线袭来，使得整个海面上都快被乌云笼罩了，昏暗一片还伴随着大雨与狂风，这场在天气预报之外的暴雨天气，可不是什么让人觉得愉快的事，维克当即下令返航。

　　可返航回去的路线上，可没说这里有一座岛屿啊！

　　“咦，那座岛怎么在加速？不好，船长，离我们只有5英里了……4英里了……天啊，好快的速度！”

　　两人面面相觑，心中陡然产生了不好的预感，这个世界上怎么会有移动的岛屿？难道不是什么岛屿，而是一艘大型的船只或是军舰？

　　透过玻璃外看去，昏朦朦的天色让原本还可以的早晨变得糟糕一片，能见度最多达到一百米就不错了，再远的地方很难看得清楚。

　　“快，立马向右转舵三十度！”

　　不管迅速靠近的是什么，维克都不想坐以待毙地等待对方的到来，而是下意识地准备躲避过去。

　　这个决定下达的完全没错，但还没等到右转舵，船体忽然一震，猛地向着左边倾斜了起来，龙骨发出嘎吱刺耳难闻的声响，吓得船员心惊胆颤。

　　“那、那是……那是什么东西？”

　　大副发誓，自己从未见过这种类似的生物，在船舷边缘，高出水面足足五六十米，仰头望去都看不见尽处。而就靠近自己眼前的肢体部位，仿佛是一种软体类的肢体，表面坑坑洼洼粗糙不平，且密布了犹如鬼脸一般的图案，怎么看都极为骇人。

　　似乎在船体下面的海水里面，还能隐隐约约看到更加粗大的身体轮廓……这居然还不是它的全部身体？

　　胆颤、恐惧、以至于身体抖个不停都没注意，所有船员的精神都被突然出现的海底怪物，给吓得濒临崩溃了。

　　“砰！”

　　怎么可能有意外，区区一艘渔船，在超过一百五十多米的MUTO-A型面前，就像是一个儿童玩具一样，连自有的特殊质量弹攻击都用不上，身体直接砸落下来，整艘渔船拦腰截断，碎片、杂物溅飞四射，凄厉无比。

　　处于这般危机当中，常人哪里有反抗的余地，几名不幸的船员当场卷入了船体碎片里面，幸运一时的船长与大副，也仅仅只是多坚持了十来秒钟，就也卷入了船体沉没所形成的漩涡中，化为了鱼类的饵料。

　　船长维克与大副若是能够多存活一些时间，便会惊骇地发现，这只他们从未见过的怪物，原来不仅是只有这么一只，在这只怪物的身后，是见不到尽头、庞大到难以想象的一支队伍。

　　……

　　……

　　自从离开悉尼十八个小时之后，第三舰队司令官弗洛伊德算算时间，也该是与MUTO遭遇的时候到了。

　　果不其然，空中的预警机传递回来的情报显示，最前线的MUTO距离舰队也就只剩下两个半小时了，时间一到，他们就将于MUTO直接面对面相遇。

　　见识了MUTO-A型的可怕攻击能力以后，弗洛伊德自然不会傻到与其近距离接触，否则第三舰队再怎么厉害，也发挥不出优势，肯定会淹没在对方无边无际的数量之下。

　　不要小瞧那些MUTO，纵使是尺寸惊人的航母，一只MUTO-A型爬上来就足够叫人亡魂大冒了，何况MUTO-A型的数量也不少，随随便便来个几只，直接弄沉航母也不是什么难题。

　　“长官，所有作战系统正常，随时可以进入战斗状态。”

　　“注意警戒，停止前进。”

　　等到第三舰队全部降低航速，直至停下来之时，弗洛伊德并未继续下达命令，而是静静地站在舰桥室内，凝望着昏暗的天际线。

　　“嘀嘀嘀……”

　　“长官。”

　　戴着耳机的少尉回头看了一眼弗洛伊德，“是五角大楼传来的密码。”

　　“立即核对！”

　　“是。”

　　“长官，密码正确！”

　　高、中、低三种无线电通讯系统接到的命令相同，密码核对正确，弗洛伊德不再犹豫，下达了最后的指令：“攻击！”

　　听到命令之后，站在后面的两名控制员打开指纹与密码验证的箱子，从中拿出钥匙，走过来插入控制台上的钥匙孔内，一起扭转九十度。

　　“哗啦！”

　　一枚战斧（BGM－109A）由潜艇的垂直发射器破海而出，飞出上百米高度之后，化为弧线转为平直方向，猛地疾速掠海飞射而去。

　　射程1609千米，速度885千米/小时，飞过这150多公里的路途，仅仅需要十来分钟而已。

　　看着如同飞龙一般升入昏暗苍穹的导弹，弗洛伊德背负的双手，紧紧握捏在了一起。

　　根据无人机掌握到的更多情报，美军高层分为了两个派别，一个主张继续按照原计划作战方案执行，另外一个则反对按照原计划作战，而是主张立即发射核弹，把危机湮灭在萌芽阶段。

　　两派争执了十多个小时，等看到越来越多，堪称漫无边际的MUTO之后，所有人都觉得自己是个白痴，这时候不动用核武器，根本已经威胁不到MUTO那可怕的数量了。

　　常规的武器再多，能消灭这么多的MUTO？

　　先不说第三舰队有没有这么多的导弹，就算能够无限制携带弹药，全国军工厂全部启动，也别想跟上MUTO攀升的数量。

　　有鉴于如此，贝拉克总统当机立断，马上与中俄知会了一声，开了场短小的高层会议，决定动用核武器来清除掉这支MUTO的“先头部队”。

　　当然，预先试探一番，这枚核弹头的当量只有十万吨级别，只是作为战术核武器使用，看看对MUTO的杀伤性效果如何。

　　这个时候也顾不上会不会污染海域了，要是等到MUTO大面积登陆，那时候才想起动用核武器，只怕要面对的问题就太多了。

　　比如如果MUTO登陆了新西兰，不用说，新西兰政府肯定没有能力来抵抗可怕数量的MUTO，这个时候美军若想动用核武器，新西兰政府愿意吗？

　　犹豫、考虑、迟疑，就算等新西兰政府考虑清楚同意后，怕是MUTO都在整个国土上席卷了一圈了。

　　是以，尽最大努力把MUTO阻挡在南太平洋上，阻止它们靠近大陆，这才是最为重要的方法。

　　MUTO可怕的侦察与打击能力，迫使战略轰炸机无法靠近，寻常战机也不敢接近，而此刻能有效且全面快速杀伤它们的方法，也只有威力巨大的核武器了。

　　“飕！”

　　速度极快的战斧导弹划破空气，在GPS全球定位系统的导航之下，沿着预定的空中轨迹飞行了将近十分钟，十几只露出海面几十米，“哗啦啦啦”游荡的MUTO-A型当先出现在导弹面前。


第四百九十三章 核爆

　　昏暗无际的天色之下，狂风卷着滔天海浪与暴雨席卷了海面上的一切，任何处于这种天气下的一般民船，都很难保持平衡状态。

　　被毁坏的埃莫森号渔船残体漂泊在海浪当中，再难看见往日的棱角与风貌，只余留下一些残体碎片还在诉说着曾经主人们的故事。

　　就在这一瞬间！

　　能见度不到百米的昏暗天空，一颗比太阳还要闪亮上亿倍的光点陡然凭空出现，一闪一烁间，周遭的空气猛然震动了起来，一层又一层的气浪向着四面八方疯狂席卷而去。

　　刺目至极的光球疾速扩大，冰冷的暴雨和昏暗的天色猛地被激光一般的光线刺破，宛如真正的太阳坠落到了凡间似的，炽热的高温伴随恐怖的辐射光线爆射出去，任何挡在前面的物体，无一例外湮灭化为灰烬。

　　巨大的蘑菇云越来越大，几下便冲破了重重云层的阻碍，犹如一个怪兽般耸立在天空。

　　在这般强大凶猛的威力蹂躏之下，处于中心位置的十几只MUTO-A型，当即露出海面的部位被炽热的高温烘烤蒸发，连抵挡一秒钟时间都未坚持得住。

　　后面密密麻麻的小型MUTO也好不了多少，巨大的火球直径超过了三百多米，残忍的炽热光线和高温，以及掀起的海啸汹然咆哮奔去，狂猛地“撕咬”着所有的未知生物。

　　先不说距离非常接近的MUTO，直接消失得无影无踪，纵使是远离了两公里多外的MUTO，比太阳表面还要强烈上亿倍的高热辐射，顷刻就刺穿了它们的表面组织，仿若被无数光箭射穿了一样，烧焦的痕迹遍布了全身。

　　潜游在下面的MUTO，虽然有着上面的同伴抵挡了一部分伤害，可随之而来的冲击波与沸腾的海水，依旧造成了二次伤害，迫使潜游的MUTO也瞬息死了一大半。

　　这就是核武器的威力，人类迄今为止制造出来威力最强的武器，就算是来自异世界的地外生物，面对核裂变爆发出来的巨大能量，也脆弱得不像话。

　　爆炸过后五分钟，蘑菇云逐渐在暴雨的吹拂下消散，以核爆为中心的海面上，海水依旧超过了五十度，冉冉而起的白雾蒸汽遮掩了大部分视线，却依旧能看清无法计量的MUTO尸体漂浮游荡在海浪之中。

　　看得出来，由于MUTO喜欢纠缠搅合在一起，密度极大，这一发核弹空中引爆过后，杀伤的威力比预想的还要大上几倍，只怕直接消灭了数十万的MUTO还不止。

　　而间接损伤的MUTO更是不少，包括距离较远的大型MUTO-A型，被高温烧灼后的身体不断在海里翻滚，搅起大股的水花，一直没有停歇下来，基本失去了攻击性。

　　……

　　……

　　核爆过后产生的电磁干扰十分强烈，无人机也无法过于靠近。

　　不过不要紧，核爆炸时产生的核爆电磁脉冲波（NEMP）可以在很远的地方被探测到，并由此可以得知到核爆的爆炸当量、爆炸性质、爆心相对海面的高度等等。

　　是而爆炸刚一产生，远在一百五十公里之外的第三舰队，便立即探测到了爆炸。

　　“长官，成功了。”

　　“看来是成功了……不知道成果会怎样。”

　　弗洛伊德心理沉默了半会，爆炸的成功也算是侥幸，若是隔着二十公里被MUTO-A发现，一举动用质量弹摧毁的话，那么战斧导弹还真的有可能躲避不过去。

　　好在一切顺利，成功地在MUTO群上空爆发成功！

　　可这仍旧还是高兴的太早了，谁也不知道核弹对其造成的伤害结果如何，那些MUTO能不能抵抗得住高温辐射？

　　弗洛伊德不认为有生物能抵挡得住上亿的高温，纵以是钢铁战舰也不行，但那是核爆的中心位置，一旦距离稍远一些，对那些未知生物是否还会造成什么伤害？

　　所有的结论还必须等待时间来证明。

　　好在这并没有等待多长的时间，虽然核爆随着高度的上升，会因为核爆电磁脉冲影响范围增大，造成难以预估的损失。

　　可这次的核爆仅仅只是距离海平面一百米而已，电磁脉冲影响范围有限，很快便有无人机接近侦测起现场的状况起来。

　　“噢，看起来结果还不错啊！”

　　五分钟的时间了，核爆后的海面居然只能见到零零散散的MUTO，再难看见那些洪流涌过的场景了，这无疑是让许多人高兴的一点。

　　“……”

　　舰桥内的众人欢呼的时候，弗洛伊德依旧严肃以待，面色沉重，毫无丝毫放松的趋势。

　　核武器威力诚然可怕，但发射出去的仅仅是一颗十万当量的核弹罢了，威力可怕也有限度，绝不可能让已然下海七八千万数量的MUTO退缩。

　　眼前的一切绝对有问题！

　　果不其然，似乎在证实弗洛伊德的猜测一样，短短一分钟不到，欢呼的声音逐渐平息下去，所有人倒吸一口冷气，看着海浪波涛汹涌之下，一条条密密麻麻的黑影迅速游过，只是一会儿的时间，就把核爆清场后的海面再次包围了。

　　要知道在核爆才过去没有多长的时间，放射性依然十分的强烈，虽说海水流动性很强，然而短时间内，这片海域绝对是辐射量极度超标地区。人类即使服下抗辐射药剂，穿着防辐射服来到这里，也是拿着生命在冒险，假若什么都不穿不防备，生命的消逝速度足以令任何人感到绝望。

　　可那密密麻麻的MUTO义无反顾地冲入了核爆海域，继续沿着直线前进，好似根本不在意大量死伤的同伴一般，更是不在意自己的生命。

　　弗洛伊德倒是不感到多么奇怪，这群“野兽”没有智慧的话，这么冲进辐射区也没什么奇怪的，可是眼前的严峻形势，还是叫人叹息。

　　无可否认，核武器的效果确实惊人，至少一瞬间就能消灭如此庞大的MUTO，是其它任何常规武器所无法比拟的。

　　可是相比更多的MUTO，一颗十万当量的核弹头所能起到的作用有限，是以……必须一鼓作气，分为两边利用核武器彻底摧毁这些怪物才行。

　　远在美国本土的大人物们还在等待着结果，弗洛伊德不敢多加耽误，立刻把结果上报给了五角大楼。

　　面对核弹的攻击效果，邓普西以及贝拉克等人还是较为满意的，不过对于是否加大核武器攻击吨位和数量，在场的人依旧保持着慎重态度。

　　延绵上千公里的MUTO，一颗十万当量的核武器能够消灭四五公里范围内的MUTO，那么上千公里的长度，即是意味着需要数百颗的战术核弹！

　　这种程度数量的核弹头，对于核武器库存量惊人的美国而言，完全不是一回事，可假如真的这么做的话，岂不是要彻底污染上千公里的海域？

　　如果还需要在南极动用核武器，地球最后一块没有污染的大陆被污染就算了，可由此引发的后遗症谁也承受不了，不比MUTO登陆差上多少。

　　根据科学委员会的精密计算，若是需要核武器彻底把南极大陆上的MUTO消灭掉，南极冰架将产生毁灭性打击，融化后的冰水将不断抬升海平面，太平洋许多岛屿极有可能被彻底淹没，美国和各大国的沿海城市也将遭受海水抬升后淹没的灾难。

　　这还不是最为可怕的后果，南极洲这一变化，最为恐怖的是会改变非洲中部、亚洲东南区域、南美洲、北美的气候，导致粮食减产等气候灾难，可能会连锁性引发粮食危机，导致未来十几年数亿人因为饥饿死去。

　　这一反应是不可逆转的，一旦下定核武器洗地的命令，气候变化以及核辐射尘对地球的影响实在太大了，简直便是损敌一千自伤八百的典型。


第四百九十四章 袭击

　　五角大楼这边还在探讨关于是否大规模动用核武器的决定，远在数万公里外的海域之上，第三舰队庞大的舰队群，正开始准备调转方向，准备躲避两个小时后到来的MUTO。

　　知道了MUTO恐怖的攻击力之后，没人会傻到与其正面硬抗，本来现代战争打得就是超视距作战，我能打得到你，你却打不到我，要的就是这般天平倾斜的不公平战争。

　　“报告长官，发现一个不明的噪音源！”

　　庞大的第三舰队海面之下，自然也少不了跟随的潜艇部队，位于舰队西南方向的一艘弗吉尼亚级攻击型核潜艇上面，一名声纳官忽然听到了一道奇怪地噪音。

　　作为潜艇上重要职位的声纳官，对于整艘潜艇的安危具有十分重要的作用，任何有着疑点的噪音，都是绝不能忽视的存在。

　　特别是在这个整支第三舰队都已经进入战斗状态中，就更不能有着丝毫的松懈大意了。

　　“什么？”一旁的艇长皱了眉头，“马上分析对比数据库，我要准确的分级，准备开启主动声纳！”

　　这片海域按理来说应该没有其余的舰艇才对，特别是目前第三舰队占据了这片海域的情况之下，整个世界没有谁会傻到来挑衅第三舰队。

　　作为全球最为强大的军事力量，美军就是有着这般的自信，光是一个航母战斗群，便完全具备威胁一个地区和平安全的力量，更不要说第三舰队可是数个航母战斗群组成的恐怖军事力量。

　　就在声纳官等待计算机匹配数据库资料的时候，耳膜猛地一震，一道更为刺耳的声音轰击在了耳机上面。

　　“长官，出现了一个重叠噪音源……等等，不是一个，1、2、3……天呐，有几十个！”

　　声纳官差点被吓得失声大叫，几十个噪音源这怎么可能？难道有几十艘潜艇潜伏在一边？

　　“立即开启主动声纳，准备鱼雷！全艇进入战斗状态！”

　　艇长瞳孔猛地一缩，几乎是本能地下达了命令：“通知指挥中心，我们……”

　　“不好，长官，噪音源加速了，好快……”

　　话还没说完，超出声纳官想象的上百节速度，几十个噪音源猛烈冲击了过来。

　　“撞击准备！”

　　凄厉的警报声在整艘潜艇内部响起，然而并没有起到什么作用，时间太短，危机太过突然，官兵们还没做好反应，整艘潜艇轰然一震，海军官兵们惨叫着东滚西歪，犹如皮球一般腾空飞起，撞在钢铁支架或者金属物体之上。

　　“舱室进水了！”

　　刺眼的红色警报灯不断闪烁，歇斯底里的惨叫让人头皮发麻，整艘弗吉尼亚级攻击型核潜艇几乎被撞击得倒转了一百八十度，导致舱室内发生了“天地大碰撞”，直接让所有人失去了平衡，摔得头破血流，骨骼折断。

　　严重的甚至当场不幸死亡，有幸活下来的，也在疯狂的撞击中奄奄一息，再难爬的起来。

　　最为可怕的是，潜艇的外壁被撞破，几个舱室大规模开始进水，却无人能站起来关闭进水的舱室，不一会海水大面积涌入了其余的舱室之内，一场灾难无法阻挡地走向了地狱。

　　然而因为撞击陷入昏迷状态的艇长不知道的是，除了他们这一艘潜艇之外，潜伏在这片海域的其它潜艇，也遭到了相继的快速攻击。

　　最为可怕的是，海面上正在调转方向的第三舰队，也被打了个措手不及。

　　第三舰队具有四个航母战斗群以及一个远征分队，其拥有的战舰足足超过了几十艘，拥有推翻一个中等型国家政权的军事打击能力。

　　这样的军事实力，很难想象居然也有被突然袭击的一天。

　　尼米兹级核动力航母，满载排水量10.2万吨，舰长330米，宽度76米，高度70多米，这样一个庞然大物，在面对几十只破海而出的MUTO-A型未知生物的时候，却足足矮了一大截，舰桥上的海军军官们，张大了嘴巴看着那长满了凹凸吸盘的恐怖触手，狠狠地砸向了甲板。

　　“砰！”

　　数架F-18大黄蜂战机被横扫飞起，犹如玩具一般轻易就在空中解体爆炸。

　　直径五六米的触手，加上其惊人的长度，质量超过了一千多吨的程度，仅是砸在甲板上，就让尼米兹核动力航母浑身震动，钢铁甲板更是狠狠凹陷了下去。

　　再来一个横扫千军，固定在甲板上的众多战机，纷纷被摧枯拉朽般东倒西歪，变为一堆破铜烂铁，有的甚至承受不住压力，解体的时候轰然爆炸化为一团火焰。

　　幸好因为处于加速调转方向，航母甲板上的海军士兵全部到了下层甲板去了，否则没人能够生存下来。

　　强烈的震动让舰桥中的军官们差点没腾空飞了出去，还未重新抓住固定物站起来，就有人恐惧地喊叫了起来。

　　透过观测窗，横扫完甲板上的战机以后，另外一条攀爬上来的MUTO-A型，居然挥舞着肢体，猛地甩向了航母上的舰桥。

　　“上帝！”

　　“fuck！”

　　军官将领们仅仅只是来得及喊上那么一句，随后再多的抱怨与恐惧，也只能化为尸体的不甘了。

　　“砰……”

　　玻璃破碎，金属嘎吱，整个舰桥指挥塔严重变形扭曲，天线轰的砸落下来，无尽的碎片与尸体混合在一起，成为了废墟舰桥中的一部分。

　　不断破水出现的大型MUTO-A，从高空中看去，就像整个第三舰队都落入了陷阱一般。

　　这些怪物到底是怎么潜伏进来的？难道那些声纳全部都故障了？

　　弗洛伊德睁大了眼睛盯着眼前的灾难场面，吼叫道：“防空力量在哪里？立即给我反击！”

　　作为已然突袭到舰队身边的MUTO，防空导弹等防空武器显然已经不再适用，不过舰队依然具有反抗武器。

　　作为最后屏障的近程防空武器“密集阵”，几乎在美国所有海军军舰上都有其身影存在，MUTO-A型陡然的出现偷袭，并未让密集阵防御系统就此陷入瘫痪，只是攻击后的片刻不到便快速反应过来，6管20毫米的火炮猛地轰然射出增强毁灭性弹药Enhanced Lethality Cartridge（ELC），瞬间覆盖了MUTO-A型的上体部位。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　炽热的穿甲弹贯穿能力极度惊人，绕是MUTO-A型有着五六米的粗大直径，也被穿甲弹钻入其中，其强大的贯穿动能差点就直接射穿了其肢体。

　　但这样一来，就意味着其动能一分不差的被其全部吸收，前面穿甲弹才射入进去，后面就一下炸响，顷刻就于MUTO-A内形成了一个巨大的空腔。

　　这还仅是一发20毫米穿甲弹所造成的伤害，能够每分钟发射出4500发穿甲弹的密集阵防御系统，毫不留情地把数百发穿甲弹瞬息倾泻在了这一只MUTO-A型身上。

　　除了一些导弹驱逐舰因为受创太重难以反击之外，其余的现代军舰终究因为吨位惊人，动辄数千吨上万吨的厚实钢皮，也实在难以在短短数秒就破坏掉，而一旦让舰队反应过来，防空系统迅速进行反击，立即令体型骇人，可终究是生物体的MUTO-A大举撕裂受伤，少数几只还被穿甲弹拦腰截断。

　　“呼……”

　　抹了一下额头上的冷汗，弗洛伊德站在舰桥上观望战况，发现袭击这边的那三只MUTO-A已经被密集阵打得千疮百孔之后，这才稍微把惊惧的心态放松了一点。

　　现在已不是去追究MUTO-A型，到底是如何忽然出现在了这里，为什么与侦测得到的情报不符，而是需要把眼下偷袭的所有怪物一个不留全部杀个干净。

　　但是……

　　凝望着远处的千米海域，弗洛伊德根本不用望远镜，都能一清二楚看见。

　　“FUCK YOU!”


第四百九十五章 惨烈

　　刺耳的爆炸与士兵们的惊叫，不绝于耳地出现在耳朵旁边，比起整支舰队烽烟四起的惨状，千米之外的海面上，那上百只体型巨大的MUTO-A，陡然冲破水面，带着哗啦呼啦的海浪把上肢部位对准了舰队！

　　弗洛伊德一句“fuck you”话音刚落，上百只MUTO-A伸缩、蠕动、仿若弹簧一般紧紧压缩了下去。

　　这种已经见过不少次的攻击方式，弗洛伊德再清楚不过这意味着什么。

　　愤怒与惊惧再也无法表现出他内心的情绪，短短两秒钟的时间，根本来不及做出任何的抵抗措施，眼睁睁盯着那上百只MUTO-A猛地爆射出了“质量弹”的未知物体攻击。

　　“飕！飕！飕！”

　　七马赫的速度，已然与美军自己处于试验状态的电磁炮差不多了，在之前的试验当中，电磁炮惊人的破坏力让人称叹，可区区百磅的弹头威力就那么大了，MUTO-A五六米直径喷吐出来的物体，其重量至少有一吨之多。

　　一吨多的物体被加速到了七马赫，实在让人很难相信是生物所能办到的事情。

　　然而当现实就这么残酷摆在所有人面前之时，迎来的便只有灭亡。

　　“轰！”

　　一千米的距离，只用了0.4秒，上百颗质量弹即横跨海域，猛地击中了每一艘浮在海面上的军舰。

　　平时能够硬抗导弹轰击的装甲，此刻在这恐怖的质量弹轰击下，却犹如薄纸板做的一般，轻易从外表掀起破出一个大洞，从头到尾横贯而过！

　　其超音速带来的巨大气流和动能，直接让导弹驱逐舰内部瞬间化为了一片金属废墟。

　　其余体型更大的军舰，也好不了多少，连里根号航母也被轰击出了一个大洞，内部的仪器设备还是人员，只要是接近质量弹，都无一例外被彻底牵连摧毁。

　　这边的MUTO还没消灭，那里又出现了数量更多的MUTO，还直接使用最大的攻击能力进行攻击，绕是第三舰队是全球最强大的军事力量单位之一，也被彻底给打蒙了。

　　原本依照航母战斗群的侦测能力，绝不存在让敌人接近的现象，现代的航母战斗方式，更是使用的超视距超远程作战，这才是现代海军的作战手段。

　　而想要摧毁航母战斗群，各国提出来的方法，基本上都是围绕着如何来突破航母战斗群的防空系统，可惜面对美军拥有的强大防空系统，很多设想成功的概率依然十分低下。

　　可以说，自从第二次世界大战过后，美军的航母战斗群被敌人如此近距离的突破，还是第一次……糟糕的是，这第一次再没有了重来的机会。

　　“飕飕！”

　　舰载防空导弹开始从军舰上齐射发出，只要军舰上的系统还没瘫痪掉，对于露出海面侦测到了的MUTO，猛地扑射了过去。

　　“轰轰！”

　　大片的水花连续爆炸，舰载导弹的威力轻易撕裂MUTO-A型的身体，就算及时躲避了十几米，还是被爆炸的冲击波震荡裂开了身体。

　　“这些怪物，到底是怎么躲开声纳的侦测？”

　　弗洛伊德抓住把手，防止自己在航母的震荡中摔倒。

　　现在这种情形，整支舰队都遭到偷袭，根本发挥不出航母战斗群最大的攻击能力，所有固定在甲板上的战机基本被偷袭的MUTO给摧毁了，放置在航母内部舱室的战机，也不可能在密布战机残骸的甲板上起飞，即是说，此刻只能依靠军舰自身的防卫和攻击武器了。

　　令人痛苦的是，由于第一批的MUTO偷袭，造成许多军舰内部的海军士兵们当场死亡和受伤，能够短时间内重新站起来操纵军舰的士兵，终究是太少了，形成了一面倒的挨打局势。

　　“长官，我们撤退吧。”

　　一名军官挣扎地爬了起来，头晕目眩地往外看了一眼，就被外面的战斗情形惊吓的脸色都变白了。

　　“蠢货，绝不能撤退！”

　　这个时候撤退，那就是完全找死的行为，弗洛伊德厌恶地看了一眼这个依靠关系上位的蠢货，这个时候也顾不上那么多了，毫不客气地一脚把他踢开，亲自指挥下令道：“让斯坦尼斯号挡在前面，其余的军舰立即停止调转方向，全面反击。”

　　事实上也用不着他来吩咐了，都被打成这幅惨状了，只要还能动的人，自然会不顾一切打展开反击。而无法反击的军舰，基本上都陷入了快被击沉的状态，想反击也无法反击了。

　　“长官，我们完了。”

　　挂着耳麦下达弗洛伊德命令的军官，面无血色地望着远处。

　　源源不断地MUTO-A型，就像是不要钱了一般，陆续从破水而出，才用防空导弹消灭了几十只，随即浮出水面的MUTO，就超出了死去的数倍之多。

　　“呼……”

　　弗洛伊德眼神忽然平静了下来，摘下自己的军帽，摸出衣服口袋里的怀表打开，里面笑容灿烂的全家福照相，微微有些泛黄。

　　“对不起了，玛伊，看来我是回不去了。”

　　一抬头，视线范围内，从远处齐射而来的黑影，伴随恐怖的炸响，让弗洛伊德的记忆思维永远停留了在这一刻。

　　……

　　……

　　新西兰因佛卡吉尔郊外某座木屋内，格莱姆满头大汗地放下耳麦，深深呼吸了一口空气，只觉得心脏不断地猛烈跳动，就像下一刻会蹦出体外一般。

　　“该死的，该死的，这不可能是真的吧？”

　　“哈哈，他们肯定是在开玩笑的。”

　　“怎么想这种事情都……太可笑了。”

　　一把抓住桌子上摆放的水瓶，拧开瓶盖，狠狠地往嘴里灌了一口，格莱姆喘着粗气抓起另外一边的笔记本电脑，噼里啪啦开始敲打了起来。

　　解译后的信息，仍旧是那么令人感到绝望与不安。

　　匪夷所思，不可置信，格莱姆不停地安慰自己，这一切肯定是虚假的，但这种安慰能够起到多少的作用，在于格莱姆是否怀疑自己的技术。

　　不，格莱姆不可能怀疑是自己的技术出现了问题，他深信自己是一个天才，从未失手过的他，怎么会犯一些低级错误。

　　若是他技术不会出错，即是……

　　解译后的无线电信息，说的都是真的？

　　心脏怦怦跳个不停，格莱姆连自己背后走进来了一个人都未发现。

　　“喂！”

　　“你、你干什么？”

　　格莱姆犹如受惊的兔子，一屁股从椅子上跳了起来，回头一看，一名年龄与他相似的金发少女，正抱着双手没好气地盯着他。

　　“我还能干什么？当然是过来叫你喽。”

　　金发少女视线一偏，看向了桌子上摆放的各种设备。

　　“你又在玩你的无线电了？艾力，无线电难道比聚会还要吸引你吗？”

　　金发少女怒气满满地说道：“上次的聚会你又没来，听比尔说，你又回家玩弄无线电去了？”

　　“塞希，这不关你的事，你知道我好不容易才取得了业余无线电执照……”

　　格莱姆又气又急，压低声音说道。

　　他要是被父亲发现自己又在玩弄无线电的话，肯定会一口气把所有的设备全部拿走卖掉。

　　“好了，艾力，快跟我走吧，比尔他们都在等你了。”

　　“等我？去干什么？”

　　“艾力，你不会又忘了吧？上周我们说今天要去‘黑屋’那里聚会啊。”

　　“嗯，好像是有这么一回事。”

　　格莱姆仔细想了想，似乎印象中的确与同伴商量过。

　　“天呐，艾力，我觉得你应该到医院去看看了，不然你以后的生活该怎么办？”

　　“我的生活怎么样不用你来管。”

　　格莱姆忽然醒悟过来，现在可不是说这个的时候。

　　“塞希，不行，我们不能去聚会。”

　　格莱姆着急起来：“我们要离开这里，立即离开这里，不然时间就来不及了。”

　　“艾力，你到底乱七八糟在说什么啊，我怎么听不懂？”

　　塞希抓住格莱姆的手臂，使劲往外拉：“快跟我走，别让比尔他们等得不耐烦了。”

　　“等等，我是认真的。”

　　格莱姆挣脱塞希的手，脸色焦急无比：“塞希，你听我说，我们必须离开因佛卡吉尔，不，不仅是这里，我们要离开新西兰。”

　　“艾力，你真的生病了……”

　　少女愕然地盯着自己的好友，实在是无法理解他的思维，试想好友忽然对自己说必须离开生活了十几年的地方，那真是令人感到非常的莫名其妙。

　　“我没病！”

　　格莱姆又是焦急又是恼怒，拿起笔记本电脑对着少女：“你看这上面。”

　　“……”

　　塞希扫视了一圈，更加莫名其妙了：“这上面都是在说什么啊，你确定这不是一个疯子说的话？”

　　格莱姆恍悟，军方所使用的变频无线电，截取是相当困难的，一般的民用无线电设备想要窃听想都别想，更别说破译加密的信息了。尽管自己改装了设备，但经济条件有限的情况下，他所DIY的设备性能并不怎么出众。

　　断断续续截取的加密无线电信息，经过他天才头脑破译后的信息语句，还真的像是疯子的喃喃自语，前后都不没有一个完整的顺序。

　　他一度怀疑是不是自己弄错了，但结合最近的新闻，美军抵达澳洲南海进行军事演习，格莱姆不断生出不好的预感。

　　直到刚才所截取到的信息，实在是太过骇人了，他宁愿选择相信也不愿去冒险怀疑。


第四百九十六章 怀疑

　　“塞希，你听我说，这件事听起来是有点叫人不敢相信，但这很可能都是真的……我不知道该怎么说，但有一种我们无法了解的怪物，正朝着我们这里过来，如果我们再不抓紧时间离开，一切就来不及了。”

　　“等等，艾力，你到底在胡说八道什么呢？”

　　塞希显然不会相信这番“胡言乱语”，瞪了他一眼，不由分说抓着他的手臂，硬生生扯着他走出了木屋。

　　“你就是每天玩无线电，才会变成这幅模样，要是你再继续这样下去，我就告诉拉莉阿姨。”

　　“哎，塞希，我什么时候骗过你，你为什么就是不相信我？”

　　格莱姆瘦弱的身体力气，还真是比不上常年活动锻炼的少女，见挣脱不掉她抓着自己的手，又是恼怒又是焦急万分。

　　“假如真有你说的那些怪物，又关我们什么事呢？反正电影里面这个时候，不都是有美国人跳出来吗？”

　　“那是电影啊笨蛋。”

　　格莱姆总算醒悟过来了，就算他说破了天，也比想说服别人，这种匪夷所思的事情，没有证据的情况之下，别人又岂会轻易相信？

　　所以他不管做什么，好像都只是徒劳无功而已。

　　难道真的就这么等死？

　　格莱姆怎么可能就这么等死，干脆任由塞希抓着自己，来到了院子门外。

　　“需要让你坐我后面吗？”

　　少女指着那辆单车问道。

　　“不用了。”

　　格莱姆闷闷不乐地从院子一边弄出自己的单车跨上，与少女一起骑着单车向道路另外一边驶去。

　　本来就处于郊区位置，约好的地方距离这边还真是不远，顺着公园的小径飞快骑行，在两边树木的遮掩下，很快两人离开了公园，来到了山林的另外一边。

　　一座清澈见底的小湖伴随绿叶鲜花，出现在了两人面前。

　　似乎已经来过很多次了，对这里的一切都再熟悉不过，格莱姆与塞希把单车放置在一棵大树旁边，走到对面大树脚下，抓住绳梯往上爬去。

　　这棵不知活了多少年的老树，直径五六个成年人都只怕抱不住，而这老树的上方，一个修建年龄至少在十五年以上的树屋，就是绳梯的终点。

　　“你们总算来了，动作真慢。”

　　树屋的窗户边，一个满脸雀斑的棕发少年，对着下面往上攀爬的两人抱怨道。

　　“比尔，别说我们了，你把东西都准备好了吗？”

　　少女一边攀爬一边说道。

　　“当然，我和莱西都玩了一局德州了。”

　　两人终于进入了树屋，一间最多五六个平方大小的木屋结构环境，暴露在格莱姆的眼内。

　　这间前人留下来的树屋，尽管在最初的时候，一切都显得极为糟糕透顶，但经过他们大量时间的努力，却把原本脏乱的树屋，重新恢复到了原样，还把家里废弃不要了的家具拿来，精心布置了这个秘密基地之后，这里就真的十分不错了顺眼了。

　　树屋里面，除了棕发雀斑的比尔以外，还坐着一位戴着眼镜，低头清理扑克牌的少年，正是比尔口中的莱西。

　　“我决定了，今晚就留在这里住一晚。”

　　等所有人都到齐了，比尔郑重宣布了一件事。

　　“什么，你疯了吗？”

　　塞希皱了皱眉，“你难道真的相信那些人说的话？”

　　“嘿嘿，不管他们说的是不是假话，只要在这里停留一晚，不就正好能够查清楚真相了吗？”

　　比尔满不在乎塞希的警告。

　　格莱姆回忆起来，好像之前有人和比尔打赌，说这里晚上湖里会出现“凯萨斯”——那个被淹死在这里的鬼魂，一到深夜凌晨两点钟，呆在这里的人就会看见游荡的鬼魂，从而丧命。所以熟知这里的人，没人敢在这里过夜。

　　比尔与那人不对路，自然立即嘲讽加不屑，于是两人打赌，看比尔是否敢真的一个人独自在这里睡一晚。

　　“看看，伙计们，我都准备好了，一定会让那家伙心服口服。”

　　比尔掏出便携摄像机，在手中得意地挥舞了几下，明显打算凌晨两点时分把一切都录摄下来作为证据使用，然后可以尽情地嘲讽那位对手。

　　“好了，你们别管什么‘凯萨斯’了，比尔，我们真的遇到麻烦了。”

　　深深叹了口气，格莱姆开始把自己所发现的一切全部告诉给了众人。

　　就如他先前告诉塞希一样，比尔和莱西也一脸怀疑的神色，脸上差点就没直接说，你这混蛋编排的故事还真有意思啊。

　　想要让别人无条件相信，本身就是一件难以办到的事情，再加上格莱姆只能拿出自己破译后的信息，却找不出更多有利的证据，无疑让三个好友不能相信。

　　“艾力，不是我们不相信你，但你说的这些真的都叫人不解了。”

　　慢吞吞地看着格莱姆着急的样子，三人都没有把他说的话当成一回事。这种事听起来，简直与太阳从西边出来了一般不可靠，又如何叫三个人立刻相信。换做是别人的话，怕是此刻听到了格莱姆的话，都马上嘲笑了起来。

　　“伙计们，你们知道我从来不撒谎的……你们不相信我说的话，希望到时候不要后悔。”

　　左右解释见伙伴们都不信，格莱姆干脆丢下这句话，拉开小门攀爬了下去。

　　“艾力，你这是要去哪里？”

　　三人忍不住了，探出头来盯着格莱姆。

　　“你们不信任我就在这里呆着吧，我要离开这里。”

　　无论如何，对于自己始终是最信任的格莱姆，坚信他是正确的，既然无法劝说伙伴们信任他说的话，那么他也只能去动员自己的父母，抓紧时间离开这里。

　　“这家伙……真的是疯了吗？”

　　塞希喃喃自语。

　　“我觉得他不像是在开玩笑的样子。”

　　莱西摸了摸后脑勺，“艾力从来又不开玩笑，而且他又那么喜欢玩无线电，应该不会刻意欺骗我们吧？”

　　“你在说什么？难道你真的相信这种话？”

　　比尔夸张地张大了嘴巴：“一种怪物准备登陆，连美国人都没法对付，而我们的政府却并不知情，这种剧情连电影都编造不出来好吗？”

　　“我敢发誓，艾力那小子现在肯定打着什么坏主意，要是我们现在下去找他，他肯定立刻嘲笑我们上当了。”

　　自信满满地说出上诉的猜测，比尔信心十足：“看着吧，一会儿他就回来了，绝对不超过十分钟，我了解那家伙，他一项没有什么耐心。”

　　可惜让三人面面相觑的是，不要说十分钟了，半个小时都缓慢过去了，都未见到格莱姆回来的身影。

　　“这个混蛋，到底打着什么鬼主意？”

　　狐疑地东张西望，这次连比尔都没把握了，更不敢下包票了。

　　“我觉得，不管怎么说，还是先去把他找到再说吧。”

　　塞希叹了口气，“我虽然不相信他说的事情……但把他找到之后，一定要让他认错才行。”

　　三人尽管不相信这种幼稚的谎话，却依旧担心格莱姆的安危，连比尔也顾不上什么打赌了，三人下了树屋，骑着藏起来的单车原路返回，向着格莱姆的家里驶去。

　　没想到才到格莱姆的家门口，就看见格莱姆低着脑袋站在院子里，身后还背着一个旅行背包。

　　“艾力，你这是……”

　　刹住车子，三人露出惊讶的神色。

　　“他们不相信我说的话，认为我在发疯……没人信我。”

　　抬起脑袋，格莱姆憔悴的脸色让人深刻怀疑，他是不是真的生了病。

　　“你们到这里来干什么？”格莱姆问道。

　　“艾力，我们觉得你……需要好好睡一觉，你现在这样子肯定是太累了，所以……”

　　“所以产生了幻觉是吗？”

　　格莱姆一口打断了塞希的话语，不客气道：“抱歉了，我准备一个人离开，对，一个人离开，这不怪我，都是你们自己不相信的。”

　　他的脸上既充满了憔悴，又充满了对未知的恐惧，那两种神情的交汇让人难忘，竟影响到了塞希三人，令三人心里也不由感到了一丝不安。

　　“艾力，如果你说的都是真的，那么抱歉，能不能重新和我们说一遍？”

　　成年人也许对少年的疯言疯语保持可笑不在乎的态度，但四人终究是关系良好的玩伴，当一个从未开过玩笑的同伴，如此焦急且严肃地警告他们时，再怎么也不能一直都秉着怀疑不信的态度。

　　塞希这么一说，比尔也点点头：“对，刚才我们没听清楚，艾力，你再说一遍吧。”

　　“……好吧，跟我来。”

　　格莱姆深深看了伙伴们一眼，带着三人来到了后院自己的木屋内。

　　这间本来用做杂物室的木屋，被他收拾改造后，成为摆放业余无线电设备的地方，常常与市里和其它地方的无线电爱好者通信联络，甚至与隔海的澳大利亚也有联系。

　　不过现在，最重要的便是十几个小时前截取的第一段信息，以及后面相继截取的变频无线电加密信息。


第四百九十七章 登陆（一）

　　“这……难道是真的吗？”

　　心态的微微转变，带来的感觉也是与先前不一样，在听完断断续续一段美国口音的录音信息之后，比尔三人震惊之余，不禁真的稍微有些相信了。

　　“塞希、比尔、莱西，你们觉得我是那种开这种玩笑的家伙吗？”

　　格莱姆摊开双手：“事情我已经讲清楚了，不管你们走不走，反正我要离开这里了。”

　　“等等，艾力，如果这是真的，你就这么抛弃拉莉阿姨她们？”

　　塞希拦住准备走出木屋的格莱姆。

　　“我给她们解释过了……可惜她们不会相信我的，正像她们十几年来从未把我当成……”

　　格莱姆粗暴地打开塞希的手臂，“一句话，你们要不要和我一起走？”

　　听到格莱姆这句话，三人沉默不语。

　　先不说对这件事，三人到目前依旧半信半疑，就算愿意赌一把与格莱姆离开，他们又如何说动自己的父母？

　　格莱姆与自己的养父养母关系不好，他可以什么都不管就离开，他们又怎么能这么做。

　　“我明白了。”

　　看到伙伴们沉默的表现，格莱姆似乎意识到了什么，拍了拍比尔的肩膀，说道：“给你们一个忠告，就算现在你们无法与我一起离开，但是请立即回家收拾好行李……行李第一不要太多，最好是食物与生存物品，衣服什么的都能不带，但可以带上点武器。第二，随时关注市警察局的电台，有什么不对劲和通知能够第一时间知道。第三，回家劝说你们的父母把车子加满油，最好备用的油桶也加满。”

　　“第四，一旦真的出现了什么问题，绝对不要慌张，让你们的父母立刻驾车离开，不要去机场，那时候通往机场的道路肯定不是一般堵塞，而且到时也不是凭你们就能马上买到机票……更没有资本去坐上飞机离开。”

　　“所以沿着道路北上，到基督城去搭乘客机离开新西兰……如果行动迅速的话，也许还来得及。”

　　望着平时有点沉默寡言乃至懦弱的好友，这个时候居然能一口气说出这么多建议出来，包括比尔在内，又是震惊，又是惶恐。

　　这明明连绝对证据都没摆出来的事情，被格莱姆这么说起来，气氛浓重的就好像真的会发生一般，压抑得令人窒息。

　　“还有些事情我一时半会也没想清楚，你们自己遇见了，最重要的是保持冷静，只要不慌乱，总会有办法解决的。好了，各位，希望我们在美国能够相见。”

　　“等一下，艾力，你……你真的要走？”

　　格莱姆摇摇头，没有说什么，踏出几步之后再次被塞希喊住：“可是艾力，你怎么离开？你有机票钱吗？”

　　格莱姆头也不回：“塞希，不用担心，我一直存了些钱，足够我到美国去了。”

　　事实上作为一个天才黑客，格莱姆虽然不至于像那些前辈们乱来，可也绝非什么遵守法律的好好先生，在有限规则和自我控制之下，他利用自己的技术，稍稍赚取了些也许不是那么合法，但引不起人们关注的小钱。

　　这笔钱他基本没有动用过，就是等着有紧急情况时来帮助自己，而现在这种情况，显然便是当初预计的危机时刻了。

　　看着格莱姆骑着单车离开了，三人恍恍惚惚，仍然觉得自己是否在做梦。

　　就像平常习以为然的生活，忽然被打破，告诉你身边其实全部都是外星人一样，怎么想都觉得匪夷所思。

　　“我们现在怎么办？”

　　过了良久，塞希艰难问道。

　　“……算了，还是先回家吧。”

　　比尔早已没有了打赌的心情，失落地跨上单车，向着自己家中驶去。

　　见比尔无精打采的模样，塞希与莱西也没了交谈的心情，各自骑车返回家里。

　　“你不是出去玩了吗？这么快就回来了？”

　　塞希的姐姐蹲在客厅的电视机旁，一边吃着薯条，一边聚精会神地望着电视节目。

　　说起来尽管两人都是一个父母所生，可塞希的身材苗条修长，是个典型的美人，而她的姐姐却体重超标到了九十多公斤，十足一个大胖子。

　　站在一起的两人，在外人看起来还真不像是姐妹关系。

　　当然，不论外人怎么看，她们俩的关系从小一直很不错，也不会太多在意外人的眼光。

　　“我有点累了，就先回来了。”

　　塞希叹气一声，走上楼梯来到自己的房间，呆愣愣坐在床边，不知接下来该做些什么。

　　都怪那个艾力，要不是他，这个愉快的周末岂会被破坏掉？

　　越想越生气，塞希抓起枕头狠狠砸在墙壁上面，使劲发泄自己的不满情绪。

　　可惜格莱姆刚才就已经离开了，要是他现在就出现在这里，塞希肯定会不顾一切，好好把他揍一顿再说。

　　拿着无辜的枕头发泄了一圈，塞希总算是心情舒畅了些，开始琢磨接下来到哪里去玩。

　　毕竟是个难得的周末，不能因为一个混蛋把它毁掉了。

　　对，就到市中心去购物，姐姐不是一直再抱怨以前的裙子无法穿了吗？趁着这次有时间，就陪她一起去市中心的商场吧。

　　想到这里，塞希踩着拖鞋准备走出房门，就在准备关上房门那一瞬间，她回头朝房间望了一眼，稍微犹豫了片刻，还是摇摇头丢掉心中的不安，猛地关上房门下楼去了。

　　……

　　相比起塞希，比尔一回到家里，就被几个好友喊了出去，立刻忘记了烦心的事情，高高兴兴准备兜风去了。

　　唯有莱西一回到家中，坐在自己房间沉默了十几分钟，跳起来开始收拾起行李来。

　　按照格莱姆的吩咐，莱西着重于扫荡冰箱内的饼干巧克力等食品，然后再收拾了几件换洗的衣物，随后放在门边，以便随时都能一把抓住出门。

　　揣揣不安的坐在家中等待，把收音机调至市警察局交通频道，一直精神高度关注，等了一个多小时，什么也没发生。

　　外面依旧晴朗，鸟儿依然在叫喳喳飞来飞去，与往日对比根本毫无两样。

　　莱西松了口气的同时，也觉得格莱姆的分析是不是真的那么靠谱？

　　或者一起都只是格莱姆的错误推测？

　　还没彻底松口气，客厅中的电话忽然响了起来。

　　“谁？”

　　“是我，莱西。”

　　格莱姆的声音！

　　“莱西，我打不通塞希和比尔的电话，不知道他们到哪里去了……你现在能够接到电话，证明你还在家里是吧，收拾好行李了吗？”

　　“嗯，收拾好了，艾力，你现在……”

　　“我马上就要上飞机了，五十分钟后就会抵达惠灵顿，然后我会转机前往洛杉矶。”

　　“你……”

　　格莱姆的行动执行力在莱西看来，简直是不可思议的，他们可才十六岁，他一个人居然能上到飞机，是怎么办到的？

　　“听着，莱西，关于那些……怪物，对，那些可能存在的怪物到底是什么时候登陆，我没有截取到足够的信息，所以无法预料到……但我这里又发现了一个有趣的情报信息。”

　　“美国人不止是把第三舰队忽然调离到了澳大利亚的南海，第七舰队也同时调动了起来，向着南极洲进发。”

　　“这、这是什么意思？”

　　莱西无法理解到这其中所代表的含义，震惊问道。

　　“我不知道。”

　　格莱姆深沉的语气充满了疑惑，“但有一点可以肯定，莱西，不止是美国人，其余国家的动静也很奇怪，日本和韩国的海军在昨天前往了太平洋海域，声称将进行反恐联合军事演习，见鬼的是，他们可从没在这种海域联合演习过。”

　　“你、你是说……”

　　莱西的脸色大变，吞吞吐吐不敢说出自己的猜测。


第四百九十八章 登陆（二）

　　“总之，你最好与塞希、比尔他们联系上，让他们别在外面晃荡，回去随时准备离开。”

　　三位好友不像他自己，反正与养父母没有多少感情的他，随时都能离开。而三位好友却必须顾及他们的家人，势必无法随心所欲离开。

　　何况……并非是所有的青年有他这样的能力，能够独自一人有办法离开新西兰，没有父母的帮助，很难做到这一点。

　　格莱姆也只能向好友如此建议警告，他能做的也只有这些了。

　　“我，我明白了，我马上去联系他们。”

　　事不宜迟，莱西挂下电话急忙走出了大门。

　　这件事看起来很严重，格莱姆不可能开玩笑的，自己应该确认相信这一点才对。

　　骑着单车快速先抵达比尔家中，可是莱西不幸地从他哥哥口中听到，比尔与几个好友一起到海岸边兜风冲浪了，预计今晚才会回来。

　　“能联系上他吗？”莱西问道。

　　比尔的哥哥一脸不耐烦，他对小孩子们的事不感兴趣。

　　“这我就不知道了，你需要自己去联系。”

　　“那请你呆在家里，不要离开。”

　　说完急匆匆走了出去，惹得比尔的哥哥心情很不愉快，这个比尔的好友，完全不懂得一点礼貌和尊敬。

　　骑着单车离开的莱西，知道一时半会也联系不上比尔，只好先到塞希家中，可等抵达塞希家里之时，她的家门死死关闭着，一直喊了几声都没人答应，明显已经出去了。

　　这可真是不好。

　　意识到两个人竟然都无法联系上，莱西焦急地在原地转了几圈，一时有些不知所措，不知该如何是好。

　　这绝对是一件麻烦的事，而他现在却毫无办法。

　　“可恶！”

　　没办法，莱西只好骑上单车，准备先到海岸边去找一找，反正能够冲浪的海岸就那么一个地方。

　　要想骑着单车抵达海岸边，需要横跨整个市中心地区，距离不可谓不远，好在这里只是一个小地方，新西兰人口本来就不多，一路上车辆并不像纽约、洛杉矶那么可怕，通行无阻的情况下，他只花了一个小时，就来到了海岸边。

　　正好是南半球的夏季时分，海岸边人口繁多，男男女女穿着泳衣在蔚蓝的海水当中嬉戏，一眼望去，密密麻麻哪里数的清楚，就好像市区的人都来到这里游泳玩耍了。

　　想要从这里面准确找到一个人是很不容易，但假如明确知道比尔是来冲浪的，那么就要好找许多了。

　　先把单车找了个地方存放好，莱西穿过人群，走到海岸边开始寻找比尔的身影。

　　“可恶，到底在哪里？”

　　海岸边正在冲浪的有七八个人，但每一个人都不是莱西熟悉的身影，从东边走到西边，他居然也没发现比尔的踪迹。

　　完了，要是他现在没有冲浪，那么想找到他就麻烦多了。

　　一边用双眼搜寻着好友的踪迹，一边走进海岸边的冷饮店内察看，足足找了四五家冷饮店，莱西颓废地放弃了寻找的想法。

　　看起来就凭借他一个人的努力，是不大可能把比尔从几千人的游客中找出来了。

　　耗掉了三个小时的时间，一无所获的结果确实令人难以接受。

　　坐在一家冷饮店内，莱西喊了一杯冰镇可乐，重重大喝了一口，用以驱散掉心中的烦闷心情。

　　既然找不到人，看起来也只能回去了。

　　低头看了看时间，已然是下午五点来钟了，虽然因为夏季的原因，离天黑还有三个小时，莱西也不愿意继续无劳留在这里等待了，干脆走出冷饮店，找到存放单车的地方，跨上车骑到海岸的游乐园木桥上。

　　通过这里，游人能够直接望向大海，目光能看多远，就能为人提供多远的视距。

　　“哎，比尔这个混蛋……”

　　平时还没怎么意识到手机的重要性，这个时候莱西才深切明白，随时把手机带在身上有多么的重要。

　　偏偏学校禁止他们携带手机，父母并未为其购置手机使用，导致联系对方的时候，只能打通各自家里的座机。

　　而一旦座机联系不上人，那么就是现在这个状态。

　　“艾力说，那些东西……那些怪物要从大海深处过来，会从我们这里登陆？”

　　莱西凝望着大海的深处，与平常所见到的大海一样，依旧这么平静幽蓝，毫无异常……等等，那是什么？

　　双眉紧皱，莱西蓝色的双眸好奇地望向海洋尽头的天际线，那里是天空与大海的交际处，由于地球曲线的原因，人们的视线无法一直贯彻下去，只能遗憾地阻碍在天地相连的交界线下。

　　可就在这个时候，许多人根本未曾注意到的天际线，一层黑色的“发丝”出现在了海域尽头，不仔细去看，也许还真的没办法发现。

　　“在变大？”

　　莱西惊讶地张大了嘴巴，发觉那条黑色的“发丝”真的在逐步变大，从最开始的极度不显眼，到此时只要稍微用心去看一下，就能发现的地步。

　　“咦，那是什么？”

　　周围似乎也有游人注意到了这一点，站在木桥上面，抓起相机想要拍摄下来。

　　莱西感觉有点不对劲，不知怎得，这时他脑海中出现的第一个念头，竟然是格莱姆的警告。

　　又是好奇，又是紧张，莱西想要告诉自己，那应该只是一个错觉，也许是什么其它的自然现象。

　　想归这么想，他的身体却不禁动了起来，跨上单车就想先行离开这里。

　　可还没等真正离开几步，有一个女游客骇然地放下相机，喊道：“我的天呐，那是什么东西？”

　　肉眼虽说还看不清楚远方的东西，但有些相机放大倍距却能弥补人的视力问题，足够让人站在较远的距离，看清楚远方大致的情景了。

　　这名女游客一声惊叫，吓了周围游客一跳，还未反应过来，又有人惊叫了起来。

　　“上帝，那些都是什么东西？”

　　他们都看到了什么？

　　好奇心让莱西再次停留了下来，犹豫了下，还是张大了眼睛，向着天际线望去。

　　短短十多秒钟，黑色的“发丝”就从细微变为了一条“粗绳”，再怎么粗心大意的人，也在旁边人惊讶的声音中，把脑袋看向了海洋深处。

　　木桥下面的金黄海滩上，一些游客原本躺在沙滩椅上，发觉周围的人都站起了身，也急忙站了起来，抬头顺着众人的视线望去。

　　“那是什么？”惊愕的肯定不止一人，下面沙滩上没人拿着相机望远镜，木桥之上可是有不少人提着相机，注意到了女人的喊叫，也拿起相机放大倍距看去。

　　这一看，很多人脸色一变，露出惊惧的喊叫。

　　最先喊叫的那个女人，开始挪步往后退去，慌慌张张地往里面奔跑，站在木桥围栏边的人，则更多的是驻步停留，望着越来越大的黑线，眼中闪烁着好奇。

　　那不是海啸，很明显不是海啸，海啸从出现在人的视线之内，就不会那么低矮，就算在最远处，也更像是一条银线。

　　而那条黑线，倒像是染黑了的海水扩散了过来，而非什么海啸。

　　但……

　　仅仅在这里停留了二十多秒钟，黑线开始慢慢暴露了形体。

　　那究竟是些什么鬼玩意啊？

　　活像是把乌贼的触手砍了下来，然后复制出了成千上万数也数不清的数量，混合纠缠在一起，最终迅速扩散了过来。

　　距离已经不足一公里，海滩上的人们这才反应了过来，恐慌地开始逃跑。

　　“啊……”

　　惊叫、惨呼、痛苦，这一半是因为即将随着海浪涌上岸的未知生物，还有一半来自于人群逃跑时的挤压践踏所造成的悲剧。

　　莱西呼吸一窒，全身颤抖了起来，旁边的游客早已恐惧地逃跑了，他还因为过于紧张恐慌，居然挪不动脚步，眼睁睁盯着那些怪物越来越接近。


第四百九十九章 登陆（三）

　　尖锐惊恐的叫声不绝于耳，刚才还悠闲躺在沙滩上、海浪中嬉戏的年轻男女们，疯狂地朝着岸上跑去，情景变化之快令人咋舌不已。

　　没等那些未知生物登陆上来，岸边的惨叫就开始响起，居然一大部分都是因为挤压撞击倒地，从而被后面的人践踏踩中，硬生生发出的惨叫。

　　人群犹如褪去的蚂蚁，再也顾不得旁边的人是男是女，只要能够逃离这里便是最大的幸运。

　　莱西终于动了起来，哆嗦着跨上单车，平时轻松就能骑走的车子，此刻一点也不轻松，踏了几下，都没把车子踏出去。

　　回头一看，一个四十多岁的女人，颤抖地用手抓着他的后车架，嘴唇哆哆嗦嗦叫着：“救命，救命……”

　　似乎因为过于恐惧，而导致与刚才的莱西一样，浑身无力动弹不了。

　　可这单车只能骑上一人，又没有后座，哪里能搭上这位恐惧到极点的女人。

　　“你放手！”

　　莱西可没有什么助人为乐的心态，焦急地想让女人放开抓着单车的双手。

　　但就像溺水的人抓住了一根树枝一样，在绝望与恐惧之中，人又岂能放手？纵使明知不放手也是死一样。

　　眼看那些怪物距离登陆已经不到一百多米了，距离越加接近的情况下，也愈加看得清楚面部可憎，活似地狱中攀爬出来的怪物。

　　深呼吸一口，莱西再也顾不得其它，又是惊惧又是紧张，忽然一脚踹起，狠狠蹬在女人的腹部，一下强迫女人吃痛松开了双手。

　　走！

　　什么想法都没有，莱西疯狂地骑着单车，从未感到自己有这么大的力气，居然能把这辆破车加速的快如疾风。

　　相比那些只能用双腿逃跑的人们，莱西有着单车的辅助，可要比他们快上很多了，几下就超越了最开始逃跑的人群，来到了最前方。

　　木桥长约两百多米，下方便是金黄色的沙滩，前后才不过半分钟的时间，许多人根本没有通过阶梯上来，反而因为人数过多又混乱，导致挤在阶梯下面卡住了。

　　“轰！”

　　一声巨响忽然在莱西背后响起，猛地一回头，骇然发现木桥的最前沿部分，观海景台已经被那些触手怪物瞬间摧毁了。

　　犹如一波席卷而来的海啸，先前在海浪中还潜伏海水表面的怪物们，一登陆沙滩，拥挤翻滚而来，一切阻挡在它们前方的物体，不论是沙滩椅、皮球、冲浪板乃至游艇，都瞬间消失在漫无天际的黑色“洪流”中。

　　“该死、该死、该死……”

　　一边不停地咒骂，莱西吓得汗水直流，再也不管后面情形如何了，疯狂蹬着单车冲出了游乐园，来到了外面的大道上面。

　　所幸他速度够快，否则再慢上那么五六秒钟，后面就被人群挤压淹没了，再想骑车从人群中冲出来，难度可想而知。

　　“啊啊……”

　　最前面的几个尖叫恐惧的男女，当先跑了出来，一边哭喊一边向着街道对面跑去，害的几辆车子紧急刹车，才避免了一场交通事故。

　　探出头来，司机们还来不及呵斥，就目瞪口呆地看着沙滩海岸乐园的大门，一波又一波的人群狂喊着跑了出来，就像遇到了什么灾难一样。

　　难道是海啸？

　　人类的数量一多，那么羊群效应就越发明显。

　　看着成百上千的人在哭喊着逃命，大街上的司机们也动摇了起来，赶紧调转方向往北面的市区开去。

　　恐惧在蔓延，仿佛一滴墨水落入盘中，在迅速把不安扩散开来。

　　莱西才不管别人死活呢，骑车飞快冲了出去，连湾都不转，径直对准街道的尽头往前冲。

　　远远地把一起逃跑的人甩在了后面，直到转过一个街道后，再也看不见恐慌的人群。

　　这条市区的商业街道，人们无所察觉，与往常一样的悠闲生活。在新西兰，生活环境本就舒适宜人，人们的工作节奏趋向于缓慢进行，更喜欢把自己的人生合理安排——当然这种安排中的大部分时间内，都是必须“个人放松”的休息时间。

　　“塞希？我的天！”

　　莱西气喘吁吁使出全力骑了一整条街，这时候明显有点气力不接，刚一抬头，就猛然看见从商场中走出来的塞希两人。

　　她竟然与她的姐姐去购物了，有说有笑地走进停车场，准备把东西放进车子后面。

　　“塞希！”

　　大喊了一声，莱西连忙把车骑了进去。

　　“你怎么在这？”

　　塞希吃了一惊，转过头看见莱西一头大汗地骑着单车冲了过来。

　　“快走，快点走！”

　　莱西恐惧地喊道：“艾力没有说错，有怪物、怪物从海里登陆了。”

　　“你说什么？”

　　塞希浑身一震，不敢置信。

　　“嗨，伙计，是看了什么电影才回来吗？”

　　车子驾驶位上一个脑袋伸了出来，年纪约莫二十五六岁，正是塞希姐姐的男朋友。

　　根本不予理会，莱西刹住单车，汗水打湿了眼睫毛，也顾不上擦拭：“艾力的警告是真的，我刚才去海滩找比尔，结果没有找到……但就在刚刚，那些怪物真的从海里出来了，我们再不走就来不及了。”

　　莱西现在这幅模样，加上塞希之前本来便是半信半疑的状态，此刻不禁相信了一大半。

　　“快点上车！”

　　“把车放到上去。”塞希呼吸急促起来，赶紧让姐姐上车：“我们快点上车，不要管这些东西了。”

　　“怎么了？”塞希的姐姐觉得莫名其妙。

　　“不要管了，快点上车。”

　　推搡她的姐姐之时，莱西早就丢掉单车，一屁股坐了进去。

　　这辆皮卡虽然破旧，但怎么也比他骑着单车要快上很多，一看到塞希把她姐姐推上了车，自己坐进了副驾驶位，莱西急忙催促喊道：“快点开车啊！”

　　“喂，我说你们……”男子不满的咕噜声被塞希一口打断。

　　“快点开车！笨蛋！”

　　从未看过塞希发火，男子下意识地踩下油门，启动了皮卡朝外面驶去。

　　“FUCK，都疯了吗？”

　　才一出停车场，男子目瞪口呆地看着几十米外的街道上，一大批车疯狂地冲了进来，转弯的、直行的、来不及刹车的，顿时一连串的追尾撞击事故在十字街口产生了。

　　“快点走，不要看了！”

　　莱西心急如焚，要不是他不会开车，真的想立即把这个司机从驾驶位上踢出去。

　　“这到底是发生了什么事？”

　　男子还没意识到事情的严重性，缓缓调转方向，犹如平常那样遵纪守法，恪守交通规则。

　　“蠢货，开快点！”

　　塞希也着急了，看着十几辆车忽然在前面追尾，猛然意识到了很不好的情况。

　　“塞希，你不能和蒙德这么说话。”

　　塞希的姐姐很不满地说道。

　　“这里可是市区，不可能把车开快了……”

　　“啊！”

　　尖锐的惨叫和恐惧的嘶喊，以及一大批疯狂奔跑的人群，从那条街道转角处跑了过来。

　　“我的上帝！”蒙德一个惊吓。

　　“呼！”

　　发动机爆出怒吼，死死踩了下油门的皮卡猛地冲刺了出去。

　　谁也不是笨蛋，突然看到那么多人在狂奔逃跑，一边还发出救命的呼声，怎么看都感觉很恐怖，蒙德立即不用塞希与莱西催促，自己就把皮卡开出了七八十码的速度。

　　尽管这是在市区，这么做肯定会引来警察的重重惩罚。

　　可此时此刻，不止是蒙德这一辆皮卡车，更多的车从临海街道驶入了过来，加入了这一行列当中。

　　疯了，疯了，所有人都疯了吧？

　　不知情的蒙德，感觉自己熟悉的生活和世界都似乎被颠覆了一样，根本不明白为什么那么多人在逃跑……他们到底是在……

　　FUCK！

　　狠狠从嘴里蹦出这个单词，只是随意看了一眼后视镜，蒙德差点没被吓得丢掉手中的方向盘。


第五百章 登陆（四）

　　“轰！”

　　狂风暴起，音爆炸响，市中心几栋高耸的大楼猛地被一贯而穿，大片的碎石玻璃犹如天女散花一般散裂落下，狠狠地砸落在大街上面，当即致使十来辆车与众多的行人被碎石掩埋。

　　“快，快点，再快点！”

　　再也不用莱西催促了，蒙德自从一分钟前回头，亲眼看到了汹涌而来的那些怪物以后，吓得脸色煞白，根本不顾忌什么交通规则了，狂踩油门，全力把皮卡开到百码的速度，在车辆繁多的街道上左躲右闪，来回穿梭，居然硬是没有挨碰到一辆车。

　　不过这样疯狂的行为，自然引得很多车辆反应不及，就此造成的追尾与撞击事故，至少有十几例都是蒙德所引发的。

　　换做在平常时候，蒙德的所作所为，肯定早就引来了警察的追捕，可是在这个时候，整个城市的骚乱已经逐步扩散了开来，浓烟滚滚大火纷飞，爆炸与惨叫不绝于耳，黑色的“洪流”绵绵不绝，一登陆岸上直接向着四面八方蔓延而去，以它们的庞大数量，这座十来万的人口城市，用不到半个小时，就能全部覆盖摧毁。

　　而事实上，它们正在做的也正是这样的事，不论挡在前面的到底是什么，都以蛮力强行摧毁，毫无停留，毫无怜悯，似乎杀戮才是它们的本能与使命。

　　多亏了蒙德可怕的车技，在众多逃跑的车辆当中，他无疑是最有技术的一人，在不断因为人们丧失理智所产生的车祸下，他开着屁股下这辆破烂的皮卡车，开过市中心冲向了郊外。

　　“等一下，我就在这里。”

　　让蒙德停下车子，莱西打开车门，焦急地一回头：“塞希，按照艾力说的去做，不要收拾东西了，立即回家往北走，我们路上联系。”

　　说完，不待塞希回话，莱西已经跳下车往自己家里的方向狂奔而去。

　　“好吧，好吧，塞希，能告诉我是怎么回事吗？”

　　塞希的姐姐喘了几口粗气来缓解紧张的心情，刚才一系列的事情发生的太过突然，她此刻回想起来，才不禁后怕起来，要是刚才蒙德哪怕是疏忽一点点，绝对就是车毁人亡的下场，对于一个女人来说，没被吓得惊声尖叫已是非常难得的了。

　　“姐姐，来不及解释了，我们必须立刻向基督城那边去，快点去联系爸爸和妈妈。”

　　幸好她们的父母就在这里不远处工作，若是在市区工作，这个时候哪里有时间逃离。

　　后悔的情绪在心里滋生，塞希此时后悔无比，若是之前相信艾力说的话，想必现在已然处于安全的地方了。

　　可惜这个世上没有后悔药可吃，时光也难以倒流，塞希只能心中惶惶不安的同时，祈祷上帝能让自己一家安全逃离。

　　……

　　……

　　就在新西兰遭遇MUTO登陆的之时，隔海相望的澳大利亚安德雷斯总部内，陈央站立不动，双眼微微半眯。

　　“看来美国人终于沉不住气了，竟然接二连三动用核武器。”

　　七八小时前，美军动用的战术核导弹攻击，其瞬间引爆过后，绝对难以隐瞒各国。

　　自1996年9月10日，在联合国第50届大会全体会议上通过《全面禁止核试验条约》后，取而代之的便是利用计算机来模拟核爆试验，即是说，除了北韩等以外，世界上再无核爆发生。

　　这突然一下核爆，想要隐瞒有核国家与有相关设备国家的监测，实际上是不可能办到的。

　　这自然也无法隐瞒住安德雷斯。

　　“竟然逼的美国直接动用了核武器，情况看起来不是一般的糟糕啊。”

　　当时的陈央感到了事情的严重性，还未多沉思一会，就被来自美国的情报惊呆了。

　　“第三舰队……全军覆没了？”

　　脸色剧变，陈央第一时间要求立即求证这个情报。

　　半小时以后，求证之后的情报千真万确，第三舰队四个航母战斗群，确实在之前一战中全军覆没了。

　　“……”

　　简直是开玩笑，美国海军作为全世界第一的海军实力，第三舰队一个舰队的军事实力，若只以常规战争来讲，就远胜于中国海军实力等级了，竟然在动用了核武器以后，还会全军覆没……

　　若非这已然是求证过后了的消息，陈央实在难以相信。

　　“不对……以第三舰队的实力，就算那些怪物数量再多，只要不顾一切动用核武器，怎么也不至于全军覆没。”

　　遗憾的是，陈央还无法得知更进一步的情报，也不知道第三舰队到底是如何被袭击的，只能心中一沉，越发觉得情况在向着无法预料的地狱倾斜。

　　然而事实还在继续朝着恐怖的一面发展着。

　　继第三舰队覆灭以后，陈央就敏锐察觉到，这件事美国政府纵使全力隐瞒，也绝对难以隐瞒过二十四小时，二十四小时甚至再短一点，说不定这件事便会举世皆知。

　　没想到短短七八小时过去，美军至少动用了十发战术核导弹，完全没有什么顾忌的样子了，明显美国高层已然下定了决心，排除众议动用了核武器。

　　在陈央看来，终究还是美国的体制问题，使得事情变得麻烦。

　　要是在最开始就不顾及任何影响，直接对着遗迹来个十发核弹，至少能够压制住那些怪物的涌出。

　　“老板，情况不妙，要不你还是先走吧。”

　　王瑞出现在陈央身后，紧张道：“那些怪物……已经在新西兰、阿根廷、智利等地登陆了。”

　　眼前的屏幕一闪，新西兰最大的电视台TV ONE的图标出现在陈央面前，可以看出，这是在空中开着直升机进行的实时直播。

　　“上帝，如果不是我亲眼所见，我绝对无法相信眼前发生的一切，新西兰的观众朋友们……不，是全球的观众朋友们，你们能看到下面的那些东西吗？天，就像是海啸袭击了这座城市一样，我们根本看不到这些怪物的尽头……”

　　高空中狂风大作，主持人对着摄影机语速奇快无比地诉说着，情绪激动高昂，又带着明显的恐惧，任谁看到地面上犹如地狱似的场景，都会感到心中发凉。

　　电影的画面与实时直播的画面有着显然的不同之处，真实可靠的画面，令人发寒的语气，一切的一切，都让人难以置信。

　　“砰！”

　　在高空中转了几圈，正当直升机准备朝着市区进一步飞去之时，画面猛然一震，就听到主持人的惨叫，实时直播信号顿时中止结束，屏幕变得一片漆黑。

　　王瑞眼皮子跳个不停，只觉得头皮发麻，一想到与那些怪物仅仅只隔着数百公里，不，按照时间来推移，说不定只有上百公里了，他就心中惊惧颤抖。

　　“东西都弄好了吗？戈登博士那边怎么说？”

　　看到信号中断，陈央面色不动，沉声问道。

　　“老板，我立即去联系博士问一下。”

　　陈央的吩咐即是圣旨，王瑞赶紧联系戈登·弗里曼博士。

　　“老板，博士说差不多调试完毕了，已经可以撤离最后一批成品。”

　　这对王瑞来说确实是一个好消息，只要能尽快离开这里，怎么都好。

　　“嗯，园区的员工疏散的怎么了？”

　　“按照您的吩咐命令，B-1至C-2权限的人员已经全部撤离了，C-2级别以下的人员，也遵循休假的指示离开了园区。”

　　休假这个理由诚然不是那么令人信服，可这是来自公司最高层的命令，由不得那些普通员工抗议。

　　王瑞续道：“现在园区只剩下不到百人了，随时都能直接撤离。”

　　“嗯，那就立即把成品装载到机场去……”

　　陈央看了看时间，“一个小时后，准备好后我们撤离。”

　　“是，老板。”

　　王瑞领命退下，急匆匆的步伐退出了办公室。

　　陈央手指落在桌面，周围的灯光逐渐黯淡下来，人已消失不见踪影。

　　……

　　新西兰的电视台不可能全球直播，可是不到半小时，各国的电视台就相继转播了新西兰的噩运……若是一家电视台还能让人怀疑是恶作剧的话，那么连全球著名的媒体都转播了新西兰、智利、阿根廷的遭遇以后，震惊、惊慌、恐惧，各种负面情绪从人们心中爆发出来，互联网上各家网站，顷刻间被未知生物登陆的消息所掩埋。

　　随着交流的继续，时间的推移，在新西兰因佛卡吉尔被未知生物席卷而过一个多小时之后，网络漫天的消息中，一个惊人的消息再次震惊了全世界。

　　美国海军第三舰队，全军覆没！

　　真的？假的？

　　消息来源求证？

　　人们的恐惧加深了，美国第三舰队不是跑去军事演习了吗？怎么会忽然全军覆没了？

　　争论与四处蔓延的恐惧持续散发，现实中引发的骚乱可就不是网络上那么平和了。

　　新西兰登陆事件两小时之后，美国华盛顿白宫……

　　已是与往常祥和的夜晚不同，白宫的围栏外面，聚集了大堆举着牌子的人群，充满恐惧与愤怒的大批民众，嘶吼喊着口号，让政府公布一切真相。


第五百零一章 动荡与骚乱（一）

　　在人群聚集的那一刻，白宫安保处就行动了起来，意识到事态紧急，白宫直接动用了国民警卫队，在白宫前面伫立了大批的全副武装士兵，阻挡越来越多的人群冲击。

　　情绪异常激动的民众，可不管面前的是什么人，若不是还未完全丧失理智，许多人都想暴力冲击白宫了。

　　随着越来越多的新闻从新西兰等地报道出来，全球各地的震动可想而知，局势逐步趋向于失控状态，等数个小时之后，白宫发言人这才站住来面对全球记者，表示希望美国民众保持镇定，现在消息还未得到确认，只有等到政府进一步确认消息过后，一定会在第一时间向所有人通报。美国政府有能力确保美国公民的人身安全，大家无需担心……

　　这番鬼话平时就基本糊弄不了多少人，何况是在这种情形之下，就更少有人去相信了，要求政府公布真相的人大有人在，而不要说美国各地城市均出现了抢购食物、逃离的现象，在其它各国也好不了多少，骚乱也在酝酿蔓延中，若是再得到更多的消息后，谁也无法肯定还能不能维持目前这个局面。

　　华盛顿政府此刻头疼的还不止是国内的动荡不安，与第三舰队死亡军人家属的联合骚乱，还在头疼着即将登陆澳大利亚沿岸的MUTO。

　　在第三舰队覆灭之后，没多久超过十发战术核导弹便覆盖了MUTO前进的道路上，算是把前期大群的MUTO直接给摧毁消灭了。

　　但让人感到心寒的是，这些MUTO绝非智力低下的未知生物。

　　早就该想到，从第三舰队最后传输回来的情报显示，MUTO有很大可能性具备一定的智慧，否则岂能利用偷袭的手段来瞒天过海，潜伏到了第三舰队的下面来了个围剿。

　　在十发核弹的打击之后，大批的MUTO仿佛接到了某个信号一般，从浮在海面前进到深深潜入了海底内七八百米处，而且还进行了分散，不仅更难发现，核弹打击的作用也衰减了不少，再难起到之先前一发消灭几十万数量的战绩了。

　　MUTO在新西兰的登陆，美军已然无力量来阻碍了，而在澳大利亚沿岸的登陆行为，现在看来也无法避免了。

　　也算是知道这样抛弃盟友的行为有点不厚道，美军在接到命令以后，准备立即从澳洲皇家空军基地撤离的时候，好歹也通知了下澳大利亚的高层。

　　事实上也用不着美军来通知了，澳大利亚军方也不是笨蛋，全程参与美军轰炸阻拦行动的澳洲军方，就在第三舰队覆灭后不久，即把分析结果告诉了政府高层。

　　澳大利亚现目前绝对没有力量来阻挡MUTO的大规模登陆了。

　　这个消息虽然被总理与国防部长下令严密封锁，可惜知道这个消息的人不少，人心惶惶下，连美国都不敢奢望绝对保密，何况还是澳大利亚。

　　悉尼当地时间18:56分。

　　夕阳降临，泛黄的金色微茫洒遍了大地，为正处于夕阳笼罩下的城市披上了一层柔和的纱衣。

　　远在临近小镇的安德雷斯科技公司（ANDERES PLC），大厦表面绘制的公司保护伞地球LOGO，在今天夕阳的照射之下，显得尤为磅礴大气。

　　“LEVEL 1、LEVEL 2、LEVEL 3……全部四级封闭……”

　　安德雷斯的总部地下基地内，C区仓库区域，穹顶的天花板犹如花瓣一样开始缓缓闭合，八条以此为中心向周围辐射开来的通道，厚达一米多的合金闸门降落而下，在计算机命令下死死封锁住了所有出入口通道。

　　无处不在的监视器、显示屏、全息投影仪、智能终端、物联网逐渐黯淡了下去，生活区、餐厅、休息区、储备区、设备室、实验室各处的所有分离安全门相继封死，连接的电源也直接断开，等待以后命令的苏醒。

　　停在外面草坪上的三架民用改进型超黄蜂直升机，已经等候多时，鱼贯而出的最后撤离人员，迎着机翼带起的狂风，迅速走入机舱内部。

　　这三架多用途的直升机，每架内部设立了34个座位，一次性就能携带34名乘客飞离，对于财大气粗的安德雷斯而言，直接下达了十多架的大单子，用在澳大利亚就有三架。

　　戈登·弗里曼博士已在半个小时前带着最后的成果离开了，现在坐上直升机的，多是剩余的安保人员和EMER应急小组成员，其中EMER小组就由影子带队。

　　“呜呜……”

　　三架直升机平稳起飞，朝着悉尼机场飞去，在那里，已有一架安德雷斯购置的波音787私人改装客机等候了，就等着他们一到来，就能立刻起飞前往美国。

　　至少从目前来说，安德雷斯在美国的实力仅次于澳大利亚，设立的多个实验室等级并不逊色于总部，要不是为了谨慎起见，停止了违禁实验，否则就算是在美国，安德雷斯也具备所有实验的条件。

　　看起来好像并不太平。

　　编队飞行的直升机在即将抵达机场之时，透过舷窗朝下看去，就能发现通往机场的道路已被大量的车子堵塞，各色各样的车子停在道路上，不少人甚至跳下了车子向着机场跑去。

　　“我的天，这些人都是想干什么？”

　　王瑞看了一眼，吃惊道。

　　“还能干什么……”

　　陈央并不觉得意外：“消息泄露的很快啊，看来有人为那些媒体记者刻意提供消息。”

　　“如果他们都是往机场去，再多的飞机也不可能搭载这么多人离开吧？”

　　王瑞似乎想起来了什么，脸色变得很难看：“老板，我们必须要加快速度了，不然这些人要是冲进了跑道，我们就不好离开了。”

　　“嗯，加快速度吧。”

　　然而事实比王瑞想得更为糟糕，就在三架超黄蜂直升机在机场的直升机坪降落的时候，陈央接到了一个不是很好的消息。

　　根据刚才澳洲政府的命令，所有客机接受特殊时期军管条例，没有得到允许，不准随意起飞。即是说，不止是先前的所有航班被叫停，连安德雷斯提前报备的飞行航线也被停止了，连起飞都不准。

　　“他妈的，那些混蛋到底是想干什么？自己不想离开，还不准别人离开吗？”

　　王瑞愤怒的简直想把下达这个命令的人砍死。

　　“……”

　　陈央没有说话，准确来说，只怕那些高层接到消息后的第一个动作，就是提前离开了，怎么还会留在这里……也许现在某些政府高层都已坐在飞往美国或者英国的航班上了。

　　“影子。”

　　陈央回头看去，轻轻喊了一声。

　　影子点点头，表示明白了，仍旧是那幅打扮，背着高科技打造出来的太刀，手一挥，八个EMER成员跟随下了机舱。

　　“我们也走吧。”

　　看着影子带着人向控制塔楼的方向走去，陈央也让所有人下机，前往第三条跑道。

　　这么一大批人的到来，势必引来了机场方面的注意，可惜此时此刻，面对蜂拥而来的大批悉尼民众，嘶吼着要买票登机，却得到要等待上面通知的回答，惹来了无数民众的愤怒。

　　可以说，这个时候整个机场已然处于了爆发的边缘，悉尼拥有470多万的人口，还有数十万的流动人口存在，超过500万的人数，不说都来到了悉尼机场，然而通过媒体得知一大批怪物即将登陆的新闻以后，再冷静的人也不敢继续呆在城市内。

　　十个人中，至少有五六个人拖家带口开着车子，向着悉尼机场而来。从整个城市的上空看去，无以计数的车流从城市而出，然后会聚到一起，目标全部指向27公里以外的机场。

　　上万人口的游行示威就足够令政府紧张，当数十万乃至上百万的人向着同个目的地，且随时暴动骚乱的情况下，政府不得不第一时间安排了很多军警来维持机场的秩序。

　　平时魅力非凡的悉尼，动荡与不安开始在黄昏来临前酝酿了，稍微聪明一点的人都能预感到，等到太阳彻底下山以后，前所未有的黑暗将彻底来临，重演十多个月前的大动荡。

　　不，十多个月前的大动荡，澳洲还只是出于边缘区域，并未真正品尝到骚乱的恐怖，而这一次，比起那次的超级细菌来说，更要显得危险太多。

　　就算这时把警察数量再增加十倍，显然也无法维持城市的安全，何况政府也骇然发现，竟然连警察队伍中也有人擅离职守，加入了逃亡的队伍里面。

　　新西兰的因佛卡吉尔已经被证实屠城了，那群不知从哪里来的怪物，短短三个小时就席卷了因佛卡吉尔，正向着达尼丁蔓延……

　　太阳沉落一半之时，这个消息实在是令人恐惧的心灵变得发寒。

　　“啊……该死，该死！”

　　“让我登机，快点，我给钱，我给钱还不行吗？”

　　“你们这群蠢货，不要拦在这里……你们知道这位是什么人吗？这可是米希尔议员啊！”

　　纷乱的候机大厅，人流涌动，在视线范围之内，这座大厅几乎已被人群所淹没，而在机场的外面，无以计数的人流还在疯狂地向着这边而来。

　　“只有半个小时了，只有半个小时了……”

　　也不知是哪里来的谣言，据说还有半个小时，那些未知生物就要登陆了。


第五百零二章 动荡与骚乱（二）

　　这个谣言犹如压倒骆驼的最后一根稻草。

　　拿着防爆盾的军警也无法阻挡无边无际失去理智的人群，仅仅一个冲击，挡在最前面的军警即被人流冲倒。

　　惨叫、尖叫、践踏……

　　一场往日绝难见到的灾难便在候机大厅内不断上演，还没待MUTO真正大规模登陆，人类本身制造的惨剧就首先发生在每个人的面前。

　　疯狂到失去理智的人们，只要想到新西兰出现的怪物即将出现在自己的身边，就绝难冷静下来，来到机场也只是希望能够逃离这里，为什么政府还要拦住他们？

　　对，都是这些废物，要不是这些废物，怎么会解决不了那些怪物，而是任由登陆？

　　短时间无法组织太多的军警力量，从而让机场自身的安防力量来阻挡数万乃至即将到来的数十万人，显然是一种不可能完成的事。

　　轻易的，拦在人们面前的防爆盾被轻松冲击开来，难以数清的人流向着航站楼外面的登机口跑去……这个时候也没人去办理登机手续了，柜台前的服务人员早就在人群暴动的那刻，吓得离开了岗位，哪里还有人去为民众办理登机手续。

　　不，也无人有心情和耐心办理登机牌什么的了，只要能够离开澳大利亚，去哪个国家都好在这里。

　　一窝蜂的人流冲向登机口，很多人却绝望地发现，所有的登机口根本没有打开，不要说没有打开了，连登机桥都还未扣在飞机舱门前，纵使打开了登机口，显然也上不了飞机。

　　有聪明的人早就想到了这一点，根本不去登机口，而是转身朝着机场到达层跑去，想着从那里直接进入机场跑道。

　　一个人想到这点，自然也有后续无数人想到，冲击登机口的人不少，但紧接着向着到达层狂奔跑去。

　　大概这也是自悉尼机场建成过后，秩序最为混乱的日子了，互相推搡冲跻，谩骂殴打的情况屡见不鲜，只要一不小心跌倒在地，那么后面的人群会毫不在意跌倒者的惨呼，一脚从上面踩过去，任由被践踏者越来越低的呻吟，直到血肉模糊失去了呼吸，依然被后面的人践踏而过。

　　在这种数量的人群里面，单人的力量实在太过微弱了，只能绝望地跟随人流全力前进，否则一个停留就是死路一条。

　　“你们、你们干什么？”

　　机场的工作人员骇然地看着狂奔而来的黑压压人群，还没来得及阻止，就被跑在最前面的人一把推开，随后一下跌倒在地，惨叫几声随即淹没在了人流之中。

　　“那里，那里……”

　　只要有客机停留的机位，大面积的人群兴奋地停留在下面，高声嘶喊着快把登机梯运送过来。

　　……

　　……

　　“老板，看起来不妙啊。”

　　处于第三跑道上的波音787，王瑞透过舷窗盯着外面发生的一幕，心里面觉得甚是不妙。

　　“……影子，回来，不要管那边了。”

　　以陈央的眼力又岂非看不见，当下对着耳麦下令道。

　　“嗤嗤……是，老板，我已经搞定这边了，我们可以立即起飞。”

　　现在这种情况，如果不行的话，干脆就强行起飞，反正估计机场方面的人已是自顾不暇了。

　　影子带人回来的速度飞快，坐着机场的摆渡车就直接朝着这边的客机开了过来，而波音787在飞行员的操控之下，开始逐渐调转方向，也引起了远处人群的注意。

　　“啊，有客机在动，他们要跑了……快，快，我们快去！”

　　呼啦一大群人，不要命地朝着第三跑道上的波音787跑来。

　　人群距离这边至少还有五六百米，而尽管影子他们离得更远，但坐着车子的速度却明显不是人跑步就能追上的，影子他们绝对要更快一些。

　　“再快一点。”

　　坐在驾驶位旁边，影子回头看了一眼，冷冷地说了一声。

　　已把速度开到最大了的队员，额头上渗透出一丝汗水，一言不发地死死盯着远处的波音787。

　　“好，到了。”

　　机场摆渡车一个甩尾停下，影子带着队员们迅速下车，把登机梯开到调转了方向的客机舱门前。

　　舱门随即打开，所有人按着顺序全部上机，然后……舱门关闭！

　　跑在最前面的人群距离客机已是不足百米了。

　　“求求你们，求求你们，救救我的孩子吧。”

　　身上衣衫撕掉了一半，沾染了不少血迹的一位金发女人，抱着怀中的婴儿跪倒在了跑道上，盯着远处的波音787大声哭喊，没有了力气的她还在挣扎，可惜这最后的百米距离太远了。

　　她似乎已经赶不上了，只能以哭喊来宣泄内心的恐惧和不安。

　　“滚开啊！”

　　“啪。”

　　一脚踹开女人，后面的人群狂猛疾奔过来，哪里顾得了一个女人的死活了。

　　“不要走啊，不要走啊，我给你们钱，让我上机，给你们十倍的钱啊！”

　　客机调转方向完毕，发动机逐步提升动力，震耳的声音让奔跑来的人群意识到了什么，在离着五十米的距离上大声喊叫，有用钱希望打动飞机主人的，也有大声祈求救命的，谩骂诅咒的，高呼命令的，应有尽有，可惜都无法打动波音787的意志，速度加大沿着跑道滑行了起来。

　　“啊啊啊啊……上帝！”

　　几个体力最佳的人总算跑到了客机的机尾后面，伸出单手向着空中努力挥舞，又哭又喊鼻涕眼泪流了一大半。

　　“老板……”

　　王瑞坐在舷窗边，有些于心不忍。

　　陈央沉默着，面色未加丝毫变化，似乎任何语言与行为都无法让他“铁石”一般的心肠产生变化。

　　王瑞自然明白，在现在这种情况下停下客机，不说成千上万的人能够拯救多少，只怕一停下，就再也走不了。

　　“BOSS，前面不对劲。”

　　驾驶舱内的人员发来了信息，面前的显示屏陡然一亮，展现出跑道前方的场景。

　　“那是……居然提前来了！”

　　跑道的尽头之处，便是“植物学湾”，一个宽度约莫四公里左右的内海湾，原本没什么值得注意的地方，可此时此刻令人绝望的是，就在跑道尽头的铁丝围栏处，一片又一片的油腻触手轰然破海而出，迅速沿路爬了上来。

　　还没有冲击，仅仅那庞大的数量堆积，就让围栏不堪重负，轻易便被彻底压倒在地。

　　倒吸一口凉气，王瑞看着屏幕上的画面，只感觉头皮一阵发麻，心脏开始不受控制地剧烈跳动起来。

　　“冷静一点！”

　　陈央连眼神都始终平静异常，以此时客机提升起来的滑行速度，那些刚刚冲上岸的未知生物基本不用惧怕产生什么威胁。

　　果不其然，滑行的客机逐渐调高机头，在距离未知生物群还有百多米距离之时，猛地拉升冲向了夕阳落下了的天空。

　　“呼呼……”

　　王瑞不禁松了口气，大感好险。

　　再回头看向舷窗下面，黑色的洪流以肉眼可辨的速度疾速蔓延，一会儿就把机场的跑道染黑了一大半。

　　绝望而又恐惧的人群四散奔跑，先前还以为这里是逃脱的希望之地，没想到一转眼就成为了坟墓。

　　“这是最后的余晖了啊……”

　　望着天边缓缓褪去的辉茫，王瑞叹息了一声，未知生物既然已经登陆，那么换句话说，除了此刻脱离了的他们，机场上的那么多的客机，绝难幸免于难，根本无法再起飞逃离了。

　　悉尼这座国际城市，慢慢消失在客机的后面，直至再也难以看见。

　　明天将会如何，人类无法预料。


第五百零三章 祸福相倚

　　乘坐在波音787上，众人舒缓了一口气，不管澳大利亚随后会怎样，至少目前来说他们算是安全了。

　　陈央闭着双眼微微休息了半个小时不到，一个视频链接就通过卫星网络接入了进来。

　　“BOSS。”

　　“嗯，希尔斯博士。”陈央睁开双眼，凝视着显示屏上的希尔斯博士，语气透露出一丝疑惑。

　　“有什么事吗？”

　　“BOSS，关于Species，现在这边有了一个很有趣的发现。”

　　“哦，什么发现？”

　　听到Species的名字，这个被陈央命名为“黑暗异种”的未知生物，之前采取了一个样本送往了美国洛杉矶实验室，进行进一步的分析解剖，从而获取未知生物的相关信息。

　　原本一个样本并不足够，但在十几小时前，美国国家生物科学实验室找上了希尔斯博士，希望其参与一项实验项目，居然是分析美军从南极那边采取回来的样本。

　　MUTO，即是陈央命名为的“黑暗异种”，被美国认为是一种大型未知陆体移动生物，正好希尔斯博士就苦于没有足够的样本，在获得了陈央的同意以后，随即便加入了其实验项目。

　　而现在希尔斯博士愁眉苦脸的样子，似乎是有了什么重要的发现。

　　“BOSS，请看……”

　　显示屏上随即展现出一幅幅DNA的3D结构图。

　　“总计16个样本，DNA全部一模一样。”

　　陈央吃了一惊：“DNA一模一样？”

　　“是的，16个样本的DNA完全一模一样，没有丝毫区别。”

　　“这怎么可能？”

　　陈央深深皱起了眉头，“假如每个样本的DNA全部都是一样的，岂不是说这些异种根本不是什么自然生物？”

　　“是的，BOSS，我们有理由相信，这绝非自然进化的结果，这是完全一样的‘人造’克隆生物。”

　　听到希尔斯博士笃定的声音，陈央却没有获得进一步信息的高兴，反而叹了一口气，只觉得越加麻烦了。

　　若这些异种未知生物不是自然进化的结果，而是人为干预制造出来的怪物，即说明光膜的对面，肯定有着一种智慧生物作为其造物主存在。

　　想想也是，自然进化后的生物，哪里能够支撑出如此庞大的体型，以及如此可怕的数量出来。

　　早该想到的啊！

　　浓重的担忧在陈央心里滋生蔓延，相比起这个消息，他倒是宁愿异种生物仅仅是自然进化的结果，而非人为干预的实验室产品了。

　　这意味着人类不止要面对这么多的怪物，更要注意躲藏在光膜背后的地外智慧生物了。

　　能一口气利用生物技术克隆出这么多的怪物，还能迅速适应地球的生存环境，陆生水生全部被其概括了，明显在科技上要比地球胜出不少。

　　希尔斯博士紧接着又举出了些例子，来佐证他的猜测正确性，陈央仔细听完以后，点头肯定他的工作成果：“博士，感谢你的工作了，你现在就继续呆在那边吧，也许还有更多的样本送来。”

　　“我明白。”

　　希尔斯当然不想走了，一口答应下来。

　　关闭屏幕，陈央躺在客机定制出来的豪华房间内，慢慢抿了一口红酒，忽然缓缓问道：“螺丝长官，现在看来麻烦不小啊。”

　　“对我们的计划肯定有相当大的影响。”

　　右手的声音陡然回荡在陈央的耳边。

　　“但事情也要分两边来看。”

　　右手说道：“坏的影响是不小，但这何尝对我们不是一个巨大的机遇。”

　　“……”

　　电光石火，陈央脑海中各种思绪转动万千，已然瞬息明白了右手话中的意思。

　　“如果按照一般的情况来发展，我们的计划最快也要二十年左右才能完成，但现在若是借着这个机遇，极大可能缩短我们的发展时间。”

　　“不过也要把握一个度，要是玩脱了，可不是缩短我们的时间了。”陈央若有所思。

　　说到底，机遇在于一个“度”的问题，即必须在让MUTO动荡整个世界的时候，也不能让其真正把世界的工业基础给摧毁了。

　　“底线把它们阻挡在南半球，保持一个平衡的状态即可，一旦两边的平衡打破，尤其是它们越是往北半球突破，我们获取的利益越小。”

　　“话是这么说，可螺丝长官，您有什么办法吗？”

　　陈央沉吟道：“我不觉得以人类目前的科技实力，能够把其阻挡在南半球……除非是不顾一切动用战略核武器……但那样一来，人类文明也相当于完了，不，应该是地球整个生态环境完了，这可对我们计划绝对不利。”

　　要说对付这么多的异种生物，实际上除了核武器以外，还真的有一种武器最有效果。

　　即——基因武器！

　　利用基因工程技术按照人们的需求，进行基因重组，可实现人工设计与合成自然界并不存在的生物或病毒等，甚至能够针对特定一民族开发基因武器，使得只对这种民族群体产生效果，像是新式的制导武器，从而不伤害其他人等。

　　可惜……从实验室目前的研究来看，因为异种生物原本就与人类所认识的地球生物差别很大，地球所产生的细菌和病毒结构，根本难以对其产生效果。

　　而想要彻底搞清楚异种生物的DNA……几十年来，人类连自身的DNA都还未完全弄清楚，何谈在短时间内针对异种生物制造出基因武器来。

　　这无疑是天方夜谭。

　　“分三步打算。”

　　右手开口道：“第一步继续深入研究这种未知生物特点，争取早日获得更多的资料情报。第二步，把第二平行世界中获得的武器技术，不管是售卖还是转让，先尽量提高整个人类世界的武力。第三步，抓紧时间制造出‘文明之心’中的武器，这样一来至少消灭这些地外生物有很大把握了。”

　　陈央心中一动，若是把“文明之心”中的质子加速器技术提供出来，未必不能在短时间内，提高人类世界的环形加速器系统的技术等级，到时候大量制造反物质也不是什么问题了。

　　而有了反物质，那么相关的武器也不是难题了，用来对付这些异种生物实在再好不过。

　　不用担心核辐射，却还有着比核武器更强得多的威力，只要应用的对，把这些怪物打回老家都不是什么问题。

　　原本质子加速器技术是陈央储备的技术之一，计划在安德雷斯全面成长起来以后，自己建造使用的，这样就能把技术控制在自己的手里。

　　而现在，有着不知底细的未知智慧文明在光膜对面窥视，陈央也不敢大意，只希望能在维持平衡的时候，掌握一击制敌的底牌。

　　除了反物质武器以外，天基对地打击武器制导系统，也要拔苗助长似的提前摆在台面上了，这让陈央不得不停止了无人岛建设计划了，必须把建设资金转移到这方面来。

　　若是能把天基对地打击武器制导系统配合反物质武器建造出来，到时候陈央也就不用担心任何事了，至少制霸全球绝非什么难事了。

　　如此想来，兴许这些怪物的出现也不算什么坏事了。

　　要是没有这些怪物出来搅局，把世界弄得一团糟糕，陈央的这两个计划没有十多年的筹备，根本别想完成，一旦途中被人所知，夭折的可能性极大。

　　而现在……

　　只需要坐等一段时间，美国人想来绝对不会拒绝这套武器系统的诱惑。

　　不仅在于能够击溃那些未知生物，还在于有了这套武器系统以后，美国就能继续高枕无忧其全球霸主的地位——至少几十年来便是如此。


第五百零四章 诱饵

　　地球的转动不会因为人类遭受的灾难就停滞不转了，澳大利亚遭遇MUTO大面积登陆的事情，在发生不到五分钟之后，各家新闻媒体转载的拍摄影像就充斥了网络。

　　可以看见，这些利用摄影机、手机拍摄下来的视频无一不是展现出了MUTO的可怕与恐怖的数量，人们的惊叫与惨呼在视频里面沦为了背景音乐，一片片的高楼大厦伴随战机的呼啸而过化为了废墟。

　　两个小时！

　　只用了两个小时的时间，悉尼这座世界闻名的城市就彻底沦陷了，任凭澳大利亚空军与陆军拼命抵抗，也改变不了这个事实。

　　根据初步的统计数据，至少有350万人没有逃出悉尼，要么死在了怪物的口中，要么葬生于无尽的废墟之下。

　　350万人的死亡数据实在是令世界震惊，自从第二次世界大战以来，什么时候死过这么多人，不，是人类历史上，什么时候数小时内死亡过如此多的人。

　　前所未有的冲击令全世界无数人充满了恐惧，各种谣言四起，社会震荡不安，从中国开始到各国都相继宣布进入国家紧急状态，实行重要城市军管，防止因为社会动荡而发生骚乱。

　　然而澳大利亚可是有着两千多万的人口，死了350万人，停留在澳大利亚的人口数量至少还有接近两千万，如何救援就成了一个难题。

　　以澳大利亚的交通运输能力，纵使把海运和空运全部动员起来，显然也不可能在短时间内把两千万人运走。

　　求援？

　　周边的国家有能力的也就马来西亚、印度尼西亚、新加坡、菲律宾而已，可惜这些国家都严防以待，国内的不安动荡早就引起了政府的高度重视，又怎么会去救援澳大利亚。

　　至于最有能力的美国……

　　第三舰队的覆灭就让美国自顾不暇了，短时间内根本毫无能力来对澳大利亚进行救援。

　　好在这个时候，中国南海舰队与俄罗斯太平洋舰队的组合，已然按照约定抵达了澳大利亚。原先依照计划，这个时候美国第三舰队应该挡住了MUTO的入海行动，正在向着南极进发，而中国和俄罗斯则进行增援，轮换掉第三舰队以做整备。

　　哪里知道计划不如变化来得快，这才抵达澳大利亚，第三舰队居然就玩完了……

　　MUTO更是进行了大规模的登陆，澳大利亚的军队废物至极，稍作抵抗就全面溃散了。

　　面对澳大利亚政府的求助，中国与俄罗斯高层在短短思考过后，便下令在不影响作战能力与规定时间内，可以最大范围救援一部分澳大利亚的难民。

　　当然，澳大利亚也并非没有安全的区域，MUTO的数量再如何庞大，登陆的也就数千万，还远远不足以覆盖整个澳大利亚本土，在政府的指挥带领下，相当多来不及撤离的民众，干脆直接向着西部荒原撤离。

　　十几小时以后，事实证明这个政策还算不错，随着MUTO登陆的数量越来越多，但都是沿着澳大利亚的东边沿岸前进，一路碾压摧毁城市，对于近在不远处的内陆城镇却不予理睬。

　　城市被摧毁了，还可以重新修建，但人死光了，可就不知从哪里补充了。

　　这条“英明”的政策，少说也拯救了千多万的人。

　　但接下来考验澳大利亚政府的事情更多了，如何在失去东海沿岸城市之后，养活上千万的人口？

　　傻瓜都知道，MUTO迟早会席卷整个沿岸，然后下海侵袭东南亚各国，到时候航海线路一断，他们就是死路一条。

　　纵然有着补给，一直留在澳洲本土也是相当大的危险。

　　谁又能肯定MUTO会一直对幸存下来的人们视而不见？

　　没人敢去打这个包票，有能力离开的人自然要选择离开这里，到美国、英国去才是最好的选择。

　　这个时候就完美体现出权力、金钱的作用了，有权有势有钱的上层人士，总能找到机会离开，而普通的民众只能带着恐惧来祈求上帝的保佑了。（上帝不包邮）

　　……

　　……

　　陈央不是一个喜欢拖拉的人，一到洛杉矶当地，不顾时差带来的生物钟混乱，立即投入到了相关的工作中去了。

　　要完成上诉的计划，光是第一步搞定异种生物的DNA全部测序与深入研究，并非安德雷斯单独能搞定的，势必要消耗大量的时间。而现在最为重要的便是时间，是而采取与美国政府相关单位合作，联合其各大学的国家级实验室，集结全力来突破才是最好的方式。

　　这一点安德雷斯主动去说，美国联合中、俄、英、法、德等多国便制定了针对MUTO的初步研究计划，同时广泛邀请国内国际著名的相关人才参与，作为今年最为出名的安德雷斯生物科技公司，自然也在邀请之列。

　　参与到研究实验是一步，第二步则是与美国军方合作，抛出天基对地打击武器系统。相信看到相关的武器技术材料以后，美国军方不会不感到心动。

　　这不仅在于天基对地打击武器系统对于打击MUTO具有相当大的作用，还在于这也是未来军事发展的趋势，配合没有核辐射污染的反物质武器，对于任何一个地区大国的吸引力都十分巨大。

　　而只要美军真正答应制造配置天基对地打击武器系统，那就真正落入了陈央和右手的圈套来，既然他们能大方把这种武器系统交给美国，自然不会担心失去控制，也不可能去做这种好事。

　　现在所需要担心的是，必须尽快对接美国政府，否则可能来不及完成质子加速器的改造，以及天基对地打击武器系统的布置。

　　“质子加速器的改造有点麻烦啊……看起来不是短时间内能完成的。”

　　拿着手中的对比技术资料，陈央微微皱起了眉头。

　　制造反物质的相关技术，其实以地球科技来说并不缺，之所以无法大量制造反物质，还是在于地球的工程技术并未达到大量制造反物质的要求，单单制造出一丁点的反物质，其成本就足够让任何人面色难看到极点了。

　　“至少需要三个月……太长了。”

　　“不，用不着三个月。”

　　右手忽然出声：“集美国全国的力量，只要一周的时间就能搞定。”

　　“……曼哈顿计划那样？”

　　陈央反应过来，以如今的情况，只要提供这些技术资料，不愁美国政府不全力以赴，那么以美国全国的力量来执行，便可大幅度缩短原本所需要的时间。

　　“但是天基武器系统可不是短时间内能搞定的了。”

　　陈央叹息一声。

　　反物质武器并不需要一定搭载在天基系统上面，以普通的洲际导弹乃至寻常的导弹都能搭载，只怕布置天基武器系统对美国而言，并不会急于在短时间搞定。

　　但这个诱饵撒下去，鱼儿总会上钩的。

　　陈央能够想象到，大国的高层们这个时候肯定都在头疼。

　　随着MUTO仿佛具备智慧一样改变了潜伏行动，战术核导弹的效果急剧下降，再难像之前那般一发摧毁几十万只MUTO。

　　仅看美国军方随后发射了十多发战术核导弹，都没能阻挡MUTO登陆澳洲就能看得出来，战术核导弹的效果降低到了一个很不划算的地步。

　　这并非是说美国等国的核武器库存不够，以美俄两国的核武器储备，足够让地球来上十几次核冬天，把MUTO一瞬间全部灭杀，都不是什么难事。

　　可这无疑于同归于尽，紧随而来的核尘埃将笼罩全球，带来数十年上百年的核冬天，人类文明将付之于一旦。

　　这一过程最少以牺牲60亿-70亿人口为代价（粮食减产，十年内人口陆续大量减少）。

　　没有核辐射污染的“干净”武器-反物质，这才是真正的完美武器。


第五百零五章 避难所

　　与美国政府的接触出面，并不需要陈央亲自动身，原本安德雷斯弱小的时候，要想与美国政界高层接触，诚然有点困难，但自从安德雷斯资产迅速扩大到千亿美元级别的时候，特别是得到了来自许多财阀的支持，再想与美国政界高层接触就并非是什么难事了。

　　接触并非是什么难事，陈央一边遥控指挥且随时听取方业等人的汇报，一面也在密切关注被联合国公布的MUTO进展情况。

　　重整以待之后，澳洲方面MUTO已然推进到了昆士兰州的罗克汉普顿了，澳洲军方节节败退，拦阻基本以失败告终。

　　这并非代表了澳洲军方的无能。

　　在人员沦陷的城市内，幸存者基本宣告没有，军方也顾不得太多了，动员了大批军队以及战机，狂轰滥炸一般来对MUTO进行阻拦。

　　有着现代制导武器存在，人类方面其实不用太过于担心大型MUTO的威胁，隔着上百公里就能进行轰炸。

　　然而导弹数量有限，又如何能轰死那么多数量的MUTO。

　　尤其是MUTO似乎也学习进步了，居然开始大面积钻地，深入地底来进行躲避导弹的轰炸。

　　这出乎意料的“智慧”进一步加剧了人类的劣势，澳洲军方节节败退无法抵抗也不是什么难以理解的事情了。

　　……

　　洛杉矶这座往日繁华的大城市，自从MUTO在国际上曝光以来，整座城市已经陷入了一种惶惶不安的气愤当中，在这种情形下，人们的情绪非常容易受到影响，骚乱抢购比比皆是，直接导致洛杉矶各个大超市陷入了人流瘫痪的局面。

　　道路拥挤、车流全部朝着城市外驶去，不知从哪里来的谣言，人们普遍相信越是往北面去，越是更加安全，很多人选择采购大批的物资，准备离开城市前往北方或者加拿大。

　　不过混乱的城市交通情况与安全局势，倒是和陈央关系不大，乘坐着私人直升机掠飞而过，也不用畏惧什么堵车的可能。

　　二十余分钟以后，直升机扇动着机翼，缓缓降落在草坪之上，陈央跳下机舱，凝视着眼前这座庞大的庄园。

　　这是弗罗斯在洛杉矶的一座豪华庄园，才修建不到十年，总计耗费了十多亿美元，仿若仙境肯定是过誉了，但一句美轮美奂却不算过于夸奖。

　　弗罗斯的黑人管家早已等候多时，看到陈央从直升机上走了过来，连忙恭敬地说道：“先生，弗罗斯先生已经在里面等候您了。”

　　“其他人也来了吗？”

　　陈央随口问道。

　　“是的，其余先生们也连夜赶了过来。”

　　“嗯。”

　　在黑人管家的带领之下，穿过伫立在阳光下的宫殿似建筑，来到后花园，果不其然，弗罗斯正坐在椅子上，与其他人谈笑风生。

　　几个月没见面了，弗罗斯原本满头的白发，此刻竟然白中生黑，连脸上的皮肤皱纹都明显减少了很多，尤为神奇。

　　“哦，陈，你来了。”

　　看到了陈央的到来，在场的十余人都把目光转向了他的身上。

　　这些超级财团的掌舵者们，也是安德雷斯生命科学计划的投资人，每一个在美国和欧洲都是大名鼎鼎的人物，不说一脚震翻天，至少每一脚落地都要让全世界震一震。

　　能够把这么多的大人物会聚到一起来商量事情，即便是以安德雷斯来牵头，也不是一件轻松的事，但在MUTO的威胁之下，他们还真是不得不过来参加这场聚会。

　　“既然陈已经来了，那么就请各位随我来吧。”

　　投资人们对视一眼，随即放下手中的酒杯站了起来，跟随弗罗斯来到花园道路上，坐上停留在这里的两辆敞篷电动车，顺着道路向着花园深处驶去。

　　买下这片地花了弗罗斯不少的钱，面积也是相当的可观，必须要使用车子来代步，就能说明一二了。

　　五六分钟后，电动车缓慢停下，一座隧道入口的钢门出现在众人面前。

　　“这就是你修建的避难所？”

　　投资人中的柯尔斯惊叹道。

　　这里的所有人都知道，弗罗斯是个怕死的家伙。早在五六年前，他差点成为了上层人士中的一个笑话。

　　弗罗斯杞人忧天，总是担心某一天末世会忽然来临，为了防止末日来临时的安全，他耗资了十八亿美元，在地下修建了一座避难所。

　　当时所有人都认为这个老头怕死怕的要命，在暗地里很是嘲讽了他一顿，却哪里想得到，仅仅才过了五六年时光，末世居然真的来临了。

　　曾经嘲笑弗罗斯的人，被狠狠扇了一个耳光。

　　“我的这座避难所，进入口有三座安全门，唯有动用40吨的液压车才能开启，安全方面绝对不用担心，只要不是核爆中心，躲在里面的人甚至感觉不到外面的动静。”

　　弗罗斯很是得意，让里面的人员把安全门打开，继续让电动车驶入了隧道之内。

　　隧道总计长度约莫一百来米，一个地下停车场随之出现。

　　相比起地面的豪华停车场，这座地下停车场停着的车辆可就不是什么豪车了，竟然有三辆改装后的装甲车，以及四辆军方悍马，看着上面焊接的火神炮，不知怎得就是给人一种安心的感觉。

　　地震、海啸、核攻击、生化攻击……

　　基本上人类所知道的灾难或者战争，在这座弗罗斯打造出来的避难所面前，都能很好的防御抵抗下来，不仅内部装饰豪华功能完善，还有着发电机组能够提供至少两年的满负荷电力供应。

　　储备物资程度达到三年以上，配备有酒吧、酒窖、教堂、剧院、电影院、体育馆、医院、游泳池、教室、餐厅、游戏中心……

　　伴随投资人们的深入，惊叹此起彼伏，不绝于耳。

　　纵然都是身价不菲的大人物，也被弗罗斯打造的末日避难所给狠狠震惊了一番。

　　在场的人唯有陈央，从头到尾面色未变。

　　相比起安德雷斯澳洲总部的地下基地，这座末日避难所简陋的犹如小儿科一般渺小，又岂能引起陈央的动容。

　　参观完了末日避难所，弗罗斯笑道：“各位，现在有兴趣在这里留一个位置吗？”

　　众人沉默了一会儿，随即麦菲斯摇摇头：“我不需要一个位置。”

　　他伸出五根手指，“而是要五个以上。”

　　“我要十个！”

　　“我要七个。”

　　……

　　能够一次性容纳一千多人的末日避难所，容纳这些人只是小数目而已，弗罗斯一一点头答应下来。

　　不过由于避难所太过于靠近沿海，距离洛杉矶并不算太远，众人也在考虑是不是真的在危机时刻入住，还是选择继续往北面加拿大逃离。

　　参观完了这座豪华的末日避难所，陈央开始往回赶路。才回到自己在洛杉矶购置的别墅内，就得到了来自方业方面的消息。

　　“嗯？他们答应尝试一下？”

　　陈央沉吟不语，看来即便有着大量的技术资料摆在美国政府面前，政府方面也不可能全信。说起来，把反物质制造技术透露给美国政府，此举对于安德雷斯也是冒着相当大的风险。

　　华盛顿政府和军方，从最初的抗生素风波起，就对安德雷斯心有疑虑了，还导致CIA展开了对安德雷斯的海外调查，虽然因为投资人的联合施压，迫使白宫方面中止了调查，可绝对不意味着这就能打消掉白宫和军方的狐疑。

　　这次安德雷斯忽然拿出能够有效制造反物质的设计方案与技术出来，更加深了美国政府对安德雷斯重度怀疑，只是由于非常时期，加上安德雷斯太过势大，没有证据……不，纵使有着证据，白宫方面怕也很无奈，根本拿安德雷斯没有办法。

　　这便是资本的力量。


第五百零六章 成果

　　“呜呜呜……”

　　一架黑鹰直升机从海面掠飞而过，疾速朝着目标方位前进着。

　　机舱内的座位上，两名身穿野战服的男子，低头看着手中的平板电脑，没过多久，有人低声叫了一句：“来了。”

　　白光一闪，遥远的海面天际处，好像一颗太阳掉在了海面之上，刺眼的万千光芒瞬息即至，猛地从直升机穿插而过，眼前周围一片白光，什么也看不清楚。

　　直到数秒过后，刺眼的白光才缓缓消逝，两人才重新睁开了眼睛，把视线投向了舷窗外面的远处。

　　“试验成功了！”

　　其中一人语气中透露出一丝喜悦。

　　“是啊，终于成功了。”

　　自从MUTO大规模登陆澳洲之后半个月以来，从东南亚地区开始，MUTO已经零散占领了印度尼西亚和马来西亚大部分的地区，而南美洲地区，巴西等国差不多70%以上的地区沦陷，倾泻了上万吨弹药，灭杀了无数的MUTO，也无法阻挡其犹如海啸一般的推进。

　　面对严峻的形势，联合国一致通过了使用核武器的表决方案，使得核武器得以直接使用。

　　可仅仅两周的时间，美国一共先后发射了45枚氢弹，当量总计达到了3870万吨，灭杀了无以计数的MUTO。

　　随后，相隔数千公里外的美国沿海，随即检测到了大量的放射性物质，捕捞起来的金枪鱼、旗鱼、鲅鱼体内都含有高浓度的放射性物质。更不要说被轮番使用核武器轰炸的地区了。

　　以巴西萨尔瓦多为例，美军先后发射了7枚核弹，用来阻止MUTO前进。既有空爆、又有钻地核爆，等到七枚核弹爆炸过后，一切的生物都不复存在了，不论躲在哪里都无法幸存下来。

　　根据科学委员会的认定，要想使得萨尔瓦多周边上百公里的辐射恢复正常，大概需要120-150年左右，即是说，至少120年这片广袤的土地是无法住人的。

　　影响不止于此，大量海面的核爆，将把放射性物质随着洋流传递至全球，对整个地球的影响都是极大的。

　　核武器的大规模使用，对于人类未来的危害是显而易见的，没人不会注意到。然而值此人类生存灭亡的时刻，要想让所有人担忧其未来，还不如思考怎么度过眼前的这个难关再说。

　　好在……

　　根据安德雷斯提供的相关技术资料，中美俄三国将获得改进质子加速器的相关技术，从而获得大规模制造反物质的能力。

　　由此，三个大国相继合作，全力推动了一个比曼哈顿计划还要庞大的组织计划，集中了三国最优秀的工程师、核科学家，以及3578家公司和工厂加入提供设备和零件，动员了超过210万人参与这项工程计划。

　　可谓是人类有史以来最大的工程计划！

　　只用了半个月的时间，欧洲质子加速器就成功生产出来了20克反物质！验证了技术的正确性。

　　而刚才的试验，便是这20克反物质的爆炸效果。

　　对比核弹爆炸后的蘑菇云，反物质的爆炸更为纯粹漂亮，美丽极了……最好的是，爆炸之后不会遗留半分放射性物质，也不会对周围的环境产生祸害无穷的辐射污染。

　　如此一来，只要不一次性当量过大（以免造成地质震荡和大气尘埃），完全可以当作常规武器那般大规模使用，射了一发再来一发，根本不用顾忌随后的后遗症。

　　随着全球集中力量动员，只要再过半个月，中国、日本、俄罗斯、美国等国家，都能大规模生产反物质，到时候就完全不用忧虑这些怪物了。

　　……

　　……

　　就在反物质爆炸成功的那一刻，无人机远程拍摄回来的影像，顿时让会议室内所有的人欢呼了起来。

　　这间数千平方英尺的豪华会议室内，参加的人员除了重要层次的科学家与工程师们外，还有各国的重要政界、军方高层，眼看经历半个月的努力，耗资七千五百亿美元的工程计划，取得了最终的可喜成果，怎么不令人激动万分。

　　有了反物质武器，人类就不用再以后患无穷的方式，乃至同归于尽的可能来抵抗MUTO了，惶惶不可终日的心灵此时受到了安抚，众人的激动情绪也可以理解。

　　倒是坐在另一边位置上的方业、冯立等人，代表着提供技术的安德雷斯科技公司，本是众人关注的焦点，但这时候庞大的会议室内早已化为了欢呼的海洋，关注的视线移开了不少，是而很多人没有发现此时的方业等人脸上，并未有着相同的高兴神色，反而带着一丝浓重的忧虑。

　　“以后不好过了啊。”

　　坐在旁边的冯立，穿着一身笔直的手工打造的西服，把三十岁年纪的他，成熟男人的气息尽显出来。

　　“嗯。”

　　方业简单地回了一句，看似一切正常，实则熟知老友性格的冯立却知道，方业的内心肯定正在不停地担忧。

　　早已认知到老板陈央的神秘之处，方业和冯立两人对他拿出这么超前的技术，并未感到过多的吃惊，相比起生命科学计划，虽然制造反物质技术资料涉及到的方方面面很多，也还不至于让两人震撼。

　　可对于把反物质制造技术交给三个大国的做法，两人虽然没有明确表示反对，却也提出了担忧。

　　要知道，关于反物质，虽说科学界已然有了证据来证明确实存在，但如何来制造很是成问题。约莫估计制造一克反物质，就能让美国政府破产。

　　这个时候安德雷斯，在世人眼里的一家生物科技公司，却拿出了大规模生产制造反物质的相关技术资料，简直不合常理到了极点。

　　这势必引来各国的强烈关注与狐疑，真是把安德雷斯推到了聚光灯聚合的前台。

　　方业半个月以来参加了数十次会议，越加感受到了这种举措所带来的影响，不论是走到哪里，都有来自各国或明或暗的关注，针对他的诘问估计能够摆满十张桌子。

　　疲于应付来自明里暗里的针对，连一直服用着抗衰老药剂，从而精力始终充沛的他，也有点受不了。

　　今后该如何来应付各国的怀疑？

　　方业头疼万分，好在安德雷斯真正执掌的人不是他，而是陈央，既然自己的老板同意这个计划，想来也是深思熟虑过后的结果，会有什么后果也只能由他来承担了。

　　……

　　联合国纽约总部会议室内的欢呼，也实时传递到了陈央的面前，背负着双手站在办公室落地玻璃前，俯视这座宏伟的城市，也不说话，沉默地看了许久。

　　“时间稍微有点出入，但目前看来一切都还算顺利。”

　　右手通过骨骼震荡传来的声音在陈央耳边回响。

　　“嗯，这样一来，我们的目的也算是达到了。”

　　陈央提供出来的反物质制造技术，自然是真的，但并未完全提供出所有的技术资料……按照数学模型的推算，这就导致了人类反物质武器的制造生产数量，将会与MUTO的数量保持一个平衡状态。

　　即MUTO无法继续推进，人类也无法无限制使用反物质全部消灭掉MUTO。

　　这样的平衡状态保持下去，诚然安德雷斯暴露了不少问题，可相信不管是美国还是中国，都没有那个精力来调查对付安德雷斯。

　　趁着这个局势的有利情况下，陈央就能顺利完成许多的计划。

　　不过……

　　异种生物并非自然产生的生物，而是被克隆制造出来的成品，这一发现始终让陈央心里有着一层阴影。

　　南极地下遗迹的光膜对面，到底会是什么样的世界？


第五百零七章 战争

　　陈央的担忧并未持续多长时间，并非只有他一个人想到这里，就在反物质武器测试的同时期，一架B-2轰炸机携带着一枚“Massive Ordnance Penetrator”（巨型钻地弹）飞往了南极，随后从高空把这枚钻地弹投往了地面。

　　正是无数MUTO出来的源头——南极地下遗迹的位置。

　　这枚美军新开发出来的最大钻地弹，去除了装药，集中于钻地性能的研制，使得其钻地性能十分优越，能够一次性穿透150米加固混凝土深度，若是面对南极的冰层，其穿透能力至少也有数百米之多。

　　带着这枚钻地弹横跨海洋与南极，来到目标两万多米的高空，B-2毫不迟疑立即进行了投弹。

　　“飕！”

　　采用了GPS导航定位，这枚巨型钻地弹迅速朝着地面滑翔而去，不一会就破开云层，看到了地面密密麻麻的MUTO。

　　至今已有十六天多了，MUTO仿佛根本看不见尽头一般，仍旧沿着几十个黑漆漆的隧道，朝着外面攀爬出来，也不知到底是哪里的这么多数量。

　　从卫星侦察到的照片来看，整个南极区域，不说全部被MUTO给覆盖了，至少有相当多的地方，都能看见MUTO的身影。

　　“砰！”

　　巨型钻地弹庞大的身体精准地落入了其中一个隧道，沿路挡着去路的MUTO，无一例外在恐怖的冲击力下变为了肉泥。

　　数秒钟过后，搭载了另外一克反物质的核心部位，磁场约束的电力断开，顿时这一克反物质与空气接触发生了湮灭。

　　“轰！”

　　就像每一次地底核爆试验一样，整个地面先是震荡凸起了一下，随即猛地凹陷下去，大片大片的冰层崩碎掉入了“深渊”之内，周边的MUTO更是无法逃离被牵连的命运，根本来不及躲避离开，就在这惊天的爆炸中消失了不见踪影。

　　十余分钟以后，冰层崩裂的动静才缓缓停歇了下来，只见原本十几个黑漆漆隧道口的原址，已然化为了一个深不见底，直径超过了一百五十多米的深洞。

　　可以说，这一克反物质湮灭后的爆炸力量，与一枚战术核弹威力基本差不了多少，要是能够这样切断MUTO的源头，那么才算是完美的结果。

　　遗憾无比的一幕在一切平静后的数分钟发生了，最先是几只大型的MUTO从洞中爬了出来，紧接着犹如先前一样，大量的小型MUTO沿着断裂的冰层相继涌现，仿佛根本没有受到什么影响一样。

　　这一情况既让很多人失望，又让很多人不解，实在是不理解这么多数量的MUTO到底是从哪里来的？

　　难道在冰层下面有着一个虫洞存在吗？

　　他们又怎么知道，其实这个猜测已经无比的接近事情的真相了。

　　只要不把光膜从另外一边关闭，是根本无法禁止MUTO继续从里面出来的。然而中美俄方面也很无奈，即便动用了反物质武器，居然也无法阻断源头，这便意味着即使他们想派遣人员下去调查真相，有着那么多数量的MUTO存在，只要有人过去那便仅仅只是找死罢了。

　　……

　　利用MUTO的出现拖住中美俄，陈央则有条不紊地继续实施自己的计划。

　　虽说因为MUTO对南半球各国的恐怖损坏，导致全球经济受到重创，好在安德雷斯现在的大部分产品都是医药与治疗，人类不可缺少的一部分，尤其是在这个特殊的战争时期，反而比和平时期盈利还要更多。

　　在陈央的命令下，安德雷斯一方面在欧洲继续实施发展计划，另外一方面也持续游说推动美国布置天基对地打击武器系统。

　　本来按照原计划，是要在太平洋建设小岛自由城市，一方面发展聚变核电站，然后建立太空电梯输电，另一方面则布置空间站发电计划。

　　现在由于MUTO的出现打乱了原本的计划，那么陈央和右手也只能孤注一掷把宝全部压在空间站发电计划了。

　　既然已经把反物质技术拿了出来，那么空间站发电倒也不是不行了，虽然提前拿出反物质制造技术，诚然有点后患无穷的感觉……

　　一个月之后，大量生产出来的反物质被装入了巡航导弹、弹道导弹之内，被用在了对MUTO的战争当中。

　　配合以常规武器，利用反物质而不用再担心辐射污染，MUTO大幅度推进的局势终于被遏止，甚至人类还能缓慢收复失地，若非反物质制造还未跟上前线的需求量，否则一举把MUTO压制回南极也不是什么太大的问题。

　　2016年2月15日。

　　安德雷斯出资，太空探索公司发射了相继发射了十余颗卫星，用以组建安德雷斯自身的卫星网络。

　　3月17日，对MUTO战争取得新的进展，美国海军、空军、陆军联合作战成功，顺利地切断了南美洲MUTO的输出线路，从而得以把巴西大部分国土收复。

　　但好景不长，4月7日，南极的MUTO增大了输出数量，一下让战争局势再一次变得紧张了起来，甚至接连好几次局部狙击战失败，导致零散的MUTO登陆了泰国。

　　各国再不敢过于乐观和冒失，在联合国的会议上，确定了稳步推进，不求有功，但求无过的现阶段战略目标。

　　从中南半岛、马来西亚、印度尼西亚、南印度到非洲南部，再到大西洋对岸的南美洲，这场席卷全球的战争，短短四个多月的时间里面，根据联合国初步估算，至少有将近5.6亿人因MUTO丧生。

　　其规模之大，其场景之惨烈，两次世界大战加起来也远远不如。

　　不要说伤亡数字，就算是常规的弹药发射量，两次世界大战所有的使用的弹药吨位，还不够这时候一周的数字。

　　战争从未停下，每时每刻发射的火箭弹、导弹、枪支弹药等等，都是一个令人难以想象的数字。

　　要不是中国、美国、俄罗斯三个大国开动了全国的兵工厂，24小时不休息的生产弹药，只怕用不了一个月，全球的武器储备就得消耗殆尽。

　　各国的预备役全部动员了起来，光是中国，所有年满22周岁到40岁的男子，都必须进行紧急军事训练，连24周岁到35周岁的女人，也得参与一部分的自卫训练。

　　单凭借现目前的反物质武器制造能力，是不足以完全遏止MUTO的入侵的，还有相当一部分需要依靠人类军队自身来努力，就例如共和国的宣传当中，像早已沦陷的马来西亚和印度尼西亚、菲律宾，其实山林农村里面，还有很多幸存者组建了游击队，对可恶的MUTO实施反击。

　　一个个催人泪下、可歌可泣的故事每天都在新闻上宣传，父母流着眼泪为远征的儿子送行，尽管万分舍不得，父亲也严肃地拍着儿子的肩膀，要他一定勇于参加战斗，保卫自己的国家和全人类的明天。

　　明明都已在前线受了伤回家治疗，却要求伤好后立即回到前线。

　　还有无数退役了的老兵，义无反顾地响应国家的召唤，重新加入军队，丢掉自己的性命也再所不惜。

　　对，这一次的战争早已不是一国一地的命运了，而是牵连到这颗蓝色星球上的每一个人，成功，人类还能继续生存下去。失败，那么人类就将灭亡。

　　从来没有像现在这样，各国至少努力地抛弃仇恨和利益，全面地为抵挡MUTO的入侵而共同奋斗。

　　到四月份为止，中国已经动员了2000万军队，与俄罗斯300万的钢铁洪流，共同在中南半岛、东南亚狙击阻挡MUTO。

　　而印度方面，更是凶残无比地组建了4500万的军队，虽然是以无条件拉壮丁的形式，很多人甚至都还没参加过训练，就被拉到了战场上面，但印度在这场战争中也发挥了不小的作用和贡献，让很多国家对其刮目相看。


第五百零八章 地球篇（完结）

　　这场席卷全球的对MUTO战争依旧在持续着，好在一切都像着美好的明天发展，时不时取得的胜利让所有人信心大增，不至于绝望地进行自杀。

　　虽说在过去几个月里面，全球的自杀率足足上升了十个百分点。

　　这场战争之中，很多军火商以及武器装备制造商，表面看起来真是发了大财，但又有几个人能够知道，实际上安德雷斯才是大赚特赚。

　　其开发出来的先进医疗手术舱，对从战场上下来的伤员，不论是残肢断手断脚，还是遭受了其它的重创，都能辅助医生提高相当大的治愈几率，使得阵亡率大大减少，由此还获得了联合国卫生组织的特殊嘉奖。

　　还有战场特殊止血喷雾剂，比现目前市面上所有乃至军用的止血喷雾剂，效果好上不止一筹，短时间内就获得了来自十几个国家的订单，光是这个止血喷雾剂，获取的利润就远远超出了预计了。

　　伴随着战争的继续持续，为了防止全球经济由此坚持不住崩溃，陈央不断地提供升级了反物质制造技术，以此来获得持续对MUTO战争的胜利，防止人类失去信心甚至坚持不下去。

　　到六月份为止，这场半年多的战争，已然取得了可喜的成绩。

　　大部分的MUTO已被驱逐到了澳洲南部区域、阿根廷南部区域、南非地区等等，像是东南亚地区，基本上MUTO只有零散躲藏在山林和地底之下的，很难再看见这些怪物招摇过市了。

　　可惜，来之不易的战争胜利，其代价便是东南亚90%以上的城市区域，皆已化为了废墟。有的是被MUTO给碾压摧毁了，有的则是后来被人类大火力覆盖、地毯式轰炸，乃至动用反物质武器给湮灭摧毁的。

　　有多少人在此丧命？

　　没人知道，只当中俄军队登陆之后，搜寻周围数百公里，也许都难以找到十几个幸存者，可见其后果悲惨程度。

　　万幸的是，MUTO始终以来，都未侵入全球的经济中心，以及人类聚集集中地，像是广州、香港、海南等地，就算是濒临战场没多远，但好在一直未被波及，没有遭到实质性损失。

　　当然，不可避免的全球经济动荡危机，不管是躲在哪里都没有用的。

　　尤其是广东、广西、云南、福建等地，房价一落千丈，民众因为过于担忧和害怕，抛售房子打算迁移到更为安全的内地去，然而房价落到以前的20%，竟然都无人接手。

　　就算抛售不掉房子，也阻止不了民众的逃离，一时间造成了这些地方城市犹如鬼城一般，一到晚上大街上都见不到几个人。

　　房门不锁都无人光顾，因为连小偷都害怕逃跑了。

　　海峡对面那座小岛上的民众，更是恐慌过了头，无以计数的民众要求立即前往大陆探亲、投资、工作、学习等等，其实都是害怕到了极点，想躲避到大陆逃难。

　　这个时候两党也不斗争了，只因党派的高层跑的比谁都还快，在战争初期就以两岸谈判的借口躲到了北京去了，打死都不回来。

　　民众的狂骂和谴责对政客来说毫无意义，所有人都不是傻子，平时争夺民意是很重要，可现在不同以往，鬼知道MUTO什么时候第二天就登陆了，那种怪物才不会管你是什么党派或者领袖呢，见人就杀的怪物凭借台湾军队能抵挡得住？

　　性命都没有了，权力有个屁用。

　　2000多万的小岛军民，仿佛一夜间就崩溃了一般，逃亡美国的日本的数不胜数，遗憾的是美国、日本加强了入境检查，想进美国和日本还真是不大容易。

　　这个时候也就大陆能够接收安置一部分人了，可要想安置所有人，那完全是不可能的事情，政府早就头疼于南边数个省份大规模的逃离行为了。

　　特别是香港那个地方，简直见了鬼。

　　明明军队已经设立了过关关卡，加强了检查，就是防止数百万香港居民一窝蜂地逃往大陆，却没想到尽管再三检查巡逻，也抵挡不住像老鼠一样东躲西藏，甚至翻山越岭也要进入大陆的居民。

　　到后面，数十万的香港民众要求离开香港的壮阔景观，让当时驻扎在当地的军队紧张了半天。

　　这么多人要是丧失了理智，变得疯狂冲动了起来，那可真是怎么都抵挡不住。

　　总不可能对着这么多人开枪射击吧。

　　所幸北京方面下达了指示，让广东政府妥当安排准备进入大陆的香港居民，反正广东躲到内地的民众没有两千万，也有一千万之多。

　　空余的地方多的数不清。

　　受到影响的不仅是不安的社会局势，大量进口粮食和石油线路被切断，电动车未普及的情况下，很多车子在限量供应汽油后直接变为了不能开动的废物。

　　而食品的限制条例，更是让人倍加煎熬。

　　从1980年以后出生的年轻人，什么时候受过这种饿肚子的痛苦，可这个时候还真是不得不承受住。

　　中国政府党组织的特殊结构，导致了在应付重大危机的时候，有着世界上任何国家政府无法匹敌的效率，前前后后六个月时间内，不论是平稳社会稳定，还是组织上亿人口的迁移，都安排得妥妥当当，找不出多少问题。

　　在其余国家，包括最为安全的欧洲地区，都因为MUTO的出现，使得社会犯罪率大幅度上升仇杀、抢劫、邪教组织等等，反而不如十四亿人口的中国，不得不说这是一个叫人感到神奇的现象。

　　有一句老话说得好，战争是既得利益者最为高兴的事情。

　　这场波及全球的战争，不知让多少公司与财团大发战争财，包括其中的安德雷斯也是如此，大笔的利润入账过后，最为明显的便是计划的加快。

　　在随着环球联合军防部队大举把澳洲、南非、南美洲的MUTO消灭以后，终于努力之下让MUTO止步于南极大陆。

　　这得益于一发发巡航导弹飞往MUTO的出现点，不停地遏制MUTO从洞中攀爬出来。

　　从现目前来看，人类不说完全消灭掉MUTO，但保持现在的对战局势，已然是不容置疑的了。

　　人类也许很难制造出上亿吨当量级别以上的核武器，但有了反物质，却轻而易举能堆积出十亿吨、百亿吨、千亿吨当量的反物质武器，陈央把这项技术交给了人类，何尝不是把地狱之门的钥匙交给了人类。

　　不过陈央并不如何的在乎，反物质制造原理各国早已清楚，若不是限制与设备的局限，制造反物质并不算多大的问题。

　　就算没有他，按照正常的历史发展下去，五十到七十年以后，人类也能顺利开始大规模反物质的制造，他只不过是让这个历史提前罢了。何况没有反物质，人类就真的只能与MUTO同归于尽了。

　　现在这一切都不重要了。

　　2016年11月15日，安德雷斯收购的太空探索公司，成功发射了一艘无人飞船。

　　接下来的第二个月，第二艘无人飞船也发射成功，与第一艘飞船进行了对接。

　　到2017年2月，MUTO已然全面蜷缩到了南极洲，似乎由于人类持续不断地朝出口点位置倾泻反物质，根据侦测卫星的发现统计，MUTO的增加速度减少了30%。

　　这绝对是一个令所有人感到震惊和高兴的事情。

　　2017年4月，第三艘无人飞船发射升空，一个被命令为“探索者”的空间站，在近地轨道上雏形完成。

　　2017年7月，经过确认，出口点位置区域，基本上已经看不见MUTO的出现了，唯有黑漆漆的大洞内部，还能隐约发现大型MUTO的存在。

　　这也导致人类始终无法派遣调查队下去，虽说不用担心核辐射，可里面躲藏着的MUTO，足够让任何敢于深入的人类死无葬身之地。

　　好在纵然没有了人类的打击行动，MUTO也没有新增出现了。

　　在出入点位置，以中美俄英法德印日等国为核心的军事部队，在此地不远处位置，建立了一座严密的军事基地，以供研究和防止MUTO的再一次出现。

　　至于更远位置的地区，有着超过十多个的军事基地，正在全力支持下开建。

　　这场持续时间一年七个月的战争，总算是拉下了一个序幕。

　　人类遭受到的悲怆，也许很难在短时间内恢复，可也因为这场战争，各国彼此放下了成见和敌意，至少在真切友好的合作上大大走出了一步，多了些谅解和体谅。

　　人类文明的进步，很可能因此发生了极大的改变。

　　不过至少陈央不大会关注了。

　　尽管在战争结束以后，美国政府第一个就加大了对安德雷斯的调查力度，安德雷斯在全球各国的产业，都莫名其妙受到了问题调查。

　　可此时的安德雷斯，又岂是那么容易倒下的。

　　抗衰老剂在全球各国高层中得到大量使用，换脑移植手术成功例子达到了一百二十例，癌症、艾滋病也相继被安德雷斯生物医药实验室攻克，还有大量的医疗技术和药品，更不要说影响全球的纳米电池了。

　　这些产业组合起来，安德雷斯总资产已然膨胀到了两万三千亿美元，成为了名副其实全球第一跨国企业公司。

　　纵使他国发出反垄断调查，也损伤不了安德雷斯分毫，大不了不赚这国的钱了，也要看民众答不答应。

　　况且由安德雷斯提供的各种军事技术，也不是美国和中国所能拒绝的，要想动安德雷斯，便意味着要一举摧毁上百个利益集团，上万个利益组织，这不是任何一个国家所能承受的，也因此，调查也只能在最后不了了之罢了。

　　2018年11月，“探索者”空间站已在原有基础上扩大了何止十倍，但这依旧远远不够，虽然有了反物质发电，但必须储存的电力仍旧惊人的多，所需的纳米电池也是一个巨大的数量。

　　是以直到2019年10月，扩大了五十倍的空间站，甚至在北半球上用天文望远镜都能看到，天气情况良好下，在黎明阳光的反射下，用肉眼都能隐隐约约看见轮廓。

　　2025年7月。

　　“5、4、3、2、1……开始！”

　　伴随着这道电子声音的结束，肉眼难以看见的深空远处，物理规律陡然发生了惊人的变化。

　　这道用肉眼无法看见，唯有利用专业仪器才能检测到的虫洞，便是连接宇宙的“桥梁”，也是右手这么多年来计划的最终目的。

　　“准备好了吗？”

　　右手毫无感情色彩的声音在陈央耳边回响。

　　再次回头看了看舷窗外面的蓝色星球，陈央叹了一口气，随后眼神坚定地望向屏幕：“出发吧！”

　　……

　　……


尾声

　　陈央睁开眼睛，闭着呼吸，挣扎着从飞船的废墟中爬了出来。

　　然后迅速蹬腿上升，“哗啦”一下浮出了水面，剧烈地喘了几口粗气。

　　八十多米长度的飞船，集合了安德雷斯以及全球所有顶尖科技所制造的飞船，此刻却无力地倒躺在这条宽度数百米的河流上，失去了往日威严的外表。

　　泡在这条笔直宽阔的河里，陈央四处张望了一圈，两手一拍，整个人直接出了水面，一跃而起，踩在张力十足的水面，几下便来到了岸边。

　　河岸边是大片的芦苇，晴朗的天空映澈之下，整个天地都显得极为清澈透亮，万里无云令人迷恋不已。

　　做了一个深呼吸，确认这里的空气对自己没有坏处以后，陈央低头看了看自己的右手。

　　果然还是没有回应吗？

　　心里微微沉了下去，抬起头，陈央望着远处颇为疑惑。

　　这里环境……为什么这么像地球？

　　肯定哪里有不对，明明他已经远离了地球……不，远离了银河系才对，怎么可能这里会是地球？

　　嗯，有东西？

　　远处的芦苇地一阵晃动，当陈央刚把视线转移过去的时候，几个……人？开什么玩笑，竟然是人类？

　　虽然只用芦苇编制的草裙遮挡了下本身，但那棕色的皮肤，以及人类的外表四肢，怎么说都是人类啊！

　　陈央的震惊还算理解，可这几个从芦苇中一出来的“人类”，手里抓着木头制成的尖锐武器，一看到站在岸边的陈央，立即露出了“嗤嗤”的吼叫。

　　但是……

　　当把视线转移到河流中心，那高耸的飞船时，所有的吼叫立即化为了惊恐，随即几个人连忙沿着原路跑进了芦苇里面。

　　“等一下……”

　　才喊了一句，陈央回过神来，这些人可不一定听得懂中文。

　　急忙追了上去。

　　不得不说，这几个疑是人类的家伙，跑步速度竟然远远超过了人类中的博尔特，穿梭在芦苇群里，甚至让陈央一时间都难以追上。

　　正当陈央皱眉准备加速把那几个人追上时，眼前一亮，上千米的芦苇群已然抵达了界限。

　　“呜呜！”

　　缓缓走出芦苇群，先前的几个逃跑的人趴在地上，恭敬地跪服在地上，脑袋正是朝着陈央个人所在的位置。

　　但陈央没有理睬地面上的几个人了，上千米的芦苇群穿过以后，这地方居然是一处悬崖，远远几十米外都能看见断边处。

　　敏锐的耳力，让陈央意识到了些不对劲。

　　从跪倒地上的几个人身边走过，慢慢向着悬崖边走去，然后……

　　当站在悬崖边上的时候，下面百米的地面，一望无际的密密麻麻的人，喊着相同的口号，一起跪了下来，对准悬崖上的陈央埋下了脑袋。

　　陈央视线从一望无际的人群一晃而过，凝视于那从下面延伸至极远处的庞大建筑物，轻轻地对自己说：“fuck！”

　　【地球篇（完）】


后记

　　想说点什么，却又不知道该说些什么，总的来说，地球篇在后面部分的确加快了速度，促使加快速度完结了地球篇。

　　至于宇宙篇，我想各位书友大概也没有兴趣去看了，毕竟相比起地球来说，宇宙是一个离我们更加遥远的地方，感兴趣的地方不是很多。

　　如果以后还有机会的话，我想写完宇宙篇……因为完成宇宙篇，势必是专职来写作，才有精力来设置故事剧情，目前在脑海里面，实在话只有一个宇宙篇前期的剧情规划罢了，不知道未来还有没有机会来写完。也许那时候，想写的时候，有机会写之时，却要面对书友并不买账的情况吧，那还真是令人尴尬。

　　好了，总而言之，《天外寄生》也让我认清了，虽然故事的精彩不会受到题材限制的，一个好的作者不管什么题材都能写的很好，可也不得不承认，现在这个网文市场，玄幻、都市暧昧、以及起点类型的科幻才是吃香的，读者们更愿意接受。

　　我这种书，越到后期，越不受到读者的喜欢，与玄幻越到后期成绩越好很不同。因为工作的原因，导致这本书更新比较慢，基本上写了一年了，可惜成绩还是让人不为满意，其实责任更多在老鱼身上，不然进入精品，这本书还是有点点希望的。嗯，是一点点。

　　好了，废话不多说了，先感谢一下读者们的支持，尤其是某些读者，我就不说了，心里默默一直感谢当中。

　　现目前计划了两个题材，其中一个题材风险比较大，也不知读者是否愿意接受，但是老鱼愿意尝试一下这个试水作，虽然心里忐忑不安。

　　没有意外的话，两个月之后，八月末或者九月份，就会发新书吧，这段时间也不能休息，努力存稿才是王道。

　　各位，再见。

