

大胤仙朝

作者：第九天命


内容简介：

　　这是一个奇异的世界。

　　武者拳碎星辰。

　　神道掌控天地法则，祸福旦夕。

　　练气士移星换斗，搬山赶月，超脱生死。

　　王朝可以掌控天地气运，帝王可一言而封神，大儒一吼碎山河。

　　天地法则崩坏，地府天庭具已经消失于无尽的时空长河之中，天道不显，万千修行者前路已绝。

　　前路已断，求道者该何去何从？


第一卷


第1章 山贼陈九

　　“起来了，起来了，大当家的说了，从今天起山寨要加强戒备，防止朝廷的征缴大军，要是一旦出现失误，大家的小命都要一起玩完！”

　　一个身穿花里胡哨的小头目不断的踢打着山寨门前的土匪。

　　不错，就是土匪，在普通的百姓眼里，这里是狼窝，在朝廷以及江湖侠客眼里，这里是龙潭虎穴。

　　小头目看起来倒是有几分清秀，不过那花里胡哨的衣服却是将他的形象弄的是不伦不类。

　　看着依旧懒散的土匪，小头目不由得又是上去一阵拳打脚踢，这些个土匪平日里都懒散惯了，最近一个月不知道大当家的发什么疯，非得要全体戒备。

　　平日里这些个土匪都是好吃懒做，整日里做一些个无本的买卖，哪里受的了这般的苦，这一个月下来整天值守，也没有发生什么事情，于是殆泄之心上来，一个个都像是面条一般，懒懒的倚在墙壁上，不愿意站起来。

　　“小老大，你是不知道我们的苦啊，这黑天白夜不分的在这里喝西北风，一个月下来都掉了三斤秤，在这么折腾下去小命就没了，而且你老人家也知道，这一个月来根本就是什么事情也没有发生，这戒备实在是多此一举，折腾人啊！”

　　一个看起来略带虚胖的山贼看着这个小头目，这家伙的体重不说三百斤，但是二百五六十斤总还是有的。

　　陈九，也就是这个小头目，看着这个耍无赖的家伙，一时间哭笑不得。

　　山贼里面虽然说等级森严，但是平日里大家都是在一起大碗喝酒，大口吃肉，与自己亲兄弟无异，要是真的狠下心来责备，那是万万不行的，这样有失感情。

　　陈九摸了摸鼻子，然后咧嘴一笑：“你们在这里偷奸耍滑，我这里还好说，要是被当家的知道了，恐怕一顿皮肉之苦，三百杀威棒是少不了了！”

　　一听到三百杀威棒，几个看门的土匪赶紧跳起来，然后像是做贼一般左右探头探脑的看了一会，转过头来看着陈九：“小老大，凭咱们的关系，你不会去当家的哪里去告状吧！”

　　陈九翻翻白眼，然后面色严肃的道：“咱们熟归熟，这一次可真的不一样了，这回是大当家千叮咛，万嘱咐，要是犯了事被大当家的知道，没有人能够保得住你们！”

　　几个土匪闻言站起，那个胖子悄悄的将脑袋探过来：“小老大，你说是不是咱们寨子里面发生了什么大事啊，不然以前咱们山寨可是没有这么严！”

　　陈九的眼皮跳了跳，白了那个胖子一眼：“肥猪，不该问的就不问，不该打听的就别打听，这件事情可不是你们能够知道的，小心你的脑袋搬家！”

　　胖胖的山贼缩了缩脑袋：“该不会是咱们惹到朝廷了吧！”

　　陈九摇摇头：“咱们这个山寨虽然说远离朝廷，甚至是扰乱朝廷治安，但是朝廷对于咱们是不屑一顾，只要咱们不真的将朝廷惹毛了，那咱们自然就会一直平安无事的活下去！”

　　说到这里，陈九看了看四周，然后压低声音道：“咱们这次可是比惹到朝廷还要麻烦，你要是感觉到不妙，就赶紧溜掉吧，估计这回是挺不过去了！”

　　说完这句话，陈九好像是什么也没有说过一样，看着那勉强打起精神的土匪：“不错不错，这才像个样子，你们放心，我会在大当家面前为你们请功的！”

　　说完这句话，陈九转过身慢悠悠的向着山寨里面走去。

　　看着天空的白云，陈九一阵发呆，陈九不知道自己怎么来到这个世界的，甚至是做了整整八年的土匪。

　　前世作为一个顶尖的杀手，陈九对于各种杂学无所不精，无所不通，可是再一次执行任务的时候无意间来到了这个世界。

　　那个时候陈九感觉自己要死了，不错，是差点被冻死。

　　附身到一个六岁的乞丐身上，而且还是一个已经被饿昏了三次的乞丐，身上连走路的力气都没有了，更别说去乞讨，或者说是去做一些赚钱的事情。

　　不过就在陈九迷迷糊糊，即将再次离开这个世界的时候，一阵马蹄声在远处传来，然后他就遇到了当家的，来到了这个青龙山做了一个小土匪。

　　青龙山，一个说大不大说小不小的山峰，这里是一个天险，易守难攻，也不知道这些个土匪是怎么找到这个地方的。

　　青龙寨，这个名字虽然很土，但是却整整有一千七百多个土匪，这些个土匪都是杀人放火样样精通的家伙，江洋大盗也是层出不穷，这里简直就是一个藏污纳垢之所在。

　　方圆百里之内，不管是什么商队在这里经过，都要缴纳“税务”，不过税务不多。

　　还好，这青龙山乃是贯穿南北，去往域外的必经之路，虽然说每个商队只抽取百分之一，但是油水依旧很足，能够养活的了这满山大大小小的土匪。

　　陈九就在这里扎根了，不错，就是扎根。

　　对这个世界极为不熟悉，陈九不知道除了杀人之外自己还能够干些个什么，前世的那些个技术能不能够在这个世界发挥作用还是两说的事情，在这青龙山自己倒是不担心被饿死。

　　什么，你说还可以接着做杀手啊。

　　没有组织谁给你发布任务，谁给你善后啊，杀手这个行业一个人是行不通的，而且这个世界上存在着很高的武力值，陈九曾经亲眼见到大当家的将一块青石给一拳大成了齑粉，这要是打在了人身上，就算是九条命也活不了。

　　陈九虽然有的是杀人技巧，但是武力值却是低下的很，甚至是这具身体由于常年的吃不饱，挨饿，已经落下了不少暗疾。

　　唯一能够依仗的就是自己远超别人的见识，这八年来陈九开始崭露头角，为大当家的出谋划策，策划一遭遭的抢劫案件，都做得天衣无缝，朝廷丝毫没有察觉到是青龙寨所为。

　　于是陈九就火了，被大当家的请做为自己的军师，幕僚，然后陈九就开始了自己的山贼之旅。

　　山贼不好当，尤其是一个没有武力的山贼，要不是陈九的智谋远远的超于别人，恐怕他现在还是一个小喽啰。

　　轻轻的一声叹息，陈九缩了缩自己的脑袋，这次大当家惹上麻烦了，上次劫货的时候本来还以为只是一个普通的客商，可是没想到那里面居然有着一个商会贡献给方仙道的货资，贡品。

　　陈九虽然说不知道这方仙道是何等可怕的势力，但是能够叫大当家这种不可一世的枭雄为之恐慌的势力一定不小，甚至是朝廷都没有叫大当家的这般恐惧。

　　现在那一笔物资还依旧放在山寨的仓库里面，大当家的不敢动，或者说是还在犹豫，不知道能不能够将这批货返还给方仙道，然后大家就此将这件事揭过去。

　　登上一道石阶，陈九看着那远处银池飞舞的山川，一片雪白，要过年了，现在往来的商旅基本上是没有的，大家都在等着过年，过完年后这满山的积雪也就化了，到时候大陆通坦，也少去一些个危险。

　　不管那些个商旅是怎么想的，陈九只知道现在山寨已经快要揭不开锅了，不将那批方仙道的物资分掉，大家就没有办法过年。

　　这山寨里面没有一个善人，没有年货，或者说是有年货不发，到时候那些个山贼，江洋大盗会怎么想，甚至是到时候大家离心，造反也是说不定的，只有能够叫大家吃上饭的首领，大家才会承认他是大当家。


第2章 奇异玉石

　　陈九在这里思绪万千的时候，迎面走来一个小山贼：“九哥，大当家的再找你呢！”

　　陈九看着这个小厮，一脸的油滑，笑眯眯的脸上充满了善意，但是当你知道这个才十二三岁的小家伙手中有十几条人命的时候，你绝对是不敢将这个满面笑容的小家伙与凶残的杀人魔王联系在一起的。

　　也不知道这小家伙的过去是怎么样的，不过这小子在抢山头，劫货的时候总是最凶狠，最凶残的哪一个，甚至于无血不欢。

　　陈九点点头：“知道了，不过你小子最近的修为是不是又增强了，怎么走起路来一点声息都没有，吓了我一跳！”

　　小山贼嘿嘿一笑：“托九哥的福，前些日子大当家的赐予了小弟一本轻身的功夫，看来倒是有点用处！”

　　陈九白了他一眼，佯怒道：“知道九哥我没有办法修习你才特意在我这里显摆是吧！”

　　“哪敢，小弟哪敢啊，虽然九哥你不能够修行，但是咱们山寨里面是不知道你老人家乃是说一不二，引领咱们山寨复兴的智者啊，没有我这个小卒倒是可以，但是山寨里面绝对是离不开九哥你啊！”

　　听着这肉麻的话，陈九一阵一身鸡皮疙瘩，不能够叫这个家伙说下去了，不然被人听见这影响多不好啊。

　　“好了好了，怕了你了，真是想不到你小子的脸皮怎么这么厚，大当家的在哪里等我呢？”

　　那小山贼闻言得意一笑：“就在自己的房室内，好像是有什么大事要找你商量！”

　　陈九点点头：“那好，我就去见大当家的，你小子该干嘛就干嘛去吧！”

　　说完之后陈九才慢悠悠的向着那个象征着大当家的屋子走去，张世阳走后，那个小山贼满脸羡慕的看着陈九的背影：“哎，武功再高也不过是一个莽夫而已，看来以后要多多的像九哥学习一下了，这血仇不知道什么时候才能够报了！”

　　大当家的当然是整个山寨里面所有山贼的头头，没有人知道大当家的身份，因为追随大当家的第一批老人都已经死于战火地盘的争夺之中了，至今为止大当家的身份就是一个谜，一个所有人都想知道的谜，可惜，除了大当家的没有人知道谜底。

　　这是整个山寨最好的房子，大当家作为盗贼的首领，山寨的第一高手，每次下山都冲在最前面，能够住最好的房子，睡最漂亮的女人，喝最好的酒那是天经地义。

　　因为整个山寨都是大当家一手打下来的，虽然说没有见到最好的女人，但是张世阳已经闻到了酒香，最少是二十年的青萝酒。

　　青萝酒乃是这个世界上最为有名的酒之一，往往都是那些个朝廷显贵方才喝得起的上好的美酒，不过这二十多年的青萝酒，就是一般的朝廷显贵也是喝不着的。

　　“梆梆梆！”一阵敲门声，接着就听见里面微微的响动，好像是有人在收拾东西。

　　过了一会里面才传来大当家的声音：“谁啊？”

　　“当家的，我是陈九！”

　　屋子里面传来一阵长长的松气声音：“原来是你小子，怎么才来，还不快快进来！”

　　接着一阵轻飘飘的脚步声传来，房门吱呀的一声打开，一个女人，很美的女人，脸上还挂着红晕。

　　别误会了，大当家不是女人。

　　美酒有了，现在连美人也有了，当家的不愧是当家的，掌握着最好的资源，就连着美人也是水灵灵的像一颗大白菜。

　　“见过夫人！”陈九见到这个女人之后赶紧一礼，不敢多看。

　　女子点点头：“当家的在里面等着你，快进去吧！”

　　说完之后女子走了出去，显然这个女人虽然说很美，但是山寨的大事不是她能够听的。

　　陈九对于这个女人的做法早就见怪不怪了，走进来之后顺手将门给关上，走过一道走廊，掀开门帘却见到一个土炕，在哪土炕上面坐着一个面容儒雅的男子。

　　要不是亲眼所见，你绝对不会相信这个人就是能够令这八百里之内所有小儿闻名而止啼的土匪。

　　看起来人真的不能够以貌取人，谁又知道眼前的这个书生模样的男子就是土匪头头呢。

　　大当家轻轻的将手中的茶盏放下：“你小子终于来了，随便坐！”

　　陈九直接向着旁边的一个柜子走去，在哪柜子旁边轻轻的一拉，一个椅子就出现在了陈九的手中。

　　凭借着视线是绝对看不到那个椅子的，而陈九能够直接在那个柜子下面摸到椅子，显然陈九对于这个屋子的布置很熟悉。

　　陈九果真是一点都不客气，坐下来之后直接开门见山：“当家的找我来有什么事情！”

　　当家的身边有一个茶几或者说是桌子，那杯茶水就在那桌子上面，大当家轻轻的一推茶杯：“可惜了，你不能够练武，不然我这偌大的家业也就有人能够替我打理了！”

　　陈旧闻言不语，在等着大当家的下文，这种话能不接还是不接的好，况且大当家的话也不能够信，你要是真的信了杀人不眨眼的土匪头子的鬼话，那你就离死不远了。

　　果然，大当家看陈九没有什么反应之后开口道：“按照惯例，这个时候还有可能有客商通过此地吗？”

　　陈九闻言心中亮堂，已经是知道了大当家意思，摇了摇头：“不好说，除非是有急事，不然没有人会在过年，而且还是大雪封山的时候出行！”

　　大当家面上带着失望之色：“没有人通行，那我们就没有收入，这马上就要年关了，难道要我们满山的老小喝西北风吗？”

　　显然此刻大当家的在内心中不断的挣扎，没有吃喝到时候这些个手下绝对不会老实的，甚至是将他这个大当家的给赶下来也说不准。

　　每年这个时候大家都是高高兴兴的分银子，可是今年因为方仙道的事情大当家的封山了，好几个月没有收入，大家做山吃空，要是再不闹出点事情那才是不正常呢，这些个山匪可不是善类。

　　分方仙道的贡品，到时候方仙道找上门来估计是死罪一条，可是要是不分，现在年关将近，而且还有这么一大批货物，大当家的不给分，又拿不出一个理由，这件事还真是够头疼的了。

　　这劫了方仙道的货物，大当家的可不敢乱说，这话说错了可是要死人的。

　　陈九显然是看出来大当家的犹豫，是要在做这个大当家的位置，还是为了保命。

　　做大当家的位置就要分财务，可是分了财务确实没有办法和方仙道交代，到时候死路一条。

　　陈九显然是不屑大当家的做法，性命和权利那个重要还分不清吗？

　　过了一会，大当家的在桌子底下一扯，一个包裹就出来了，然后迅速的解开，一阵珠光宝气差点亮瞎了陈九的狗眼。

　　看了先前陈九在外面听到的声音是这些个财务。

　　大当家看着陈九：“这些个是那批货物里面最值钱的，你随便挑几件，明天我就发下去！”

　　有好处不能够便宜外人，这句话在哪里都行得通，在大当家的眼中陈九绝对是自己的心腹。

　　陈九闻言一叹，已经知道了大当家的选择，张张嘴想要说些个什么，确实没说出来。

　　随便翻了一下里面的物品，一个看起来巴掌大小的玉石出现在陈九的眼中，恍惚之间陈九好像是看到了一个奇异的世界在这个玉石之中孕育，拿起来一股股温润在其手中传开。

　　陈九面色不变，将那玉石连带着几个看起来颇为有意思的小东西拿在了手中。

　　“就这几件了！”陈九道。


第3章 造化天道

　　陈九与这个土匪头子还真不客气，也不推脱，说选就选，挑挑拣拣的包括那个玉石，总共是八件东西。

　　大当家点点头，然后顺手将包裹给收起来：“我既然已经得罪了方仙道，就算是将宝物送回去也是十有八九没有活路，既然如此那我就只能够赌一把了！”

　　陈九看着大当家：“当家的是想要卷着宝物‘躲’一阵子吗？”

　　大当家点点头：“我也不瞒你，不论这宝物交给方仙道，还是将宝物给发下去，我这条命都是有些个悬乎，你我相交了八年，几乎是我看着你长大的，你过些时日找个借口早早的下山吧！”

　　陈九闻言一叹，没有说话。

　　过了一会才道：“那方仙道真的那么厉害，一点胜算都没有吗？”

　　大当家摇摇头：“这么大的基业花费了我多大的心血啊，但凡有一点的机会我也不会想着抛弃，只是如今为了活命，顾不得这些个了！”

　　的确，逃命才是最好的选择。

　　“只有进了上京，我的性命才有保障，那方仙道再厉害也不敢去上京撒野，而这一批宝物我散去一批，在卷走一批，足够我在上京从新开始创业了！”

　　陈九点点头：“那就祝大当家的好运！”

　　大当家揉了揉自己的额头：“我累了，你先退下吧，对了，那宝物你一会和二当家的三当家的说一声，就分掉吧！”

　　好的宝物都在大当家的这里，那些个虽然宝物也算是一笔财富，但是与这些个包裹里面的精品比较起来是不值一提的。

　　陈九深深的看了大当家一眼，然后推门走了出去。

　　那个美丽的女子此时正站在门外，呼啸的北风将这位丽人给冻得面庞发紫。

　　陈九见过一礼：“大当家的就在屋内，夫人请进去吧！”

　　说完这句话之后陈九就一路沉闷的走回了自己的院子，轻轻的推开门，一屁股坐在床上。

　　看着那一盆焦炭，陈九拿出火石，一下一下，极为有规律的打着，不多时就被点燃，温暖的火焰将整个屋子烤的暖洋洋的。

　　搓了搓手，陈九在自己的怀中一阵摸索，在大当家的屋子里面拿出来的宝物都摆在眼前。

　　没有去理会那几件宝物，而是只将那玉石拿在了手中，依旧是温润细腻。

　　左看看又看看也找不到刚才的那种异象，眉头微蹙：“莫非是我看错了，要说一眼看错了还情有可原，先前我明明看了好几眼，定然是真的有异象，可是这异象为什么消失不见了呢！”

　　陈九的脑子一转，将玉石拿在了眼光下，晶莹剔透，什么也没有。

　　陈九不甘心，找了一个水盆，将玉石扔在了水盆之中，依旧是那个样子，没有半点变化。

　　摸了摸脑袋，陈九想起了前世极为狗血的小说：“莫非是滴血认主吗？”

　　随手拿起一个刀子，在手指上面轻轻的一割，直将陈九疼的呲牙咧嘴，将血液滴上去之后依旧是没有半点变化：“妈的，被坑了，自己真是想宝想疯了，这种狗血的传闻都信！”

　　伸手烤了烤火盆，随后陈九眼睛一亮：“都试过了，这最后的办法总是应该试一试，就算是这玉石被烧坏了也没什么可惜的！”

　　说完之后陈九将玉石小心翼翼的扔到了火盆里面，在殷红的炭火之下，玉石迅速的升温，转变成了红色，随后居然化成了水流。

　　陈九的眼睛瞪得老大：“这是玉石吗？居然被融化成了液体，这也太扯淡了吧！”

　　这液体好生的奇怪，即不在火中蒸发，也不流动渗透，就好像是水银一般，成为了一个个小球球。

　　好奇心的驱使下，陈九随手捡了一个棍子，将那液体给来回拔了两下。

　　这一下可是反应大了，只见那水球瞬间分开，被那股炙热之力蒸发成了气体，随后就在陈九的吸气之中，被吸了进去。

　　摇了摇头，陈九站了起来，随后躺在床上：“什么也没有，亏我还以为是遇到了什么宝物，传说中的主角模式开启了呢！”

　　迷糊之中，陈九昏昏沉沉的睡去，那被吸入体内的颗粒此刻也开始发生了反应。

　　“梆梆梆！”一阵敲门声将陈九给惊醒，接着就听见一个彪呼呼的声音：“头目，天已经黑了，可是还要吃晚饭？”

　　打开房门，看着这个饼子脸，陈九摇摇头：“算了，今天没有胃口，今晚不吃了！”

　　看着那个小卒子离去，陈九关门走进屋，然后闭目坐在床上，刚刚睡着的时候陈九做了一个很奇怪的梦，梦到了一个光怪离奇的世界，那个世界有法天象地，寿与天齐的修士，有拳碎星辰的武者，甚至于自己还领悟了一篇无上功法。

　　陈九嘿嘿一笑：“陈九啊陈九，你还真是异想天开啊，这等光怪离奇的梦你也做得出来！”

　　说完之后陈九就去回忆了一下那个梦，不过随后就是面色一变：“怎么回事，这梦居然清晰可见，甚至于每一个细节都被自己看的清清楚楚，甚至是那一篇无上的功法也是悬浮在自己的脑海之中。”

　　这个时候陈九要是在以为自己是做梦那就绝对是脑残，这功法可不是做梦能够梦出来的，不管这儿功法是不是真的，你给我做梦的时候梦一篇功法试试。

　　“莫非老子整整吃了八年的苦，如今时来运转，得到了那些个远古的传承不成？”陈九摸摸下巴，有些个不敢相信，或许是这几年过的太坎坷了，如今一个大馅饼砸下来之后令其有一种晕乎乎的感觉。

　　很快，陈九的目光就被那一篇功法给吸引了过去：“造化天道，天有三十三重，一天一神通，步步登天，可成就无上大道，修行无上法！”

　　看着这上面的介绍，陈九有一种热血沸腾的感觉：“长生不死，拳破星空，移山倒海，摘星换斗，啧啧，没想到这居然是真的！”

　　很快陈九就收摄了心神，这般大喜大悲的心情可不适合在看这无上功法，别到时候伤了心神，或者说是入了魔障，毁了道基，万事皆休，喜极成悲了。

　　走出房间，看了看天色，陈九拿起来一盏灯笼向着二当家的屋子走去。

　　看着倒影在窗纸上面的身影，陈九知道二当家的还没睡，于是走过去敲了敲门：“二当家的，我是陈九！”

　　“吱呀”一声房门打开，一个看起来满脸络腮胡子的大汉映入陈九的眼帘，要是小孩见到这张脸非得要被吓哭了不可。

　　“原来是你小子，深更半夜不睡觉跑到我这里来干什么，进来吧！”

　　二当家虽然说嘴上责怪，但是面色上并无怪罪之意。

　　相比于大当家，这二当家的屋子就简朴的很多，不过也差不到哪里去，作为无本买卖的头头，脑袋整日别在裤腰带上的家伙怎么会亏待自己。

　　陈九一点都不客气，直接就坐在了一个椅子上面，凝神往炕上一看，一个千娇百媚的大美人正将自己包裹的严严实躺在那里，一双眼睛看着陈九，好像是在看着自己的弟弟。

　　当年陈九上山的时候才八岁，这么些年过来了，陈九才不过是十六岁，又因为身有暗疾，整个人看起来干瘦，只是有十三四岁大小，没人将他当成大人看。

　　双方坐定，陈九看着二当家：“二当家，先前大当家的叫我来告诉你，那一批银子黑货有空就分给大伙吧，也好叫大家过一个好年！”


第4章 初次修炼

　　二当家的闻言看了一眼陈九，然后不动声色的道：“大当家怎么想法突然间改变了，前些时日不是怎么也不松口吗？”

　　陈九闻言哈哈一笑：“我也在奇怪呢，前些日子几位当家与大当家吵得不可开交，如今大当家的想法突然间改变了，真是令人有些个无所适从！”

　　二当家看了陈九一眼之后接着道：“这等大事大当家怎么没有亲自来说，反而叫你这个小滑头与我们来分说！”

　　啰里吧嗦说了这么多，还不是因为二当家生性谨慎，这等大事要是不是大当家亲口吩咐，出了事之后先死的就是二当家，所以即便是面对着这个一起生活了八年的小家伙二当家依旧是不断的对其试探。

　　陈九做事问心无愧，最关键的是在贼窝里面生活了这么些年，要是连一点伪装都不会的话，那陈九早就被人设计死了，那会活的这么滋润。

　　不过大当家要将大家给甩开独自逃跑的事情，陈九是一点都不敢往外泄漏，一旦泄露出去到时候第一个先死的恐怕就是他陈九，而且罪名都不用猜就知道，肯定是挑拨离间，破坏山寨团结。

　　是以虽然说陈九以前和二当家私下里面关系不错，但是这件事情是提都不敢提，口风就更不用说了。

　　二当家点点头：“行了，这件事情我知道了，明天就去找几位当家的一起商量，到时候你小子与我一起过去，当着大家的面将事情说清楚！”

　　二当家与大当家之间有龌龊不是一天两天的事情了，在这年关将近的时候二当家更是利用这批货做了不少的文章，如今突然间听到大当家说叫自己将这批货给发下去，二当家怎么可能不谨慎，以己度人，要是不谨慎早就被人给吃了。

　　还是与其余的诸位当家一起去发货，到时候就算是大当家想要出面利用这批货给自己定罪，或者说是给自己来了一个不守规矩的罪名，不承认给陈九下过命令，到时候陈九为了自保也是要推脱不承认自己传过话，没为自己作证那不就任人宰割了。

　　这短短的一瞬间二当家已经是念头千回百转，可见其为人老道。

　　陈九这个小狐狸当然是知道这个老家伙的想法，轻轻一笑：“行，如今天色不早了，二当家早早的休息，我就不打扰二当家了！”

　　说完之后陈九看了一眼裹在被子之后的玲珑曲线，然后向着二当家露出一个会心的微笑。

　　二当家一脚向着陈七踹来：“好小子，真是胆子越来越肥了，居然敢打趣老子了是吧！”

　　这一脚当然是没有踹中，陈九机灵的逃出了门外。

　　看着“砰”的一声关上的房门，陈九轻轻的一叹，在这贼窝里面二当家也不容易啊，这些年的交情虽然重要但是绝对不值得付出自己的小命。

　　这山寨里面都是穷凶恶极之辈，想要永久的好好活下去唯一的方法就是事事谨慎，不要轻信任何人，当你真的相信了一个人，与其推心置腹的时候，恐怕你就离死不远了。

　　陈九看了看天空，没想到这年关将近居然又再次下起了雪。

　　将双手缩进袖子，看了看依旧在懒洋洋守夜的山匪，陈九轻声走过去：“要过年啦！”

　　那山匪见到是陈九之后憨厚一笑：“见过小头目，是快要过年了！”

　　陈九此时一呆，这大汉此刻的笑容居然给人一种纯洁的感觉，要摇了摇脑袋，这里面可都是杀人不眨眼之辈，怎么会有纯洁的笑容。

　　“什么时候上的山啊？”陈九轻声问道。

　　大汉将酒囊拿出来，轻轻的抿了一口：“已经十七个春秋了！”

　　看着大汉递过来的酒囊，陈九没有犹豫接过之后喝了一口，一股辛辣之气自肺腑上涌，寒气好像是在那一瞬间被驱散。

　　将酒囊还给大汉：“已经十七个春秋了，也是山寨里面的老人了！”

　　大汉点点头，没有说话。

　　哈了一口气，陈九看着沉默的大汉：“可曾在山寨里面扎根？”

　　大汉此刻眼睛湿润：“不孝有三，无后为大，唉，这年头好人家的姑娘谁愿意嫁给山匪啊，那些个抢来的姑娘也是有限的很，全都分给有功之人，我们这些个小卒怎么可能会有机会！”

　　陈九闻言一阵沉默：“今年多大了？”

　　大汉抚摸着酒壶：“三十九了！”

　　“因为什么事情上的山？”

　　“杀人，我将县衙里面七十三口男女老幼给一口气杀的个精光，然后就家破人亡，上山了！”大汉目漏回忆，声音淡漠的道。

　　陈九此刻忽然间汗毛乍立，这么老实的一个汉子谁又能够想到居然这般的狠，人不可貌相说的就是此人。

　　陈九没有问原因，不过借着火光看着大汉略带水汽的眼睛定然知道这是一个有故事的汉子。

　　摸了摸袖口，陈九道：“可曾吃饭了！”

　　“嗯！”大汉点点头。

　　陈九看着大汉，忽然间涌起一股冲动：“你明天随我一起下山！”

　　说实话，这个汉子在山寨里面呆了十九年居然连一个头目都没有混上陈九不知道该怎么评价他。

　　拍了拍汉子的肩膀，陈九轻轻一笑：“好好守夜，千万不要大意，最近可是多事之秋！”

　　说完之后陈九转身离去，晃晃悠悠的向着自己的屋子走去，不过临到门口的时候陈九突然间身子一顿，对着远处的一个小山贼摆摆手，示意其过来。

　　“小头目，有什么事情叫小的？”小头目屁颠屁颠的跑了过来，一脸的媚笑。

　　“你去后房看看大师傅还在不在，叫他给我烧一盆开水，我要洗澡！”陈九满面威严的道。

　　该套交情的时候套交情，该严肃竖立威严的时候就要竖立威严。

　　小卒子弯腰道：“小老大你放心，就算是那厨子睡下了也要将水给您送来！”

　　陈九摆摆手示意小山贼离开，推开门看着已经要熄灭的炭火，往里面扔了一些个新的木炭。

　　不多时一阵敲门声响起之后只见一个大汉抬着一个木盆放在了屋子之内，随后又有几个大汉将水桶提了进来，一桶桶的热水倒入其中。

　　等到所有人都走了之后陈九关上门，然后拿起一条毛巾，进入水桶，一点点的擦拭身子。

　　说实话，陈九对于这具身体很不满意，太瘦了，瘦的皮包骨头，虽然说这具身体平日里比所有的人吃的都好，这是病根。

　　轻轻的将身子擦干，陈九拿出自己最好的一件衣服，然后一丝不苟的穿上，拿起木梳之后将头发梳笼在脑后。

　　轻轻的呼了一口气，拿起三根香点燃，陈九盘膝坐在自己的木床之上，屋内所有的灯火都熄灭，只有月光依稀的照耀在屋子之内。

　　造化天道，天道造化，大道五十，天衍四十九，故留一。道生一，一生二，二生三，三生万物；万物有生死，或生或死，或死或生，皆是造化。

　　人之天也，故乘其动几而以袭先天气母功与造化争流，德与二功与造化争流，德与二仪比大，倏显还倏隐，造化有元。

　　造化包含两个方面的意思，一是造，一是化。造的意思可以理解为事物的出现和消亡。化就是事物的变化和发展。

　　造化乃是天意，是宿命，是至高无上的一切，主万物兴衰更替。

　　陈九念头沉入造化天道之中，一丝丝气机在其胸中产生，周天万物好像是发生了某种不可琢磨的变化，玄奥莫名不可言，不可测。


第5章 准备下山

　　随着气机的一点点产生，陈九逐渐进入了物我两忘的状态，无数的天地至理，大道之音在耳边环绕不停，好像是与天地的交流，或者是在向天地求道问理。

　　何为天道？

　　天道，乃是天地意志也，至高无上，住在宇宙生灭，万物的枯荣，众生的生死，牧养众生。

　　凡人仰观苍天，无明日月潜息，四时更替，幽冥之间，万物已循因缘，恒大者则为“天道”，高者抑制，低者举之，有余者损之，不足者补之。天能覆之而不能载之，地能载之而不能覆之，大道能包之而不能辩之，知万物皆有所可，有所不可。

　　陈九的眼睛紧闭的眼睛逐渐有一丝丝的泪水在不断的渗出，一股股天地之间最为神秘，最恒古的气息将其包裹，逐渐的渗入身子，元神之内。

　　悠然见一口气呼出，陈九睁开眼睛：“朝闻道惜可死，不外如是！”

　　陈九慢慢的站起，此时煤炭早已经熄灭，看起来时间是过去不少了，陈九早已睡意全无。

　　走到窗子前面，轻轻的将窗子推开，月华如水，远处的山川将积雪不断的反射月华，好一处模糊山河景色。

　　陈九不敢走出去，如今已经是深夜，要是被人发现自己半夜出去还不知道要闹出什么事情呢。

　　走回屋内翻箱倒柜的找出一壶深藏了七十多年的老酒，拿出一个玉杯，酒水晶莹，在月光下犹如琥珀。

　　“只是可惜了这大好月光，却是无人能够与我共赏！”一阵寒风吹来，陈七此刻也不觉得冷。

　　虽然说自己并没有真正的什么修为，只不过是刚刚产生气感，与天地交换了气机而已，但是就是这一丝丝的气机，造化之气就令陈七不惧寒暑，这绝对不是普通修士能够有的能力。

　　普通修士就算是有了气机也是与凡人无异，甚至是真正的踏上了修行之路方才能够不惧寒暑，由此可以看到陈九功法的逆天之处。

　　将一壶酒喝净之后，陈九小身子骨开始犯迷糊了，看着那高空中的太阴星，喃喃自语：“究竟什么是大道啊！”

　　“大道至简，悟在天成！”陈九想起了前世的一句名言，不由自主的就说了出来。

　　不过很快陈九就醉醺醺的道：“咦，我刚刚说了什么？”

　　“大道至简，直指人心，大道无形，大道无法，大道自然，返朴归真！”陈九闭上眼睛，迷迷糊糊的念头在脑海中不断的闪过。

　　日生月落，金乌高高悬挂在空中，陈九早就被小山贼给唤醒了，因为今天是整个山寨的大喜之日，不错是整个山寨的大喜之日，因为今天终于开始发年货，整个山寨再也不用为过年而发愁了。

　　看着在一边不断商议的三位当家，陈九第一次觉得山寨确实是没有什么前途，要不是自己没有什么谋生的能力早就想办法脱离这个山寨了。

　　不过如今机会来了，大当家的都要跑路了，何况是陈九这个小虾米，最关键的是陈九如今有了修行法诀，不比往日，如今前途无限，要是在安心的扎根在这个土匪窝里面过着朝不保夕的日子，那陈九还真是扶不上墙的烂泥了。

　　看着欢天喜地上前领东西的山贼，陈九面带笑容，这笑容不知道是讥笑还是欣慰之笑，总之看起来有一个怪异。

　　远处二当家看着在这里懒洋洋晒太阳的陈九招了招手，陈九迈步走了过去：“二当家！”

　　二当家看着陈九：“你小子怎么不来领取东西，难道过年的时候你想喝西北风吗，每年一发东西的时候你小子可是最欢快的一个，今年怎么了？”

　　陈九面带苦笑：“二当家的还真是误会我了，我这是对二当家放心，就算是我不来，当家的想必也会将我的那份给我留下！”

　　二当家点点头：“对了，今天怎么不见大哥出来？”

　　陈九看了其余的几位当家一眼，没有看出什么异样：“听说大当家好像是要突破瓶颈，准备闭关突破，想必是正在突破的关头，或者是上山采药了！”

　　陈九之所以说上山采药是因为有的功法可以借助药材增加破关的几率。

　　二当家算是认可了陈九的说法，大当家不出来几位当家心中巴不得这样呢，如今分了东西之后几位当家的威望在众山贼之中大涨。

　　陈九看了看二当家，然后道：“当家的，我的那份宝物可是为我准备好了？”

　　很自然的将话题转过去，不带分毫的烟火气息。

　　二当家哈哈一笑：“你小子，赶紧过来挑吧，东西都在这！”

　　搓了搓手，陈九面带喜色：“当家啊这宝物发的及时啊，我正准备明天下山走一遭呢，身上的银子正感觉不够了，没想到今天就发货了，当家的可真是及时雨啊！”

　　“哦，你小子下山去干嘛啊，眼见着年关将近，不在山上过年吗？”三当家开口了。

　　诸位三当家的身形消瘦，甚至是能够隐隐约约的看到那一根根骨头以及青筋，以及犹如蚯蚓一般的血管。

　　你要是因为其身形消瘦就小视他，那你定然是死的悲惨无比，能够在这无数的土匪之中脱颖而出，占据一席之地的家伙岂是那么简单，乃是大凶之中的凶残者，恶人之中的恶人。

　　陈九哈哈一笑：“这不是年关将近了吗，我这衣服已经三年没换了，而且我今年也不小了，正要下去买回一个丫头，长久这么下去不是回事啊！”

　　几位当家没有找出什么破绽，二当家戏谑一笑：“陈九，你小子这小身板就算是娶了媳妇能用吗？”

　　这话一出周围的土匪都是忍不住“噗嗤”的一笑，不过看到陈九气急败坏的神色都是将笑声再次憋了回去。

　　不过从众人那脸红脖子粗的表现来看，显然大家对于陈九能不能够用媳妇抱有很大的怀疑。

　　感受到众人怀疑的目光，陈九对着身边的一个土匪踹去：“我叫你笑，我叫你笑，老子是男人，你居然说老子娶了媳妇不能用，真是该死！”

　　这土匪遭了灾，受到了牵连，陈九的一身怒火都撒在他身上了。

　　那土匪不敢躲避，只能够不断的告饶。

　　踹了几脚之后陈九收回自己的飞毛腿，恨得牙根痒痒，磨了磨牙：“大当家，我回去准备一下！”

　　说完之后拿起属于自己的那份财宝逃似的跑了回去。

　　几位当家笑吟吟的看着陈九消失在眼帘，等到陈九的背影消失才收回笑容：“老三，看出什么没有？”

　　三当家摇摇头：“没有看出什么，看来是我们多心了，老大或许是真的在准备破关呢！”

　　二当家闻言点点头：“这陈九是老大的心腹，还好这小子不能够习武，不然定要将其给除去！”

　　三当家嘿嘿一笑：“二哥多虑了，这小子就算是才智再好，在机灵，没有武力也翻不出什么风浪，这次我的威望可是大涨啊，正好去喝一杯庆祝一下！”

　　三当家的这话是实话，不管在哪里都是武力至上，不然陈九就不仅仅只是一个小头目，而是山寨里面当家的了。

　　二当家将最后的财务发掉之后起身看着远方：“老大又要突破，这对于我们来说可不是什么好消息！”

　　三当家摇摇头：“没事，只要你我暂时安稳，恪守本分，老大也挑不出什么毛病，他怎么也不能鸡蛋里面挑骨头，这样可就失去了人心，这山寨也就完了！”

　　说完之后几人觉得挺有理，一阵大笑之后向着不远处的食堂走去。


第6章 方仙道

　　看着这个住了八年的地方，陈九有些个不舍，这里是陈九在这个世界的根，在这么陌生的世界里，拼搏了八年，举世无亲着实是形影孤单。

　　以前陈九巴不得离开这个藏污纳垢的地方，可是真的到了离开的这一天，居然有了丝丝的不舍，一丝丝的牵绊。

　　一声轻叹：“我陈九终究不是无欲望啊，不如归去！”

　　简易的收拾了一下自己的衣物，只是将最宝贵的动作打包带走，至于一些个用品，乃是无关紧要的陈九不敢妄动，要知道这些个土匪都是精明着呢，要是叫其看出破绽，做出一副离去不再回来的样子，那自己定然是走不出这个山寨，陈九还没有那么傻。

　　简易的收拾了一下，打开房门，那个看起来憨厚的汉子已经站在门外等候。

　　陈九轻轻的一笑：“走吧，你准备好了吗？”

　　汉子点点头：“我也没什么好准备的，一个人吃饱了全家不饿，随时都可以上路！”

　　“那咱们就走吧！”说完之后直接向着山寨外面走去。

　　憨厚的汉子跟在后面：“头目，咱们不用向当家的回报了吗？”

　　陈九摇摇头：“无须汇报，当家的早就知道我要下山！”

　　路过遇见一个个忙忙碌碌的土匪，不断的打着招呼。

　　走到寨门的时候，依旧是那天的几个土匪，陈九不由得一笑：“怎么还是你们值守，没有轮换吗？”

　　那个胖子闻言走过来，一副念头耷拉脑的样子：“唉，别说了，昨天大当家领着夫人去山中采药闭关，正好撞见我们几个懒散的样子，大当家一怒就罚我们在这连守半个月！”

　　对于这个胖子陈九的感觉不错，虽然说这家伙有些个好吃懒做，为人懒了一些，但是为人还是很讲义气的。

　　“得了，你也别在这守门了，今天与我一道下山吧！”陈九看着这个胖子，提了一句。

　　不管这胖子是怎么选择，陈九终究是给了他一线生机，能不能够抓得住就看他自己了，要是抓不住那只能是天命如此，徒之奈何。

　　胖子听到陈九的话之后苦恼的抓了抓自己的头发，那本来就秃顶的脑袋上只有稀稀拉拉的几根毛发，此时一抓更是掉了不少。

　　一边是大当家的命令，一边是下山享受一下，这可真是令胖子水深火热。

　　陈九看着犹豫不决的胖子之后一笑：“你要是再不做决定，那我可就走了！”

　　说着将前脚卖了出去。

　　眼见着陈九就要真的走了，那胖子一拍肚皮：“干了，你和大当家那么好，到时候给我求个情还不是轻而易举，在这山上这嘴中早就淡出个鸟来！”

　　说着放下自己的兵器之后和几个守卫打了一个招呼之后屁颠屁颠的向着陈九跑去。

　　见到这胖子真的被陈九给拐带走了，其余的几人在后面一阵大呼：“死猪，你还真的不顾大当家的命令不成！”

　　回答几个守卫的只是胖子不但扭动的屁股。

　　看着那个憨厚的汉子，陈九嘴角挂着一丝浅笑：“兄弟，不知道怎么称呼！”

　　汉子看了陈九一眼，然后低头看着自己的鞋面：“你叫我忠子就行，我大名叫陈忠！”

　　陈九摇摇头：“这可不行！”

　　看着陈忠疑惑的目光，陈九解释道：“你岁数比我大，就算是做我父亲辈的长辈都是没有问题，怎么能够叫你忠子呢！”

　　顿了顿，陈九道：“这样吧，我叫你忠叔怎么样？”

　　陈忠闻言嘴唇微微动了几下，过了一会才闷声闷气的道：“这，这不合规矩！”

　　陈九将目光盯着陈忠的脸：“我说合规矩就是合规矩，再说了这与规矩无关，这是我自愿的，对于一个长辈的尊敬，不然你叫我管一个父辈的人物叫小名，这也是对于我父亲的不尊重，虽然说我不知道自己还有没有父亲！”

　　说到这里，陈九的声音沉了下去。

　　陈忠闻言打量了陈九一会，眼睛前所未有的明亮，点点头：“好！”

　　陈九展颜一笑，这个时候后面传来一声呼喊：“小老大，等等我啊！”

　　二人转过头，只见山上有一个肉球在摇摇晃晃的向着二人追赶而来，真是想不到这家伙怎么会这么胖。

　　看着气喘吁吁的胖子，陈九嘿嘿一笑戏谑的道：“怎么，不怕大当家的罚你吗？”

　　胖子蹲下身子，喘了一会，然后才用一种看白痴一般的眼神看着陈九：“不是还有你吗，是你勾搭我下山的！”

　　陈九：“我……”

　　一阵无语，陈九有些个小瞧了胖子的无耻。

　　看着陈九目瞪口呆的样子，胖子哈哈一阵大笑，惊起了一阵飞鸟。

　　陈九看着胖子，然后无奈的摇摇头：“如今我们下山，这称呼可是要改一改，你们叫我小头目岂不是暴漏了我们山贼的身份，只怕是一进城就被人家给抓起来了！”

　　胖子索性坐在地上，因为他这一圈肉实在是累赘，跑了这么远早就累了。

　　“那我该怎么称呼你啊！”胖子气息稍微的平复，开口问道。

　　陈九略一沉思，看了陈忠与胖子一眼，然后对着胖子指了指陈忠：“叫忠叔！”

　　然后指了指自己：“你们叫我小酒，因为我喜欢喝酒！”

　　最后又看了看胖子那一圈圈的肥肉，无奈的摇摇头：“至于你，死猪与肥猪你选一个吧！”

　　“啊——！”胖子长大了嘴巴，猛地摇摇头：“我都不选！”

　　“那就叫你胖子了！”陈九一锤定音。

　　三个人的速度不是很快，晌午才下山，等到黑天的时候方才离山脚十几里，正好在过往的路上。

　　这里前不着村后不着店的，三个人略一合计就升起了一团囊火，打了几只野味之后烧烤起来。

　　陈九拿起一个山鸡之后开始不断的活泥巴。

　　一边的胖子奇怪的道：“你干嘛要活泥巴，哎哎哎，你怎么浪费粮食啊！”

　　只见陈九将泥巴裹在了山鸡的身上。

　　胖子正在不忿的时候一阵脚步声将几人惊醒，一身白衣，看起来犹如卓识公子，在火光下容貌清晰可见。

　　“几位，打扰一下，可知道青龙寨在哪里？”声音温润如玉，叫人像是泡了温泉一般。

　　陈九看着这人单身过山，在黑夜里行走，而且还不怕青龙寨，心脏暮然间一顿。

　　随后陈九就好像是遇到了什么恐怕的事情一般：“阁下与那作恶多端的青龙寨有交情吗？”

　　说着做出了一阵防御的状态。

　　一边的胖子与陈忠虽然说不知道陈九为何这么说，但是两个人都是人精，顺势站在陈九的身边，做出一副防御的样子。

　　白衣人轻轻一笑：“几位误会了，青龙寨欠了本座一点东西，本座自然要去讨回，还请几位告知！”

　　陈九摇摇头：“不行，那青龙寨都是罪大恶极之辈，你孤身一人，我不能告诉你，叫你去送死，告诉你就等于害了你！”

　　说到这里陈七放松了精神，放松了防备。

　　做出一副正准备劝说的样子，只见那白衣男子随手一甩就将远处的巨石削去了一角：“兄台，看我这一剑如何？”

　　三人咽了咽口水，陈九做出一副将话咽到肚子里面的样子，指了指青龙寨的方向。

　　白衣男子点点头道了一声：“多谢！”就化为了一道流光。

　　眼见着男子走远，胖子与忠叔正要说话，陈九眼睛狠狠的一瞪二人，随后道：“这家伙去找青龙寨的麻烦，哈哈哈，青龙寨这个毒瘤终于要被拔除了，真是大快人心啊，省的我们三个人麻烦，不然本公子定要亲手拔掉青龙寨！”

　　远处，白衣男子面露不屑之色：“真是不知所谓，碰到本公子算他们命大，不然就这三个蠢货进入了青龙寨之后渣都不剩！”

　　说完之后身形消失在远处。


第7章 侥幸脱劫

　　看着那个白衣男子化为了一道白虹消失不见之后，胖子的眼睛微微的转动，没有说话，只是将目光盯着陈九。

　　没有解释，陈九看着二人：“从现在开始你们两个一定要按我说的做，不然我们就都完了！”

　　陈九说完之后将用泥巴包裹好的烤鸡放入了炭火之中，陈忠没有多说什么，从先前那个白衣男子所展示的武力来看根本就不是这些个凡夫俗子能够对抗的了的，陈九身上定然有着别人不知道的秘密。

　　三个人一阵沉默，过了一会之后陈九眼睛微微眯起，好像是不断的在想着什么。

　　食物熟了，可是大家面对着那美味都没有胃口，草草的吃了几口之后悄无声息的睡下。

　　日升月落，金乌逐玉兔，月落日升，一阵清脆的鸟鸣将三个人给吵醒。

　　胖子慢慢的睁开眼睛，陈七已经准备好了早饭，不知道在哪里摘来的野果。

　　默默地吃了几个之后陈九突然间站起来，然后拍拍手：“我们上路吧！”

　　胖子点点头，跟着站了起来，而陈忠则是默默的将火给熄灭。

　　“哎哎哎，你怎么往回去的路走啊！”

　　胖子看着陈九居然沿着原路返回，不由的大声问道，好像是以为陈九晕头了，再给陈九提醒。

　　陈九似笑非笑的看了一眼胖子，然后看了一眼四周之后，压低声音道：“再往外面走我们只有一条死路！”

　　说完之后陈九慢悠悠的向着山上赶去，看起来像是一个富家公子在野游一般。

　　陈九说的不错，再往山下走去就是一条死路，自己的等人的速度绝对是没有那个男子快，相信不等三个人走出青龙寨的范围就会被那个男子给追上。

　　这大过年的山路上出现行人，而且还是山寨周边，怎么看怎么可疑，要是向山下走去反而显得几人做贼心虚。

　　要是现在向着山上走，打着要教训一下这些个土匪的口号，装作无知的富家子弟，没准还能够骗过那个白衣男子。

　　想一想那一剑削掉巨石，陈九就感觉到一片体寒。

　　青龙寨，此时的青龙寨再也没有往日的安逸，更没有了过年的喜气，因为此刻山寨上来了一个杀神。

　　轻轻的擦拭着自己软剑，白衣男子随手将丝巾扔到了一边，在其周边已经有了上百具的尸体。

　　“还不说出那批货物的下落吗？”白衣男子声音不大，但是在场所有的人都能够听得清楚。

　　二当家看着白衣男子那淡漠的眼神，一阵体寒，不知道山寨怎么就招惹到了这个杀神，居然二话不说直接杀了上来，甚至是莫名其妙的要他们交出什么货物。

　　青龙寨立寨以来劫掠的货物绝对是不计其数，天知道他说的是那一次啊。

　　雪花飘起，一抹血花也随之溅起，热血再次喷溅而出，一个山贼伏尸在地，眼睛瞪得圆圆的，甚至是没有看到自己是怎么死的。

　　一剑封喉，毫不留情，剑刃之薄甚至是可以与一张普通的纸相比拟。

　　三当家好像是想起来什么一般，眼睛瞬间涨大：“二哥，我知道了！”

　　白衣男子的目光随之望来：“你既然知道了，你就说出来吧！”

　　看着二当家的目光，三当家的声音略微颤抖：“我们被老大算计了，我们昨天分掉的那批货物……”

　　大当家眼睛圆睁：“你是说……”

　　“是了是了，怪不得大当家死活不愿意分货，原来是早就知道这个杀神要上门，所以他根本就不是去突破，而是已经逃走了！”说到这里，大当家气愤的砸了一下自己的胳膊。

　　“快去，叫大家将货物给聚敛上来！”二当家语气焦急的对着三当家道。

　　白衣男子目光一闪：“你们将那一批货物给分掉了？”

　　声音寒冷，比呼啸的北风还要冷。

　　二当家怯弱的点点头。

　　白衣男子没有说话，而是轻轻的将宝剑上面的鲜血吹掉，归剑入鞘，闭上眼睛一动不动。

　　在死亡的激励下，众人的办事效率那是平时的百倍，千倍，很快如小山一般的财务就被众人给堆放在白衣男子面前。

　　二当家低声道：“已经将财务收敛上来了！”

　　白衣男子睁开双眼，看了一眼面前的财务，轻轻的踢了几脚，将财务散开，大致的扫了几眼之后才道：“就这些吗？”

　　二当家与三当家额头冒汗：“你们当中还有谁私藏了吗！”

　　众人齐齐摇头，二当家转过头道：“就是这些个了！”

　　白衣男子目漏寒光：“既然宝物都齐了，那你们就去死吧！”

　　一道白光闪烁，一道道血光溅起，将地上的雪融化。

　　“我们已经将宝物给你们还回来了，你怎么……”

　　白衣男子略带嘲弄的看着二当家：“你们这些个穷凶恶极之辈，这宝物被你们碰到之后都带有一股子污秽的气息，不用你们的血洗去这污秽的气息，怎么能够叫你们赎罪！”

　　说完之后长剑消失，下一刻就出现在右手边，而二当家的脖子上多了一条血丝。

　　白衣男子信步闲庭的绕过二当家向着四周的土匪走去，所过之处众人伏尸在地。

　　明明这个男子的速度并不快，但是众人却逃不开。

　　可惜了，白衣男子虽然厉害，但是依旧逃走了不少穷凶恶极之辈，毕竟几千人不是那么好杀的。

　　看着一地的尸体，白衣男子轻轻一叹：“可惜了，有不少山贼走脱了，以后又要为恶一方了，可惜了，除恶不能尽务！”

　　看着这青龙寨，白衣男子轻轻一笑：“倒是有了一点的气候，怕是过不了多少年这青龙寨就能成为为祸一方的诸侯了，可惜了，却是不应该得罪我方仙道！”

　　说完之后白衣男子也懒得去那些个土匪的屋子里面去翻看，直接掐了一道法诀，长剑微微的颤抖：“火！”

　　整个山寨在不断的被点燃，为祸一方的穷凶恶极大盗就这么的成为了历史。

　　陈九与胖子在争论着到底是胖好还是瘦一些好，说实话，陈九鄙视胖子的肉多，而胖子也鄙视陈九瘦得像是鸡肋。

　　二人正在不断争吵的时候，远处走来了一道雪白的身影，陈九眼睛一亮，急忙的走过去：“哎，你居然能够在青龙寨活着回来，真是了不起，不过你放心，少爷我就是来剿灭青龙寨的，以后这青龙寨就是历史了！”

　　白衣男子避开陈九的手，然后淡淡的一笑，笑容中带着淡淡的讽刺：“不知道天高地厚！”

　　说完之后一股劲气将陈九弹开，白衣男子从容的向着山下走去。

　　胖子看着远去的白衣男子，眼睛凝重：“有杀气！”

　　陈忠眼中一道荧光闪过：“有血腥的气息，很浓重，怕是死了上千人才能有这般煞气！”

　　陈九的手指轻轻的颤抖了一下，然后哈哈一笑：“不怕，我们今日就要彻底的将青龙寨除名，跟我上山！”

　　说完之后三人继续上山。

　　看着燃起熊熊烈火的山寨，陈九眼睛微微的眯起：“怎么回事，这山寨怎么一个土匪都没有。我们进去看看！”

　　三个人就像是一个愣头青般走了进去。

　　看着满地的尸体，陈九的身子一软，一声惨叫传荡到远处：“好恐怖啊，我们快回家吧，本公子再也不要来了！”

　　说完之后连滚带爬的向着山下赶去，陈忠与胖子面带凝重之色紧紧的跟在后面。

　　三人走了之后，一道白白衣身影出现在不远处，不屑的看着三人的背影，摇摇头：“一个废物也值得我大惊小怪的怀疑来怀疑去，看来是我多虑了！”

　　说完白衣男子彻底的离去。

　　在白衣男子走了之后，不远处的陈九略微的松了一口气，虽然说造化天道还没有修炼出什么战力，但是关于这气机的把握却是异常的敏感，这白衣男子一直跟在几人的身后，虽然说陈忠与胖子没有察觉，但是陈九却是感觉到一清二楚。


第8章 死人财，离开

　　感觉到那白衣男子的气机远去，陈九瞬间瘫软道地上，一点也不想动，这是在玩生命大冒险啊，只要中间露出一点的破绽，恐怕命丧黄渠的时刻就来了。

　　看着陈九坐在地上，陈忠跑了过来：“小酒，怎么样！”

　　陈九哈哈一笑，放肆的狂笑，犹如一个疯子，直叫胖子与陈忠一个莫名，一位陈九疯了。

　　过了一会，陈九换了一口气：“那家伙走了！”

　　胖子小眼睛微微一咪：“走了？”

　　陈忠一愣，然后道：“我们活下来了！”

　　陈九点点头：“是啊，太不容易了，这个世界太危险了！”

　　胖子看了看陈九：“我们现在该怎么办？”

　　“回山寨！”陈九道。

　　胖子的脑袋一愣，随后艰难的转过来看着陈九：“你不要命了，居然还想着回去，那家伙可是随时都有可能杀回来！”

　　忠叔眼睛也看下陈九，仿佛在等着陈九的解释。

　　陈九嘿嘿一笑：“我们就这么一清二白的下山啊，就凭我们身上的银子又能够活多久，我们没有生存的手艺，想来那山上还是有些个遗漏的财宝，我们收敛一下应该能够撑过这个冬天！”

　　说到这里，陈九面色严肃：“既然离开这个山寨，那我们就彻底的与这山贼这个职业无缘了，以后也不要在动手冒险了，我们找个地方隐居下来！”

　　说这句话的时候陈九面露向往之色，在这个世界陈九有两个愿望，第一个就是能够吃饱饭，还能够娶一个美娇娘。

　　第二个愿望就是能够有一个安稳的家，不用在做山贼，整日里提心吊胆，勾心斗角。

　　说实话这世界上没有人愿意做山贼，更没有愿意过这种将脑袋别再裤腰上的活计。

　　胖子认真的看了陈九一眼，随后点点头：“干了，你是头，我听你的！”

　　陈九摇摇头：“如今山寨没了，我没不是山贼，我也不是你的头了，我们是兄弟！”

　　说完这句哈陈九将目光看向了忠叔，忠叔点点头：“听少爷的！”

　　两个人扶起陈九，三个人慢慢的回到了山寨，看着满山的尸体，陈九哈哈一笑：“发死人财是最快的，咱们赶紧动手，将这些个尸体翻翻！”

　　说完之后陈九拿起一块破布，慢慢的做成一个包裹，随后一个个山贼的身上摸来摸去。

　　还别说，这些个山贼身上的东西还真不少，虽然说当家的让众贼将宝物给叫出来，但是这些个家伙可不是什么省油的灯，岂会没有私心，或多或少的这些个家伙都要留点私房钱。

　　很快就将宝物收敛了整整一个大包裹，胖子肥硕的脸上露出一个笑容，一副贪财的样子，牢牢的将包裹抱住：“发了，发财了！”

　　陈九踹了他一脚：“没出息，走吧，赶紧下山，我以后再也不想回来了！”

　　山下，陈九走在最前面，胖子在中间，陈忠在最后。

　　“哎，胖子，忠叔，你们山下还有家人吗？”

　　胖子紧紧地抱着包裹：“那还用说，做我们这一行的哪里还会有家人啊，要是有家人谁还会上山啊！”

　　忠叔虽然没有说话，但是用沉默代替了他的话。

　　陈九看着周边的景色：“我们定居之后要给你和忠叔一个娶一个媳妇，留下香火！”

　　胖子闻言将眼睛从包裹之中离开，随后看向陈九：“这倒是一个好主意，不过要花你的钱！”

　　陈九眼睛一瞪：“你娶媳妇还要花我的钱，世上哪有这个道理啊！”

　　说完之后再陈九抬脚就要想着胖子踹去，还好胖子激灵，赶忙躲开。

　　“忠叔，你说我们去哪里定居的好？”陈九将目光收回，扭头看向忠叔。

　　忠叔在几人之中的年龄最大，经验最丰富，陈九想听听陈忠的意见。

　　“都差不多，天下蛇鼠一家，无所谓，你随便找个地方就好！”陈忠显然没有意见。

　　陈九转过头，自己在心中盘算，万般皆下品，只有读书高的定律在这个世界上也是通用的。

　　看了看财迷的胖子，陈九撇撇嘴：“胖子，你说我们去读书怎么样？”

　　胖子好像是在看什么稀世珍宝一样看着陈九：“我们是山贼，你居然要去读书，不怕被当官的抓起来么！”

　　做贼的天生就怕当官的，这是没有办法改变的事实。

　　陈九看着胖子的样子就知道这番心思是白费了，话题一转：“你这么爱财，不如你去经商好了！”

　　胖子闻言很是深沉的考虑了一下，然后认真的点点头：“这个想法很好，我们虽然说有些个财宝，但是总不能做山吃空，有空我就去想想怎么经商！”

　　陈九一愣，没想到自己的一句戏言居然被这个胖子给当真了。

　　“忠叔，你有什么打算没有？”陈九问陈忠。

　　陈忠摇摇头：“你去哪，我就去哪！”

　　陈九点点头，没有多说什么。

　　很快就来到了昨天夜宿的那个地方，看着一堆木炭，陈九一笑：“看来我们还要在这里待一段时间啊！”

　　忠叔难得的纠正了一下：“是一夜，不是一段时间！”

　　陈九一笑，没想到陈忠这么较真：“一夜难道不是一段时间吗！”

　　陈忠摇摇头：“我们刚刚脱离山贼这个行业，你在这说一段时间不好，会有变数产生的！”

　　没有在争辩，陈九将目光看看向了胖子：“晚饭就交给你了，我去打柴！”

　　说完之后对着近处的树木噼里啪啦的一阵猛折，然后抱回了夜宿的地方。

　　不多时胖子也弄回了野味，陈忠打来了清水。

　　烤肉，还是烤肉，不过盐巴有点少，味道不尽人意。

　　白了胖子一眼：“你就顾财宝，当时也不知道在山上那些个盐巴！”

　　说完之后喝了一口水，将水壶递给了陈忠。

　　胖子肉肉的小脸全是油，也不理会陈九的责怪，好像没听见一般吃的津津有味。

　　夜晚，陈忠与胖子躺在囊火边上看着星星，不时的说上两句话，在转过头看着打坐的陈九，一副怪异的模样。

　　此时陈九的心神已经沉入了造化天道之中，无尽的天地气机在冥冥之中向着陈九的丹田紫府汇聚，修复着一道道暗疾，强化根骨。

　　天道造化之路，一天一神通。

　　陈九目前在体悟第一重天，甚至是说第一重天还没有入门，神通自然是没有的。

　　这门功法很是怪异，第一重天入门之中就不能够接着往下修炼，而是要修行第二重天，等到第二重天有了气机之后再由第二重天带动第一重天，完成圆满，直至最后三十三重天一齐圆满。

　　玉华洒下，被陈九一点的吸收，甚至在陈九的周身十余米范围内成为了一个黑洞，不，应该说是黑夜中的黑夜，没有一点的光芒产生，只是黑乎乎的一片，纯粹的黑，所有的光明月华都被陈九给吸收了。

　　胖子的眼睛瞪得大大的，小声的对着陈忠嘀咕道：“忠叔，你说这小子在修炼什么功夫啊，这般异象可是不小！”

　　陈忠摇摇头：“不知道，不过这功法可不简单，只是怎么看不出小酒身上有气感呢？”

　　“这小子秘密可真多，你我都无法发现那白衣男子的身影，可是这小子居然能够发现，当真是不可小视！”胖子起身添了一把柴火道。

　　说完之后就一片寂静，好像是睡着了，也好像是在回忆着过去，或者是在思考着以后要走过路。

　　只有柴火偶尔“噼啪”烧爆之音，周边的鸟鸣不知道什么时候消失不见了，或者是鸟儿也要睡觉了。


第9章 定居

　　当天地间第一缕紫气被陈九吞入腹中之后，陈九的眼睛慢慢的张开，一抹紫色的光华在其中流转个不停，慢慢的隐去。

　　看着睡熟的胖子与忠叔，陈九轻轻的站起，不过身上一股难闻的气味很快就被陈九捕捉到。

　　看着身上的那一层油腻，轻轻的露出一个笑意，陈九向着河边走去，油腻虽然可恶，但是却并不令人厌烦，因为这代表着洗髓伐毛的开始。

　　清晨的河水还是有些个清冷的，不，应该说是寒冷刺骨，但是怎么也不能顶着这一层恶臭去见人啊。

　　“噗通”一声陈九毫不犹豫的跳入了河水之中，记得前世某位伟人就喜欢冬泳，陈九已经要踏上修行之路了，虽然说身体瘦弱，但是岂会不如哪位伟人。

　　洗刷刷，洗刷刷，搓了一遍又一遍，才走上岸将衣服换好。

　　期间有两条倒霉的鱼儿打扰了陈九的沐浴，被陈九毫不犹豫的给抛到了岸上，成为了早餐。

　　陈九回来的时候胖子还在熟睡，忠叔已经醒了，陈九点点头，然后提了提手中的鱼，突然道：“怎么昨晚有贼来了，财宝居然丢了！”

　　话音落下，胖子猛然间一个鲤鱼打挺：“什么，财宝丢了！”

　　胖子四处巡视，随后看着完整无损的包裹之后才松了一口气，不过看到陈忠与陈九戏谑的目光之后讪讪的笑了笑，不好意思的坐下来。

　　接着昨晚残余的炭火，很快就将火升了起来，两条鱼只是给众人开胃罢了，不过如今几人都没有心思在这里多呆，恨不得多长几条腿离开这个充满罪恶的地方。

　　三个人一路东行，路过了不知道多少的村庄，终于来到了一个甚是偏僻，大约有这三百多户人家的村庄。

　　这一路风尘仆仆的赶路，几个人衣服上全是尘土，此时见到这个在深山之中的村子，几人疾步走去。

　　一阵阵狗叫将村庄之中的众人惊醒，陈九瘦弱的身躯来到了一个木门前“砰砰砰”的敲了几下。

　　“谁啊？”里面传来一个老年妇女的声音。

　　“阿婆，我们是路过贵村庄的过客，这一路风尘仆仆，想要借宿一宿，换洗一下行吗？”陈九此时十五六速，因为瘦弱看发育不良，声音听起来就像是一个小孩子，不过，陈九好像就是小孩子。

　　“吱呀”一声木门打开，露出了一张饱经风霜的面孔。

　　老夫人看了三人一眼，然后点点头：“进来吧！”

　　这木屋甚是简朴，只有简单的锅碗瓢盆，以及分开的几个屋子。

　　“到时叫客人见笑了，老妇家中简陋，还望几位不要介意！”

　　陈九摇摇头：“阿婆，我们是迷路的客商，半路遭了山贼，这一路风尘仆仆，还要换洗一下才好！”

　　说着拿出一锭银子递给老夫人，这家人看起来不是富裕，自己几个人都是大肚子汉，这一顿下来恐怕这家里面的粮食就见底了。

　　看老夫人犹豫不决，陈九一笑：“阿婆，这是我们的心意，你要是不受，我们也不好在这里叨扰！”

　　老夫人闻言收起银子之后一笑。

　　陈九看了一眼胖子：“你去烧水吧，如今大家都要清洗一下！”

　　与这老夫人闲聊了一会之后陈旧才知道这老妇人的儿子女儿都去进呈做工了，还要半个月才能回来。

　　不多时水就烧好了，陈九最小，他先洗澡。

　　洗完之后果真不同，浑身上下舒坦通透。

　　陈九看着陈忠与胖子，双手后背：“我看着小山村不错，不如我们就在这里定居下来吧！”

　　忠叔没有意见，小胖子在三人之中最没有人权，没有权利发言。

　　吃完晚饭之后陈九看着老妇人：“阿婆，这山村附近可还安定，是否有响马？”

　　响马，就是强盗。

　　老妇人一笑：“我们这里治安还算是不错，州府的大军就驻扎在处，哪里有什么响马敢在这里扎根啊！”

　　陈九点点头：“这样好啊，我们几个人这些年倒是赞了一些个钱财，外面太乱了，说不定什么时候就没了小命，看着山村不错，正想要定居下来！”

　　老妇人看了三人一眼：“这定居的事情倒是好说，这山村近千人，也不差你们三个！”

　　陈九闻言一笑：“阿婆，你看我这两个伙伴如何？”

　　阿婆借着灯光看了看满脸奸诈的小胖子，与满脸忠厚的陈忠，一笑：“一奸一诈，这两个极品怎么凑在一起了！”

　　陈九“……”

　　陈忠“……”

　　小胖子“……”

　　陈九缓了缓情绪之后一笑：“阿婆，我这两个亲人这些年和我吃了不少苦，这家业也没有成，晚辈这里看的着急，就寻思着给他们找一个良配！”

　　说到这里陈九拍了拍包裹：“至于这聘礼，媒钱那是少不了的！”

　　一边的陈忠与小胖子顿时呆愣在那里，谁也没想到这家伙还没等安定下来就开始给两人找媳妇了。

　　老妇人嘴角带笑：“这件事情好办，就交给我吧，这村里面还有几个小姑娘愁嫁呢！”

　　说到这里看了一眼面红耳赤的陈忠与小胖子。

　　显然老妇人将二人的不安给当成害羞了。

　　几个人休息了一天之后老妇人就请来了一个大约四十多岁左右的汉子，看着陈九三人，汉子一笑：“就是你们三个要在我们村中定居吗？”

　　陈九站起来，看着老妇人的样子，显然知道了眼前这人的身份：“见过村正！”

　　村正拿出一个书册之后又找出一个毛笔：“州府有规定，有新户要定居的话必须造册，不过这种事情上面严，下面松，倒是没什么问题！”

　　陈九向着小胖子使了一个眼色之后，小胖子在怀中掏出一锭银子：“还请村正大人多多帮忙上下打点一下！”

　　村正倒是没有拒绝，收起银子之后看了三人一眼：“你们就在这村子里面找个地方开始造房吧，要是怕麻烦，村里面正好有人要搬出去，你们可以将屋子连带山地一起买下了！”

　　陈九再次示意小胖子拿出一锭银子：“还请大人为我等代办！”

　　村正看了陈九一眼，这小子挺上道啊。

　　“我这就回去和他们说，你们后天就搬过去吧，至于今天你们就在老太家里住下吧！”说完之中村正就急匆匆的走了。

　　显然是收了陈九等人的好处之后就给几人办事去了。

　　陈九看着远去的村正，又看看老夫人：“多谢阿婆照顾！”

　　夫人摇摇头：“这倒是没什么，至于婚事就等你们定下来再说吧！”

　　说起婚事，陈忠与小胖子倒是没有什么反对的地方，二人年龄都不小了，能够娶一个良家女子为妻，这绝对是一件喜事，至于说官宦人家的小姐，那是想都不要想的了，人家会看的上你这个土耗子啊。

　　陈九看着二人，将一个玉米饼子咬了一口：“安定下来之后以前山寨的那些个事情就已经是过去了，非法犯忌的事情千万不要沾边，不然好不容易得来的安静又要被破坏了！”

　　小胖子与陈忠都是点点头。

　　不过小胖子的下一句话差点将陈九呛死：“小酒啊，你给我们招了一个媳妇，那你怎么办，我们可不放心你光棍！”

　　陈九没好气的白了他一眼：“过好你的生活就是了！”

　　胖子讪讪的将玉米饼子咽下之后喝了一口水，埋头苦吃。

　　唉，陈九一声长叹，生活了八年的习惯要改变，日后当何去何从，一时间茫然四顾。


第10章 造化神雷，突破锲机

　　不得不说村正的速度还是蛮快的，或者说是拿人手短，州府衙门很快就将公文批下来了。

　　陈九看着手中的文件，对着村正一笑：“多谢村正帮忙，还请村正为我兄弟把房子也置办了！”

　　村正点点头，随后又拿出一份文件：“村头的老王，还有小六子，狗蛋这三家的房子是比较好的，你们有空就过去看看，要是合适的话就直接在这地契上签字就好了。”

　　陈九这几天也没闲着，整天在村子里面闲逛，对于村子虽然不说是了如指掌，那也摸个差不多了。

　　这三家的房契的确是最好的了，陈九毫不犹豫的签上了字，将三十两银子交托村长代付，至于这村正有没有吃回扣，那就不是张世阳能够关心的了。

　　看着这三张房契，陈九嘿嘿一笑，抽出了其中一张：“我要小六子的吧，他们家在最东面，离村子中心太远，你们要是结婚之后整天往村子里面跑太麻烦。”

　　说着将另外两章地契递给陈忠和小胖子：“这地契你们两个商量着分吧！”

　　说完之后走出房子，看着老妇人正站在院子里面：“阿婆，如今我们也有房子了，今晚就搬出去了，您老人家要是有空就来我们这看看！”

　　说完之后看着走出来的小胖子与陈忠：“银子你们就分了吧，我身上还有一百两，足够用了！”

　　小胖子闻言点点头，一点都不客气：“多谢九哥，多谢九哥！”

　　这家伙真够没脸没皮的了，居然为了一点银子都叫哥了。

　　那一包银子不说别的，万两还是有的，不过陈九不在乎，经过昨晚一夜的思考，陈九已经暂时为自己定下了目标，既然有机缘踏上修行之路那当然是继续走下去，至于能走多远那就不是陈九能够控制的了，只能看机缘。

　　陈九轻轻一笑：“好了，我先看看我自己的房子，赶紧打扫一下，不然晚上可没有办法住人！”

　　说完就慢慢悠悠的向着村长东头走去。

　　看着这个有些个半新不旧的木头房子，陈九一笑轻轻的走上去，看了看钥匙，或许是很久都没有人回来的缘故，这门房锁已经锈迹斑斑了。

　　看了看手中的钥匙，陈九左宁右拧，废了九牛二虎之力才慢慢的将门房打开。

　　入眼院子是一大片荒草，有的荒草已经及膝了，如今是洞天，草木俱都枯死，不然定然是有一个百草乐园。

　　最引人瞩目的是一口井，轻轻的打开井盖，里面的清水如旧，这倒是免去了陈九打井的麻烦。

　　试了试打水的水桶，一切还能用。

　　拿出钥匙，在废了半天力气将屋子的正门打开，灰尘扑面而来，直将陈九呛得咳嗽不止。

　　轻轻的用袖子拂去眼前的灰尘，陈九摇摇头：“这房子久不住人倒是还有一番麻烦啊！”

　　说完之后陈九将一桶水提了进来，对着那地上一泼，然后随便找了一个扫帚，麻布开始了自己的打扫大业。

　　月华初上，陈九锤了锤已经发麻的胳膊，然后看了看自己的成果，不能说是一尘不染，但是住人确实没有问题了。

　　至于要烧的东西院子里面的杂草，以及以前剩下的柴火也能够应付几天。

　　点燃油灯，轻轻的出了一口气，这就是自己的新居了。

　　寒冬还是很冷的，北风呼啸个不停，陈九缩了缩自己的身子，然后盘膝坐在了床上开始每天都必要的修行。

　　修行之人最不重视的就是时间，也就是打盹的功夫天已经亮了，今晚可不能在这样过了。

　　正想着却听到一阵敲门声，打开房门，陈忠已经胖子出现在陈九的眼帘，胖子兴奋的看着陈九的新家，然后挤眉弄眼：“现在没有吃食，我与老大商量了一下准备去山上打些个猎物，然后正好顺便打柴火，你要不要去啊！”

　　陈九一笑：“去，怎么不去，我这肚子正饿的呱呱叫呢！”

　　打柴火倒也简单，至于打猎也不难，陈九虽然不会武功，但是忠叔与这个胖子的武力值都不低。

　　陈九拖着一捆柴火，忠叔扛着一只野牛，而小胖子拖着一只野猪。

　　“冬天到是不担心吃食坏掉，这些个应该可以撑一段时间了！”陈九喜滋滋的看着后面的肉食。

　　胖子气喘吁吁的看着陈九：“哎，这个破地方附近也没有店铺，不然何苦这么辛苦啊！”

　　陈九一笑，没有说话，忠叔依旧是那种一言不发啊沉默样子。

　　时间悠悠，陈九三人来到这个村子已经有些个时日了，胖子与忠叔都已经成家了，两个小姑娘都不错，虽然是农家的姑娘，却有着那些个大家闺秀所没有的淳朴味道。

　　经过一段时间的修行，陈九身上暗疾已经好了很多，身体也开始慢慢的发育，不复先前那般黑瘦。

　　尤其是一双眼睛霎是明亮，隐隐约约的有一层流光浮现，令人不敢直视，甚至有一种逼人的感觉。

　　不过虽然说最近洗筋伐毛，但是陈九的麻烦也来了，整天洗毛伐髓弄得浑身都是异味，造成的结果就是必须天天早晨洗澡。

　　要说平时洗澡倒也没有什么，但是这个世界数九寒冬可不是前世那个全球变暖的时代，整天将陈九冻得瑟瑟发抖，鼻涕连天。

　　喝了一口姜汤，陈九看着山村中逐渐燃起的烟火，会心一笑。

　　慢慢的将姜汤喝完之后陈九才开始自己的早餐，就是一碗肉粥，皮肉粥，多亏了忠叔与胖子天天上山打猎，这个冬天才没有断肉，陈九洗髓伐毛的肉身能量也得到极大的保障。

　　看看略显白皙的皮肤，陈九自恋的点点头：“总算是有了前世的一些个样子！”

　　端着皮肉粥，陈九站在门口静静的看着启明星退去，天地间第一缕紫气充满了整个天际。

　　顾不得嘴上的吃食，陈九对着远处的紫气猛烈的一吸，一丝丝的紫气顺着冥冥进入了陈九的紫府元神。

　　暖洋洋的感觉就是不错，看着太阳的那张笑脸，陈九清洗完自己的碗筷之后，静静的站立在院子之中，仰观天地之大，俯察品类之全，甚至陈九可以通过气机感受到那深藏地底的过冬的蚂蚁。

　　掐指一算，陈九嘴角露出一丝莫名的笑意：“草长莺飞，春雷阵阵之中蕴含生机与毁灭之大造化，虽然说距离第一声春雷响起的时候还有些个时间，但是并不妨碍早早做准备，修炼之事马虎不得啊，第一声春雷响起之时就是我的突破之际。”

　　陈九将自己以前早就准备好的衣服，干粮，猎刀，弓箭都准备好，留下一封信之后就带着自己的宝贝向着远处的大山行去。

　　想要最近距离的感受到那充满生机与毁灭的神雷，唯一的办法就是尽量站的够高。

　　大山，在这个村庄附近最大的大山就是陈九的不二选择，山中虽然有些个猛兽，但是陈九自衬不惧，因为该准备的都已经准备好了。

　　草长莺飞，距离春天已经极近了。

　　陈九来这深山已经一个多月了，甚至是在三天前陈九就已经在这一点洒下了黑熊的粪便，仿制野兽进入打扰其突破机缘。

　　从昨天开始陈九就已经开始辟谷了，每天唯一要做的就是不但的感受天地气机，运转功法，静静的感受着那无尽的高空之中生机与毁灭在一点点的衍生，积聚。

　　一天、两天，三天、第六天的时候突然间天空中风云变幻，陈九九眼睛一道神光暴起：“来了！”


第11章 神通种子，符篆之术

　　随着天地间第一道春雷炸响，陈九间在那无尽的天空之中感觉到了造化之气与毁灭之气的涌动。

　　这一瞬无私无欲，无欲无相，无相无常，雷蕴万机，造化天道在这一刻自然运转，诸天气机在这一瞬间变的混乱，那一缕生机与毁灭并存的雷霆顺着冥冥之中的气机感应，穿越大千进入了陈九的紫府，贯穿身躯。

　　天雷过去，可是陈九的行功才刚开始，造化天道的第一步就是感受诸天的气机，然后慢慢的用身体接纳气机，用以洗髓伐毛。

　　接下来就是等到开春之时，第一道天雷炸响。

　　这第一道天雷与普通的雷霆不同，这是春回大地，万物回元，生机复苏的，驱走冬秋之毁灭，迎来春夏之造化生机的开天之雷。

　　这是天道的显现，这是天到的运转至体现。

　　整道神雷可不是张世阳能够承受的，甚至是那整道神雷带有天地大势，妄自行动的话估计会被天道给轰杀至渣。

　　陈九只能够凭借着奇异的造化天道来窃取那么一丝丝的雷电的精华，生机与毁灭之中的精华，核心。

　　天雷入体的一瞬间，陈九身体瞬间寂灭，六识无感，混混沌沌，好像是回到了那开天之初，感受着那混沌之造化。

　　这只是春雷带来的假象，陈九当然不能够回到混沌，而那春雷也没有本事重演混沌之奥义，不过就是这么一丝丝的假象却也是令陈九获益匪浅。

　　生机与毁灭之中，造化天道依旧不紧不慢的运转着，感受到天地之气机的第二步就引雷，引来那蕴含着造化与毁灭共存的造化神雷。

　　接下来就是种下神通种子，使这春雷成为自己的一枚种子，然后令种子生根发芽，慢慢的长大，开花结果。

　　一年一轮回，什么时候这开天神雷长大了，那么陈九的这行功也就圆满了。

　　时光荏苒，已经是三月份了，春回大地之气息已经很明显，不过陈九依旧在那么安然不动的坐着。

　　这一个月来陈九不吃不喝，沉底的辟谷，利用那天雷进行洗髓伐毛，断绝五谷，周边的灵气，草木发芽那一瞬间的生机在慢慢的向着陈九的身躯靠拢。

　　此时陈九的身躯上已经蒙上了一层厚厚的尘埃，看起来像是一具已经风干了千万载的尸体，一点活人的气息也无。

　　或许是生机的汇聚，使得陈九周边的草木也比别的地方更加茂盛，偶尔有鸟雀前来，落在陈九的身上，叽叽喳喳的叫个不停。

　　陈九的身躯之内，莫名的空间之中一黑一白两道流光在不断的纠缠，交织，飞舞，在身躯之内穿梭，飞行。

　　每当这黑白两个颜色的光芒在身躯穿梭一圈之后，陈九的身体就有一点点的污垢被逼出体外。

　　天地间的气机慢慢的被造化天道给夺取，融入那不断流转的黑白两道流光之中。

　　千载万载好像成为了一刹那，好像是天地间的气机已经吸纳的饱和了，那黑白二色的流光终于产生了变化，一个看起来有些个虚幻的圆球在逐渐的形成。

　　黑白二色逐渐的混合，交织，然后不分彼此，一道道玄奥的轨迹出现在那奇异的圆球上面，数看起来充满大道至理的符篆在不断的交织，不过那些个符篆以及线条看起来甚是虚幻，似是而非，叫人看不清楚。

　　良久，陈九的身躯微微的颤抖了一下，随着手指，眼皮的慢慢抖动，一道精光在陈九的眼睛中闪过。

　　看着眼前的绿色，一点点的意识在陈九的眼睛中汇聚，然后将眼睛再次闭上，意识自己的体内。

　　看着那个略显虚幻的圆球，陈九嘴角终于露出了一丝笑意：“这就是那神通种子吗？不过这卖相可不怎么！”

　　看着这神通种子的样子，陈九第一个感叹就是卖相。

　　这看起来灰不溜丢，甚至是有些个虚虚实实的圆球就是自己的神通种子，要不是那看起来异常玄奥古朴的线条以及那古怪莫名的符篆，陈九此刻甚至以为自己行功出了岔子，或者说是失败了。

　　轻轻的活动活动自己的胳膊，脖子，捏了捏腿，神通种子在身体内游走一周，一道道天雷之音在陈九的身躯，血液之中炸响。

　　气血开始活跃，死寂僵化的身躯开始慢慢的回转，看看这厚厚的灰尘，嘴角露出一个苦笑。

　　不过很快陈九的苦笑就不得不止住，因为面皮的抽动，大片的灰尘落在了陈九的嘴里。

　　“呸呸！”陈九吐着自己嘴里面的尘土，一边看着这大地。

　　“也不知道过了多少天了，灰尘居然落了这么多！”随手抓起一把草塞到嘴里，咀嚼几口之后再一口吐出。

　　“先找个地方洗漱一下再说！”

　　嘀咕着，陈九向着远处的那条河流走去。

　　这条河流乃是整个村子必不可少的一部分，全村的男女老少只要有空就来这里摸鱼，打打牙祭。

　　这河流的上游不知道是哪里，但是水源却异常的充沛，一年四季从来没有断水的时候，河里面的鱼虾也甚是肥美，足够大家弄得个拨满盆足。

　　河边没有人，小孩子也没有，想必是这暮春之初，大家都在准备耕种，谁还会有闲心来这里摸鱼啊。

　　而小孩子没有大人的看护，是绝对不允许来这里独自摸鱼的，毕竟十几年前淹死的那个小孩子不是玩笑，榜样的力量是无穷的。

　　“扑通”一声跳入河水之中，陈九一头扎入河底，很快一大片污垢就悬浮在河上，顺着水流飘向了下游。

　　陈九的脑袋出现在河上，最里面还叼着一个看起来有些晶莹的大虾米，大口一张，舌头一卷，那大虾米就被陈九卷入了血盆大口之中。

　　肚子一阵阵的想叫不是很好受，虽然说这一段时间有无尽的草木提供生机，甚至是天地灵气也在维持自己的生命，不够此时身子一动，血液循环开，仅靠那可怜的灵气为自己提供的那么点生命能量是远远不够的。

　　肚子早就在跳入河水的那一瞬间就开始咕咕的叫起来，甚至是有一些个愈演愈烈的趋势。

　　河水也是吸取人身上热量，能量的。

　　因为凝聚的神通种子，陈九的六感特别的敏锐，方圆十丈之内任何异动都瞒不过他的感知。

　　看着悬挂在空中的烈日，陈九摸摸肚皮：“还是回去找些个吃的吧，这鱼虾虽然说肥美，但是毕竟吃不惯那股鱼腥味！”

　　屋子是整个村子最东边的，所以没有人知道陈九回来，大门依旧是走时候的样子，显然这段时间没有人来过这里。

　　那个老掉牙的大锁早就被陈九换掉了，打开门，看着刚刚冒出脑袋的杂草，一个念头在脑海中闪过：“还好老子回来的早，不然这杂草又长高了！”

　　踩着柔软的杂草，陈九轻轻的推开屋门，这里面的灰尘不是很多，也懒得清理，直接打了一桶水之后就开始刷锅做饭。

　　忙碌的时候时间过的最快，等陈九吃完饭之后已经是下午了，喝了一杯茶，再次盘膝坐在院子里面的石椅上面，运转神通种子，周边的灵气慢慢的向着陈九汇聚，被那神通种子炼化吸收，就连那天空中的日光也没有放过。

　　日光，也就是日之精华。

　　第一重天已经入门，陈九从此就开始有了自己的修炼之路，一重天，一个神通，感受着神通种子，慢慢的寻找自己的神通。

　　过了一会，陈九张开眼睛惊讶的道：“符篆之术，第一个神通居然是符篆之术！”


第12章 采药

　　陈九看着自己的第一个神通，不由得有些个错愕，自己的第一个神通居然是符篆。

　　符篆之术，一般人只以为符篆只是小术，其实符篆之术乃是天地间最为正统的大道之一。

　　何为符篆？

　　符篆乃是大道真文，乃是大能者观天地，感受天地变化，无穷法则而模仿出来的文体。

　　每一个符篆上面都有一种大道与其对应，每一个符篆都有惊天动地，移山倒海的威力。

　　俗话说的好：“画符不知窍，途惹鬼神笑，画符若知窍，惊得鬼神跳！”

　　画符主要强调两点：一是心诚。

　　符者，阴阳符合也，唯天下至诚者能用之，诚苟不至，自然不灵矣。故曰，以我之精合天地万物之精，以我之神合天地万物之神。精精相附，神神相依，所以假尺寸之纸号召鬼神，鬼神不得不对。

　　二是运气书符。即要求书符者平时有内炼工夫，书符时发放精气于笔端，使符篆上附着修行者的精气。

　　以道之精气，布之简墨，会物之精气。

　　“符朱墨耳，岂能自灵；其所以灵者，我之真气也。直认符篆只是形式，起作用的是附着其上的精气。”

　　所以说画符不单单只是模仿，还要有着无尽的法力作为供应，只有带有法力的符篆才能够起到作用。

　　陈九看完关于符篆的神通，不由得拊掌称赞：“收为胎息用为窍，道法之中真要妙，诸于缘深宿有因，得知怡然而痴笑。一点朱符本是灵，窍中妙用体全真。”

　　陈九摸了摸下巴：“朱砂，符笔本座没有，但是画符的本身最注重的乃是修行者的法力，我将自己的法力灌入，以指为笔，天地之大，何处不能画符，何必拘泥与一纸？”

　　说到这里，陈九却又忽然间又笑了：“唉，画符最重要的是对于符篆的揣摩，理解，不然只是画皮难画骨，练成的不过是假符而已！”

　　说完之后陈九闭上眼睛，慢慢的体会那无尽的符篆之妙用，有的时候直接在地上随便涂鸦。

　　这符篆之术可不是那么好练的，日升月落，陈九回来之后大门不出二门不迈，天天在家里揣摩符篆之术，甚至是有点要入魔障的感觉，不疯不成魔。

　　期间胖子与忠叔来过两次，不过看到陈九这般认真入迷，也没有多打扰。

　　胖子是一个闲不住的人，也是一个不安于平凡的人，刚刚娶亲没多久，就带着家里面三分之一的家产去城里做买卖了。

　　不要小瞧这三分之一的家产，这可是有着那山寨死人财的分成，一笔巨款也是名副其实。

　　日升月落，半年的时光就这么过去了，八月份乃是丰收的季节，天高气爽，人们的脸上带着笑意，丰收了，谁又会去哭呢。

　　陈九终于在那种魔障的状态之中醒了过来，千年一瞬。

　　陈九的念头整日里沉迷在那造化天道所在的空间，这里面的时间与外界是不一样的，到底过了多少年陈九也是不知道，只是知道，对于符篆之术已经有了初步的体会，领悟。

　　看着不修边幅的身体，陈九一笑：“修炼之人都是身轻体快，不染尘埃的，可是自己居然快要成为了乞丐，好多天都没有洗澡了，还好没有胡子，要是有胡子那还真说不定更是邋遢！”

　　也不着急清理身体，感受着自己体内法力越加深厚，凝实的神通种子，眼睛弯成了一个月牙：“不错，不错，这种状态下居然比平日里修炼快了七八倍，只可惜，这种状态是可遇不可求的！”

　　说完之后，来到了井水旁，陈九手中一股法力散发，右手慢悠悠的伸出，看起来很慢，但是却快到了极致，呼吸之间一道看起来莫名的符篆就已经形成。

　　虚空为纸，法力为笔，呼吸之间混若天成。

　　一道水龙在哪深井之中冒出，瞬间将陈九那邋遢的身体包裹在内，不断的旋转。

　　大约十多个呼吸之后符篆之力散去，陈九的身上已经是一尘不染，连一点湿气都没有。

　　“这法力还真是不错，简直是居家旅游必备之神器！”

　　要是有人知道陈九这么用符篆之术，非得要将他给劈死才能解恨。

　　看了看家中的米，已经快要见底了，这也多亏了陈九练气之术为他解决了大部分的身体需求，不然米缸早就见底了。

　　“虽然修炼之人能餐霞饮露，但是如果要是没有粮食维持身体消耗，也是饿死货，食气而不死那是神明，不是凡人！”陈九嘀咕着拿起两吊钱，走出了院子。

　　看着这个还带着一丝新意的房子，陈九走上前敲了敲门。

　　不多时就听见一个好像是糯米糕一样的声音，粘粘的，软软的：“谁呀！”

　　“是我，陈九！”

　　“吱呀”一声房门打开，出现了一张江南风味的少女面孔：“原来是九哥啊，快请进来！”

　　陈九没有动：“胖子在家吗？”

　　少女摇摇头，把身子让开：“夫君出去做生意了！”

　　陈九点点头，表示知道了，然后在袖子里面一摸，拿出了那两吊钱，递给少女：“下回胖子回来之后让他帮我稍几斤米！”

　　少女看着陈九：“九哥，不进来坐坐么？”

　　陈九一笑，转身离去：“不了，我还有事！”

　　陈九是真的有事，自从醒来之后陈九就发现平日里修炼的速度是慢如蜗牛，要是靠这个速度，不说成就大道了，突破第二重天还不知道要猴年马月呢。

　　“哎，刘伯，上山打柴去啊！”

　　“小九啊，有些个时日没有见到你了，这些个日子你跑哪去了？”声音粗豪，一看就是豪爽的乡下汉子。

　　虽然叫他刘伯，其实刘伯并不老，相反还很年轻，只有二十多岁，不过他有个坑爹的名字“刘伯”。

　　“前些日子去了一趟山里转转，谁知道居然迷路了，这不才回来啊！”

　　说完之后陈九拿了一个砍刀，将自己面前的一个枝条给砍断，然后将枝条放在了身后的背囊里面。

　　不是陈九闲着没事要上山砍柴，而是陈九要上山采药，不过要上山的时候在发现少了一个药篓，还好，一切还来得及，编制背篓对于陈九来说虽然有些个挑战，但是还没有到完全不会的程度。

　　和“刘伯”分开之后，陈九自己一个人走在山间的小路上，不断的选取枝条，每砍下一个枝条之后都放在背后的背囊里面，然后再将水壶拿出了，撒上一点水。

　　枝条差不多足够了，陈九也不回村，直接在山上点燃了一团囊火，在火光下编织着药娄。

　　要是普通的药材，陈九随便放在背囊里面就好了，不过要做突破行功用的药材，那可不行，每一天药性都会流失，只有特殊的方法才能对药材进行封印，保证药性不会流失。

　　一道道流光在陈九的手中闪过，一个个细小的符篆烙印在这枝条之上，严格来说这个药娄已经突破了普通凡物的上限，这已经可以称之为法器了。

　　法器不是随随便便就能够练成的，法器也不是满大街泛滥，要不是陈九的功法特殊，怎么可能这么轻松的就炼制成一件法器。

　　看着手中的药娄，陈九突然间脑袋一抽筋，居然随手将炼妖，收妖的禁制烙印上了。

　　看着这个四不像的药娄，陈九摇摇头：“不求美观，能用就行，能用就行！”

　　这绝对是自我安慰。

　　将药篓随手放在边上，又开始了每天的功课，闭上双眼，一呼一吸之间法力涌动个不停。


第13章 养气汤

　　一夜无事，将背囊放在药娄之中，陈九起身活动了一下身子，然后开始了自己的采药之旅。

　　不管是哪里，那个世界，不管是普通的药材还是稀世灵药，都是必不可少的物品之一。

　　灵药，夺天地造化，吸取日月精华，机缘一到即可化形而出，成为不世大妖。

　　随手将一个看起来约有四五十年的人参挖出来，扔到自己的药篓里面。

　　这般上了年纪的草药要是没有好的储存方法的话，过不了多久恐怕药力就要流失的一干二净。

　　还好，陈九背后的药篓乃是被法力加持过的，可以定住药性，不宜流失。

　　擦了擦头顶的汗，采药绝对不是一个简单的活计，不说攀岩，爬走在石缝之间，就是上不着天下不着地的悬空状态，也绝对是考量一个人的胆量最好刀石。

　　还好，陈九做了这么多年的山贼，整日里提心吊胆，就算是胆子在小的人也该磨练出来了，何况陈九两世为人，而且还有修为在身。

　　“都说修士能够吞云吐雾，移山倒海，可是我却还再为这几株药材而奔波个不停，都是修士，但是差别怎么这么大呢！”

　　一边抱怨着，陈九的另外一只手抓紧了绳子。

　　进山已经三天了，还好陈九的符篆之术造诣已经不浅了，不然早就坚持不下了。

　　这大山之中什么东西都有，有毒的鸟虫，吃人的狼虎豺豹，这里乃是大山深处，就算是再好的猎手，最厉害的登山客也休想在这里呆上三天，因为这里就是原始之地。

　　看着飘来荡去的绳子，陈九咬咬牙，再次向着上面攀登，这次为了采这株五十多年的山参，不得不下到这五十多米的山崖下。

　　什么，你要问为什么陈九知道这五十多米的山崖下会有山参，符篆之术不仅仅只是与人争斗那么简单。

　　猛地一蹦，坐到这崖边，耷拉着两条腿，随手在怀中抽出一根已经看起来皱皱巴巴的细长山草。

　　搓了一会，看着山草已经完全变形了之后，手指轻轻一动，一朵火苗就出现在指尖。

　　说来也奇怪，那草药居然燃烧了起来，明明带有水分的草药不能燃烧，但是此刻却分明烧了起来。

　　一缕缕烟雾随风飘散，陈九哈哈一笑：“山崖上风大，这灭虫草的烟雾对于蛇虫杀伤力最大！”

　　将最后的一截灭虫草给扔到地上之后，陈九起身走到了一个凹下的石头内，慢慢的躺下：“真是累死了，明天就回去，这草药也够用一些个日子了！”

　　陈九方圆百丈之内一片死寂，就连蛇虫的鸣叫之音都没有，好像是已经成为了恐怖之所在。

　　往来的虫子远远的就避开那片空地，绝对不敢往前一步。

　　这就是灭虫草，所有闻到这股烟雾的虫蛇都会三个呼吸之内死绝，甚至这种烟雾还有一种粘着的特性，散落的草灰也是杀伤力巨大，最少能持续半个月的药性。

　　陈九凭借着这种草药才能够在这深山之中夜夜安息，不受虫蛇毒害。

　　看着逐渐沉下去的夕阳，咂了咂嘴，夜晚是绝对不能出行的，一旦到了晚上就有大型的野兽出来觅食，一个不好就成为了野兽的腹中餐，面对着一些个黑夜中的致命危机，陈九可不敢拿自己的小命去赌。

　　月华洒落大地，万里无云，整个大山成为了银白色，别有一番美意，慢慢的将心神沉入体内，运转造化天道，一缕缕月华不断的向着陈九的所在地洒落。

　　在陈九身边的药篓慢慢的散发着一股淡淡的光辉，一股奇异的波动在方圆十几里之内循环开，无数妖兽纷纷避开此地。

　　一夜无事，除了夜里偶尔被那可恶的狼嚎给惊醒了几回之外倒是没有什么大事。

　　修炼了一夜，神清气爽，背起药篓陈九就向着外面走去。

　　至于早餐，那是不用担心的，者最为原始的山林之内最不缺的就是一些给野果，而且陈九这段时间采摘了不少的药材，还有什么是比药材更能解饿，增加修为的呢。

　　看着自己破破烂烂的衣裳，陈九咧了咧嘴，可不敢就这样大摇大摆的走回家，春光外泄的滋味可不好受。

　　勉强在山里面躲了半天之后，眼见着天黑了，陈九才背着药篓疾步的向着家中走去。

　　依旧是那般模样，不增不减，灰尘依旧。

　　轻轻的点燃油灯，一声“啪”的油爆之声令整个屋子为之一亮。

　　放下药篓，走到外面打了一桶水之后对着身子猛的浇下去，一个哆嗦，然后就是一股爽意。

　　看着院子中的杂草，陈九轻轻的一笑，没有理会，虽然说这些个杂草已经有了膝盖高。

　　慢慢的换了一身衣服，将身子擦净，然后拿出在深山之中采摘的野果“咔嚓咔嚓”的吃了两个，点燃一炷香，阖目修行。

　　修行如逆水行舟，半点马虎，松懈不得。

　　被一声鸡叫声吵醒，陈九迷糊的睁开眼睛，看着耀眼的阳光，随后起身洗漱了一把，拿起锄头将院子的一角开辟出来，浇上水之后，再将一道符篆刻在那土地上。

　　走进屋子拿出药篓，陈九露出一个笑意：“细水长流才是王道啊！”

　　信手将一棵棵草药埋在那土地上：“不知道我这算不算是人工种植药材！”

　　再看看的院子里面的杂草，经过一夜时间不知道为何居然有些个蔫头蔫脑，提不起精神。

　　昨晚行功的时候陈九有意的吸取院子里面杂草的生机，这一夜下来结果不错，最少是抑制了杂草的生长。

　　不知道在那个旮旯里面掏出来一个看起来还能用的陶罐子，用清水洗净，在慢慢的用符篆，灵力孕养。

　　就在这个时候，门外出来一阵敲门声，陈九眉头微微的皱了皱，走过去打开房门，随后那紧皱的眉头也慢慢的松开：“忠叔！”

　　“嗯，今天听人说你回来了，就过来看看！”

　　看着陈忠肩头扛着的东西，陈九略带好奇的道：“忠叔，这是？”

　　“上次那个胖子来我家，说是给你稍带的米，我今天听你在家就给你带过来了！”

　　陈九赶忙上前接过：“给我吧！”

　　走到院子的天井旁边，陈九放下米，和陈忠一起坐下：“你这段时间怎么老是往山里面跑，这个世界看起来没有你想想的那么安全，你以后可不要这么鲁莽了！”

　　陈九嘴角一咧，没有说话。

　　呆了一会之后忠叔告辞，话说忠叔的媳妇居然有身孕了，这可真是了不得的一件大事，不管在哪一个世界烟火都是最为重中之重的。

　　秋天的气息，再加上陈九刻意的吸取生机，满院的杂草已经枯死，然后在陈九有意之下一把火将满院的杂草烧了个精光。

　　轻轻的摘取了几株草药的叶子，那个罐子在陈九的法力滋润下已经带有了淡淡的一丝灵性。

　　将草药放在罐子里面，慢慢的点燃一堆小火，煎熬。

　　草药的味道很浓，也许是药材的灵性很足的缘故，这股味道传遍了半个村子。

　　静静的盘坐在石床上，喝了一口刚刚熬出来的养气汤，浓郁的药性瞬间在胃中爆发开了，经脉里的法力像是脱缰的野马一般，疯狂的奔驰。

　　第一重天没有什么特别的，就是不断的凝实神通种子，需要很多很多的灵物，很多很多的灵气，只要灵物或者灵气足够，那么第一重天大成只不过是水到渠成而已，至于什么洗毛伐髓，那只不过是第一重天所带来的附属品罢了。


第14章 练剑

　　“我需要很多的能量，很多很多！”陈九神清气爽的站起来之后看着外面的阳光，脸上挂着一丝懒散。

　　陈九此时有些牙根痒痒，是恨的，恨得牙根痒痒，这该死的法诀需要的灵气实在是太多了，就连这养气汤喝下去之后也很快就化为了虚无，只是大海上泛起了一朵浪花而已。

　　扯了扯头发，陈九不去管他，这个世界太不安全了，有修士，有强盗，想要有出息就不能永远憋在这个小山村里。

　　但是自己既不是大家族子弟，也不是那传说中高来高去大家门派的弟子，自保之力虽然有些，但是还不安全。

　　走出院子陈九划了一道灵符，周边的气息一变，然后向着不远处老王家走去。

　　“老爷子，在不在家啊！”陈九站在老王家的门外大喊道。

　　大门打开，一个看起来即将入土的老头子站在门里：“原来是你小子！”

　　老王今年九十八了，去年就是这副半死不活的样子，如今依旧是这般，看得出老王的日子不多了。

　　最里面的牙齿掉的差不多了，只有一颗门牙可怜孤零零的屹立在前颚。

　　陈九一笑：“老爷子，最近身体可还硬朗啊！”

　　老王颤颤悠悠的将身子让开：“还好，你小子有一段时间不见了，今个怎么有空来我这里！”

　　摇了摇头，陈九一笑：“看您老人家说的，我这不是有空了嘛，王大哥和嫂子不在家啊？”

　　老王没好气的白了陈九一眼：“你以为谁都和你一般啊，整日里游手好闲，我们一家人可是要活命的！”

　　陈九果断的住嘴，与这老爷子斗嘴可没有什么好处。

　　“看你小子这段时间的气色不错嘛，怎么天天熬药啊，都成了一个药罐子，看谁敢给你媳妇！”老王瞪大眼睛看了陈九一会之后才打趣道。

　　陈九摇摇头：“哎，这谁身体没有个病灾啊！”

　　陈九站起来，围绕着老王的院子走了一圈，随后将目光停在了中心的那个巨大桃树上。

　　虽然说已经深秋，但是这桃木依旧是翠绿欲滴，甚是奇特显眼：“老爷子，和你老人家商量一件事行不！”

　　老王似笑非笑，嘴角露出一个奸诈的笑容：“你但且说来！”

　　陈九摸着这桃树，每一个枝干都有小孩子的手臂粗细，整整有三米多高，撑开的枝桠足足遮盖了半个院子，也就是六米左右方圆。

　　“我看着桃木欣喜，据老人说这桃木能辟邪，你看看能不能够卖给我一个大一点的枝干啊！”

　　这桃树乃是老王家的命根子，已经整整生长了二百多年，是老王家祖辈种植下的，可以看成是先辈的寄托。

　　老王面色一变：“怎么，你对这桃木感兴趣？”

　　陈九点点头，一双眼睛晶莹如玉，没有丝毫杂质的与老王对视。

　　老王摸摸扶手，然后慢慢的走到这桃树下，轻轻的抚摸了一会：“这是我家祖辈的寄托，你认为我会给你？”

　　声音充满了沧桑，回忆。

　　陈九面色严肃的看着老王：“老爷子，这世上没有什么能不能的事情，有的只是价钱够不够！”

　　“而且……”陈九本来还想说些个什么，但是张了张嘴看着陷入回忆的老王又将嘴巴闭上。

　　这桃树已经有了一丝丝的灵性，甚至是在十年之内就可以化形而出，这事情陈九终究没有说出来，说出来也不会有人相信。

　　“你能付出什么代价？”

　　陈九看着老王那张充满沟壑的老脸，很想给他一拳：“白银一百两！”

　　老王说了这么多，做足了姿态，确实是有那么一丝回忆，但是实际上还不是做给陈九看，不断的加深这棵桃树的价值。

　　老王眼睛一瞬间成了蛤蟆眼，本来还想接着敲诈，但是想想怕得不偿失，而且只是一个枝桠，不影响整个桃树的生长，赚了一百两简直是太值得了，这简直是白捡来的一般。

　　除了眼前的这个傻子，谁会花一百两银子去买一个桃树的枝桠啊，一百两银子都够买一个山头的了。

　　“你不后悔？”

　　“你答不答应？”

　　“成交！”

　　陈九选了一个枝桠之后轻轻的用刀子砍下来，带回了屋子。

　　将枝桠上面的一些个小枝给削去，不断的用法力滋润着这枝桠，然后慢慢的进行修正，一点点的雕刻。

　　“可惜了，没有三阳真火，不然这定然是一件上等的法器！”陈九看着面前的这把桃木剑之后摇摇头。

　　虽然说这把桃木剑经过自己的特殊处理之后比一般的钢铁还要坚硬，但是终究是自己的法力不足，而且这把剑用处也是有限。

　　将一道道的符篆雕刻在这把桃木剑上面，在院子里面耍了一圈，才收起。

　　这把剑陈九可不单单打算用作除妖，而是用来练剑，不错，你没听错，是练剑。

　　君子怎么可以手中没有利器，至于说陈九没有练过剑，更没有绝世的剑经，但是哪有怎样？

　　有了绝世的剑经陈九也不一定能够参悟，况且练剑只不过是为了杀人而已，只要以后自己的修为够高，何物不能杀人。

　　两世为人，陈九前世的经验不是白搭的，最基本的原理陈九还是明白的，剑走一条线，利用速度加上力量瞬间将人给杀死。

　　其实杀人与力量无关，你想一想，一把锋利的剑再加上速度需要多大的力气能够将一个人给刺穿，或者说是将人的喉咙给割破？

　　不需要太多，正常人的速度，再加上二十斤的力量足够将人的喉咙给割开，杀人就是这么简单，并没有想象的那么复杂。

　　劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、扫，这是剑的最基本技巧，也是所有的招式的组合，将这些个技巧给练到熟能生巧的地步，就是剑招。

　　先是练习最为简单的刺剑，说是简单，但是实际上还是有技巧的，不是简简单单的向前刺就了事。

　　出了一身大汗之后，拿起一桶水慢慢的擦拭着身子，再用法力滋养桃木剑。

　　现在练剑没有什么威力，要是将法力灌入其中，倒是不知道有怎样的情景。

　　不过陈九如今最缺的就是法力，倒是不敢浪费。

　　只是不断的熟悉着剑招，活动身子，增强血液的流动，法力不是万能的，虽然说陈九如今有了法力，但是因为有一个无底洞的神通种子，也不敢过多浪费。

　　擦干身子，将衣服随意的披在肩上，拿起身前的殷红朱砂，轻轻的用舌头舔了舔：“嗯，这个死胖子倒是用心，这朱砂最少也有五十年，倒是足够我用了，乃是难得的一件宝物！”

　　至于一边的符笔，笔杆乃是难得的一段玉髓做成，这玉髓乃是陈九入山之时得到了，而那笔杆前面的毫毛，乃是纯正的狼毛，为了这狼毛，陈忠与陈九不断的往山上跑，整整花了一个月的时间，死了十七只狼，才凑足了附和的笔毫。

　　这笔尖的一部分毫毛看起来没有什么异样，只不过是比较雪白了，你要是这么想那可就错了，这乃是精中求精，取得全是烺腹下最为洁白的十根毫毛。

　　至于这画符的黄表纸，也不是普通的货色，也不知道那个死胖子在那个寺庙里面鼓捣过来的东西，这上面具有浓郁的香火愿力，想必是受到过众人的供奉。

　　符成天地惊，落笔鬼神哭，陈九自然是没有那般境界，一张张用处各有的符篆在陈九的笔下生成，然后小心翼翼的包好。


第15章 采气，天道倒灌

　　收拾完所有的符箓之后陈九看了看天色：“寒冬将近，看来要早早作准备了！”

　　陈九不知道自己的那个种子能够吸纳多少的灵力，要多久才能“吃饱”，陈九等不起，冥冥之中气机感应有一场不好的事情正在逐渐的接近，这由不得陈九不着急。

　　没有把握的事情不好做，陈九也不想做，不过面对着那危机感，由不得陈九不拼命。

　　这造化天道通过冥冥之中气机传来的感应陈九可不敢大意。

　　难得的换了一身新衣服，慢慢的点燃一炷香：“老天，前世的父母亲人，你们可要保佑我能成功度过此劫！”

　　采气，乃是造化天道之中记载的一门奇术，采的不是普通的天地元气，而是天道造化之气，这是无上的偷天大法，一不小心就会引来天道反噬吗，粉身碎骨都是轻的，灵魂都会被彻底的被天地给抹去。

　　寒冬主死，秋季主杀，这两个季节本来并不适合施展采气这一门功夫，不过如今被逼在悬崖边上了，前进是死，拼了尚有一丝生机。

　　慢慢的合上眼睛，在哪淡淡的香火之中陈九的心逐渐的平静了下来，周边摆满了符箓，正是白天画的那些。

　　灵魂慢慢的感受着无尽昊天的气机，犹如一只蚂蚁站立在大海边上，一不小心就会被那狂躁的海浪给打入无尽的海洋。

　　轻轻的将自己的气机放出，与那无尽的气机慢慢接洽，融合。

　　这个过程并不顺利，看看陈九面前那不断被自动引燃的符箓就知道了。

　　“这就是天道，这就是法则之力吗？”

　　陈九看着这无尽的“海洋”心中呐喊个不停。

　　“我不会放弃的，成败在此一举，不然那危险接近的时候束手无策的绝望更是令人难受，我宁愿死在这浩荡的昊天之中，也不想被蝼蚁杀死！”

　　说完这句话之后，陈九的身子彻底的沉寂了，所有的精气神都灌注在那无尽的元气海之中，感受着那属于法则的力量，浩荡，无穷，蕴含了无尽的生机以及造化。

　　慢慢的将自己的一缕缕气机接近那虚浮“海”的气息，并不敢直接与“海洋”接触。

　　这诸天万界之中又有几个敢和陈九一般将自己的气机靠近元气海，法则的海洋。

　　不得不说，陈九的勇气还是能够惊掉一地眼珠的，诸天万界能够接触，见到“法则之海”的没有几个，至于敢像陈九这般不要命的去接触，估计是没有。

　　蝼蚁亦有蝼蚁的勇气，蝼蚁的尊严，这不是玩笑，这是在玩命，蝼蚁身份卑贱，本身命就不值钱，反而敢于玩命，赌一把，成则富贵丛生，天运不断，败则尸骨无存，彻底的被抹去，诸天万界再无此人。

　　大人物自然是不敢这般玩命的，是自持身份，还是没有这个勇气，没有人知道原因。

　　每一秒都是千古，时间之轮似乎在此刻停止了转动，可惜，陈九没有了感觉。

　　不单单是身子寂灭，就连其精气神也接近寂灭的状态。

　　突然间一股强悍的法则波动传开，陈九的气机瞬间就被卷入，或许在被反噬，彻底的成为了历史的那一刻，陈九悟道了，领悟了。

　　自己的气机是一滴水，那么好当的法则之海就是真正的大海，自己的命运就在这大海之中，因为命运法则就是这大海的一部分。

　　一滴水融入了海洋之海会发生什么？

　　成为了大海的一部分，所以陈九没死，它融入了大海，成为了大海的一部分，浑浑噩噩的游荡在大海之间。

　　法则不允许有半点杂志，所以陈九的念头就被抹去了，只剩下最为精纯的气机。

　　大海虽然无穷无尽，浩荡无边，但是终究也会有海水再次蒸发，成为水蒸气，然后再云层之中化为水滴，再次低落海水之中，这是一个轮回，这是一个点，无解的点。

　　千古匆匆，法则之海从来都没有时间的概念，一个看起来精致，玄奥古朴的轮子破碎虚空，降临在这法则之海，对抗这天道意志。

　　无数的海水瞬间蒸发，天空中乌云密布，雷电闪烁个不停，当一切都回归原点，风平浪静的时候，轮子也消失不见了。

　　大海依旧是那片大海，大海有多少滴水？这个答案是无解的。

　　没有人知道，在这期间产生了一个变数，一滴水的变数，浩荡的法力将那滴水给蒸发成了水汽，随后化为了云朵，然后那滴水被猛烈的撞击恢复了记忆，乘着那狂风，化为了水雾离开了此地。

　　茅草屋内，闭目的陈九身上已经有了一层厚厚的灰尘，整个院子都是一片死寂。

　　“噗”的一声，一口逆血喷出。

　　随后就见到陈九的肌肉开始抽搐，经脉之中像是一个小耗子一般不断的乱窜。

　　只是那么一丝丝的法则天道之力就差点将陈九给撑爆，造化天道无时无刻不在运转，那颗虚幻的种子此刻突然间动了，像是一颗小太阳一般散发出无尽的光芒。

　　那一条条的丝线，无尽的先天符篆好像是活过来一般，虽然虚幻，但是气势十足。

　　浩荡的天道之力瞬间被那颗种子给吞噬，随后又顺着那虚空的气机，不断的拉扯，又有数股天道之力，无尽的法则被扯下来。

　　无尽的“海水”像是暴雨一般落下，穿越无尽的时空，直接显现在陈九的体内。

　　这浩荡的天道之力只需一丝就能够将方圆万万里化为齑粉，但是却被收束在一个凡人身躯之内，被一个圆滚滚的种子给吸收，真是不可思议。

　　浩荡的天道之力组成的雨滴好像是真的是雨水一般，而那圆滚古朴神通种子好像是真的像是一个普通的种子，在雨水的滋润下不断的孕育生机，想要生根发芽。

　　不知道什么时候，陈九的三魂七魄被那种子给扯了进去，整个躯体成为了一个壳子，再无半点用处。

　　时间匆匆，整整关闭了七个月的屋门再次打开，陈九的脸上露出一丝陶醉的笑意：“春回大地，真好！”

　　看着院子里面的杂草，陈九难得的用了一个好字来形容。

　　确实，对于陈九这个在浩荡的天道之子捡回了一条命之人来说，活着就是好的，没有比活着更好的了。

　　“研究出这功法之人不是一个疯子就是一个傻子！”

　　想想当时的感觉，此时陈九依旧是心有余悸，不过还好，一切都挺过来了。

　　看看自己身上的尘埃，陈九难得的大方了一回，直接运转符箓之术，将那井底的清水给卷上来，身子不动，任随着清水的冲刷。

　　一身污垢尽去，很爽。

　　不过无意间看了看自己的手掌，这还是自己的手掌吗？

　　将衣服往上挽起，看着雪白的胳膊，陈九有些个不敢相信：“整整八年的微黑皮肤此刻终于没了，回复了以前的雪白！”

　　陈九咂咂嘴：“莫不是老子运气好，直接被那无尽的天道之力给洗毛伐髓，将身体里面的杂志给祛除了？”

　　内视自己身体，陈九面色一变：“你妹啊！”

　　表面的皮肤上面毒素是祛除了，可是身体里面的毒素反而因为天道之力的冲刷变得更加难缠了。

　　露出一个哭笑不得的笑容：“这也太坑爹了吧！”

　　本来按照原来的修炼速速，最多不过是七八年就能完全脱胎换体，可是现在，陈九是看不到任何祛除身体里面杂质的希望。

　　“唉，又是一场大清扫啊，真是命苦啊！”看着屋子里面厚厚的灰尘，陈九暂时放下了自己体内杂质的问题。


第16章 剪纸为月

　　说实话，陈九绝对是懒到骨子里的人，能够坐着他绝不站着，能够躺着他绝不坐着，按照他的话说：“怎么舒服怎么来！”

　　看着满院的杂草，以及屋内的灰尘，陈九不由的眉头微微一簇：“这可如何是好？”

　　“有了！”只见陈九眼睛一亮，有了办法。

　　跑到屋子里面翻箱倒柜，找出来一张彩纸，又不知道在哪里弄来的一个锈迹斑斑的剪刀。

　　只见陈九那细腻的手掌轻轻的剪动，不多时就见两三个纸人大汉已经成型。

　　放下剪刀，陈九将那大汉对着远处的院子轻轻的一抛，一阵烟雾闪过，三个看起来傻呆呆的大汉出现在院子里面。

　　这三个大汉身穿皮袄，与那剪纸一模一样。

　　“见过主人！”三个大汉居然有模有样的对着陈九一礼。

　　陈九嘴角露出一丝笑意：“这法术真的不错，看来符篆之术的运用我才窥视道麟毛凤角啊！”

　　说完之后只见那三个大汉一声不吭的走到院子里面，吭哧吭哧的开始除草。

　　轻轻的走到哪药材种植地，虽然是寒冬，药材依旧翠绿如春，娇艳欲滴。

　　在哪药田的边上有一个看起来颇为怪异的符箓，这符箓散发出犹如烘炉一般的热量，直接改变了这一小块地区的温度。

　　将符篆换了，陈九走到院子的天台处，对月饮酒。

　　这三个大汉的速度还真是快，很快院子就收拾的差不多了，走进屋子里面开始了新一轮的打扫。

　　“一文一武，疏驰有道！”陈九拿起桃木剑，挑灯夜看。

　　走到院子里面在夜下独舞，仿佛有了那么一丝样子，有些个气势了，可惜，这偏僻之所在找不到好的老师，剑术高手。

　　不过陈九的这院子里面的动静却是惊动了隔壁的老王一家，这陈九一消失就是好几个月，老王甚至是以为自己受骗了。

　　不过一个桃枝买了百两纹银的事情老王可不会说出去，甚至是没有办法谴责，要是被乡亲们知道还不把他喷死啊，一个小小的桃木枝你居然卖的这么贵，这乡里乡亲的住着，你还真敢下手坑啊。

　　本来就想吃了这个哑巴亏，没想到时隔几个月这隔壁的家伙居然又回来了。

　　“梆梆梆！”的敲门声将陈九给在那种舞剑的状态下给惊醒。

　　打开门，居然是老王那张要迈进棺材的老脸：“老爷子，这深更半夜的，你怎么来了！”

　　老王露出那一颗牙齿：“你这么些日子不见踪影，我到是有些个担心你！”

　　陈九让开路：“快进来，快进来！”

　　随着陈九慢慢的挪到院子里面，坐在那石台上面：“小酒啊，这段日子干嘛去了？”

　　陈九拿出一壶酒，给两人倒满：“最近去办了点事！”

　　老王看着酒水：“不愧是以酒为名，你这是无酒不欢啊，你看看我这都要进棺材的人了，还能喝酒吗！”

　　陈九一愣，随后摇摇头没有说话。

　　老王将目光看向了那来往忙碌的身影：“这些是什么人啊？”

　　陈九一愣，没想到这老家伙居然这么八卦：“这是我最近请来的仆人！”

　　老爷子眼睛一亮：“哦，你最近莫不是发财了，我那一百两银子你也该还了吧！”

　　说到这里，这本来浑浊的眼睛在灯光下居然异常的明亮。

　　陈九闻言心中一阵嘀咕：“原来是为了那一百两银子来的！”

　　你还别说，如今陈九的身上还是真的没有多少钱。

　　“老爷子，这件事情你先给我缓两天，我这身上还真没钱！”

　　“没钱，没钱你还请得起仆人？”

　　老家伙的声音激动，陈九不敢争辩，要是这老家伙一激动，背过气去，就此去见佛祖，那可就不值了。

　　“这样吧，我明天就将钱给你老送去，行吧？”陈九似笑非笑的道。

　　老爷子略一思忖：“行，那就说好了啊，就明天！”

　　说完之后转身离去。

　　陈九在后面看着老爷子离去，久久无语，都要死了还这么贪财，这人啊。

　　回到家，老王的儿子儿媳妇都在屋子坐着，老王的儿子年岁也不小了，快要四十岁了，这可真是晚来得子，甚至是有些太晚了，真不知道这小王是不是老王亲生的。

　　“爹，你干嘛去了！”

　　看着小王，老爷子嘴角露出一个笑意：“为你们置办一份家业，你去门口看着，不要叫陈九那小子跑了！”

　　“啊！”老王的儿子一愣。

　　“爹，这么晚了不睡去看他干嘛啊！”老王的儿媳道。

　　老爷子顿时不高兴了：“叫你去你就去，自然有道理！”

　　夫妇二人不敢反驳，只是嘀嘀咕咕的向着大门走去。

　　陈九自然不知道隔壁一家的想法，和衣而睡，难得的没有再次修炼。

　　内视自己的神通种子，此时已经凝为实质，上面玄奥的丝线花纹交相呼应，充满了种种天地玄奥，大道至理，可惜陈九的修为太低，根本就什么也参悟不出来。

　　天亮了，将那三个纸人给烧掉之后，正要去陈忠家里面借些银子，可是刚刚起床，就听到一阵阵的敲门声。

　　陈九摇摇头：“这老爷子不会真的是钻到钱眼了吧！”

　　不过很快，陈九就吃惊了，打开门之后并不是如自己想想的一般，而是许久不见的胖子。

　　“怎么是你？”看着身穿绫罗绸缎的胖子，陈九惊讶的道。

　　胖子惊讶的看了一眼陈九：“为什么不能是我，你这天天的不见人影，许久未见，这皮肤倒是细腻了许多，像个小娘子！”

　　陈九摇摇头，将胖子给让了进来，将昨晚的事情说了一遍。

　　胖子略带好奇的道：“这老爷子可真是……啧啧！”找了半天就是没有好的形容词。

　　陈九道：“怎么，看你如今满面红光，过得不错啊！”

　　胖子搓搓手：“发了一点小财，不值一提！”

　　陈九摇摇头：“哎，你给我留下一百两银子，叫我将老王的那笔帐给还了！”

　　胖子没有多说，直接在怀里一阵摸索，拿出一张银票：“正好一百两！”

　　“我先回家，许久没有回家了，刚刚看你家门有脚印，就猜是你回来了，晚上我来找你！”

　　听了这话之后陈九就知道了，这死猪是从县城里面回来的。

　　“行，你晚上再来，我先把老王打发了再说！”

　　时间过得很快，给老王送银票的时候看着那张好像是第二春的老脸，陈九一阵恶寒，这家伙死后定然是贪财鬼。

　　正想着，大门“哐当”一声被踹开，只见那胖子怀里面抱着酒坛，拿着一大包的菜肴走了进来：“可真是累死我了！”

　　陈九哭丧着脸：“你将我大门给踹坏了，你可要赔我，我是穷人，自己修不起！”

　　胖子摇摇头：“陪你就是，现在我可不在乎那点小钱！”

　　玉华初上，月兔飞舞，陈九与胖子已经醉醺醺了：“哎，我说九哥，你没穷到这份上吧，都已经天黑了，怎么还不点亮烛火！”

　　“不懂雅兴，这对月饮酒是多么有意境的事情！”陈九不满的道。

　　胖子摇摇头：“这黑灯瞎火的，月亮也是看不清，有什么好看啊！”

　　陈九什么一笑：“你看好了！”

　　说着拿起了昨天剩下的贴纸剪成一个圆盘，往空中一挂居然撒发出光辉，照亮了整个院子，仿若人间第二个月亮。

　　胖子此时一身酒早就醒了：“怎么多出来一个月亮！”

　　陈九哈哈一笑：“你不是嫌弃这月亮不够清晰嘛，我如今却是将这月亮给你摘下来了！”

　　说完之后看着胖子呆呆的眼神，得意一笑。


第17章 书生鬼气

　　胖子呆愣愣的看着这个恍如玉盘的“月亮”，醉眼朦胧的伸出手：“这月亮居然是冷的！”

　　陈九哈哈一笑：“是极是极，居然冷到了人的心里！”

　　“自古悲欢离合，阴晴阳缺，如今见到这月亮落入凡间，当浮一大白！”说完之后二人再次对饮。

　　此时胖子已经喝高了，全然不知到东南西北，只是嘴中喃呢，紧抓着陈九的手不肯放开：“九哥居然有如此本领，莫不是已经成就了天人？”

　　陈九摇摇头：“天人大业岂是那么容易成的！”

　　说完之后，将月亮收了起来，因为有一个脚步声由远及近，走了过来。

　　果然，着脚步声停在了自家门口：“可是九哥家？”

　　听声音感觉很陌生：“正是，你进来吧！”

　　见到来人，一边的胖子醉眼朦胧的道：“你小子怎么来了，莫不是你姐姐怕我出去喝花酒，叫你来跟踪我不成！”

　　那青年也就是十七八岁的样子：“姐夫，你喝醉了，姐姐怎么会这么做，不过是看天色已晚，怕你喝多了，叫我接你回去！”

　　胖子摇摇头：“回什么回，我难得与九哥相遇一次，这次可是不醉不归，不对，是夜不归宿，畅饮到天明！”

　　说完之后已经是趴在了桌子上。

　　青年将目光看向了陈九，陈九略一沉思就知道眼前这人的身份，定然是胖子的小舅子无疑。

　　“如今天色已晚，就也喝得差不多了，你将他扶回去吧！”

　　青年闻言立即走过来，将胖子给拽起：“姐夫，回家了！”

　　那厮依旧是不肯起来，陈九无奈一笑：“你明天再来也不是不可以啊，我这里面可是没有供你睡觉的地方！”

　　看着要张口的胖子，陈九眼皮一抽：“我不习惯和男人同睡一张床，你感觉给我滚回去，再撒酒疯我就踹死你！”

　　说完之后，陈九看着青年：“这家伙酒意甚是浓厚，你们两个体型相差甚远，不如等一等，等他酒醒了你再扶他回去，不然这体型你却是扛不动！”

　　青年闻言点点头，在院子里面的水井之中打了一通清水，用破布给胖子擦脸。

　　“小郎君，如今是随着你姐夫做生意，还是另谋生路？”

　　那青年闻言停下手中的动作：“我还在读书，是我姐夫花钱找的本地最好的一家书院！”

　　陈九“一惊”：“原来还是一个秀才啊，失敬失敬！”

　　青年闻言憨厚一笑，继续给胖子擦拭身体。

　　陈九盯着青年的额头处，在其额头之处有着一丝淡淡的黑光，想必是这小子最近碰到了什么不干净的东西。

　　借着月色，这小书生的身体有着一丝丝的惨白，可见是身体已经逐渐的亏空，酒色过度的模样。

　　摸摸下巴，要是陈九猜测不错的话这小子定然是被妖精给迷住了，而且还不是一天两天。

　　看着沉睡中的胖子，轻轻一叹：“也罢，这次我就管上一回闲事，不然那妖邪的下一个目标就是胖子了！”

　　在冰冷的井水刺激下，胖子已经醒了，睁开醉眼朦胧的眼睛，看着这青年：“小四，你怎么来了！”

　　看着这死猪喝断片了，陈九道：“你家娘子担心你，如今天色已晚，你且回去吧！”

　　胖子看看天色，也不记得那“明月盘”的事情，果真是断片了：“唉，怎么是这个时候了，九哥，我可要回去了！”

　　陈九点点头：“明天务必来我这里一趟，我还有事情要交代你！”

　　胖子点点头，虽然说酒醒了，但是身子却依旧在麻醉之中，踉踉跄跄的被那青年扶着，消失在夜色中。

　　“唉，这小子确实有麻烦了，居然碰到妖邪，如今也正好试试我的手段！”说完之后陈九运功驱散了全身的酒气，慢慢的走回屋子。

　　早晨是万物复苏之时，也是一天之中灵气最为浓郁的时空，修行如逆水行舟，不进则退，虽然说陈九如今不在受这灵气不足之苦，但是千里之行始于足下，成果是一点一点的累积而成的。

　　紫气东来，吸收了天地间第一缕紫气之后，陈九的面色带有淡淡的紫色光晕，随后身体慢慢的发紫，就连毛孔之中都透漏出一丝丝淡淡的紫色。

　　看着悬挂在空中的大日，眼睛微微的眯起：“这利用紫气淬体，去除杂质的方法倒是有那么一点点的效果，不过这天地间至刚至阳的紫气被自己这么浪费掉，倒是有些个可惜了！”

　　也不吃早点，刚刚第一缕紫气不单单是淬体，还未陈旧的身体提供了大量能量供应，着早餐是免去了。

　　拿起水壶，舀了一壶水轻轻的浇到药材上面：“这养气汤虽然说有些个鸡肋，但是聊胜于无，只要长期坚持下去总会有积少成多的那一天！”

　　正说着，门外走来了一个肥胖的身影，还没进门就喊道：“九哥，我来了！”

　　大门昨晚被胖子给踹坏了，这圆球直接大摇大摆的走了上来。

　　“怎么来的这么早，莫不是昨晚跪了一夜的搓衣板！”看着胖子的黑眼圈，陈九打趣道。

　　胖子不好意思的揉了揉眼睛：“昨晚回去之后办了点事情，折腾了一宿，嘿嘿，说完之后露出了一个男人都懂的笑容！”

　　就能助兴，酒更是色的媒人，看着胖子圆滚滚的脸上的那一丝不易察觉的青白，就知道这家伙阳气亏空，昨晚没干什么好事。

　　“你啊，要节制，不能这么胡来，要不然过不了几年你的身子就垮了！”

　　胖子不去接话，二将目光看向陈九的药圃：“咦，你这里，怎么可能！”

　　这数九寒冬的居然还有植物在生长，由不得胖子不心惊。

　　“仙家手段，小道而已！”陈九面色淡然，倒是不虞胖子把这件事情给泄露出去。

　　看着这一小块药田，胖子舔舔嘴唇：“你叫我有什么事情？”

　　依旧修理这药田：“你家里面最近没有什么不对的吗？”

　　“不对的地方，没有啊！”胖子摸摸后脑勺。

　　一抹讥笑闪现在陈九的脸上，没想到自己昨天还担心那妖邪去祸害这个死胖子，确实没想到当天就已经下手了。

　　看着胖子眉心的一缕青气，陈九一叹：“胖子，你快死了！”

　　“什么，怎么可能，虽然说我身体肥胖，但是当年的功夫我一点都没拉下，如今身体状如牛，怎么可能会死？”胖子不信，甚至还挥舞了一下胳膊。

　　“你家里面最近可否有什么艳丽的女子？”

　　“你什么意思？”胖子面色不好看。

　　“我什么意思，我倒要问你，是不是你那小舅子身边跟着一个艳丽女子？”陈九依旧是不温不火的道。

　　“是，只不过那小娘子可是一个良家女子，白天是从来都不肯出来见人的！”

　　顿了顿，胖子接着道：“而且那小娘子是我小舅子的未来媳妇，可是一个好孩子！”

　　陈九面露讥讽之色，看着胖子：“好孩子，你昨晚是不是和这个好孩子折腾了一宿，这件事情你夫人不知道吧，真是不清楚你是怎么瞒住你夫人的！”

　　说完之后陈九还“啧啧”了两声。

　　胖子的面色一阵青一阵红，梗着脖子道：“老子本来就是土匪，就算是上了那个小皮娘又能怎样！”

　　“你以为一个良家女子会勾引你？还那么没有矜持的让你得手？要知道那可是你小舅子的老婆！”陈九反问道。

　　胖子看了陈九一眼，面带狐疑之色：“什么意思，这件事情是昨晚才发生的，你怎么知道，莫非你去听我的墙角？”


第18章 炼制葫芦

　　胖子的面色不好看，不论是哪个年代，姐夫与小舅子的媳妇通奸都不是什么好事情，传出去名声就臭了。

　　虽然说胖子自己梗着脖子说自己是山贼，可是眼底的那一份心虚是怎么也隐藏不了的，不过一想到那小皮娘火热的身材，娇媚的面容，胖子的心底就燃起了一把火。

　　不过陈九的话像是锤子一般砸在了胖子的心中：“是啊，要是良家女子，怎么会来勾引自己，而起自己并不英俊！”

　　胖子阴沉着脸：“九哥，你不会就是把我叫来打趣一顿的吧！”

　　“你啊，死到临头还不知道！”陈九放下水壶，白了胖子一眼。

　　“你说什么？”胖子顿时紧张起来。

　　“我说你死到临头了！”陈九再重复了一遍。

　　胖子眼睛微微的眯起：“这不可能，怎么可能，我身体这么状，御女三千，杀人过百也没有什么事情！”

　　“你就没感觉道自己的气海比以往稍微的减弱了一下吗？”

　　胖子闻言一愣，随后一检查，冷汗涔涔的流了下来：“怎么回事？”

　　“你的精气被人给吸走了，亏你还洋洋得意，照你这么做，用不了多久就会被人吸光精气！”

　　“你是说……”胖子想起了昨晚风流的小娘子。

　　陈九略微一叹气，然后走进屋子里面，没有过多久手中就出现了一个巴掌大小的葫芦。

　　“胖子，不是我说你，以前做山匪的那些个习性可是要改改，你如今有了小娘子，还有了儿子，今天你是碰到了我，而我正好踏上了修行之路，不然你以后要是在这般放纵下去，怎么死的都不知道！”一边说着，一边拿起一个小刀，慢慢的将葫芦口切开。

　　胖子面色涨红：“我回去就将那个女子给杀了！”

　　“蠢货！”陈九不屑的道。

　　看着陈九不屑的面色，胖子无奈了：“那你到底要我怎么办啊！”

　　“你以为那只是一个普通女子？普通女子能够在你不知不觉的情况下吸取你的精气！”

　　“那她到底是什么？”

　　陈九将刀子放下，随后一道道的符箓在翻转之间烙印在葫芦之内，葫芦里面的葫芦籽也没有逃脱，都被陈九给烙印了符篆。

　　“她是什么我怎么知道，要等到降服了之后才能见分晓！”

　　“要什么时候才能够降服她？”

　　陈九略带奇怪的看着胖子：“怎么说她昨晚也与你做了一夜的露水夫妻，你居然这般无情，拍拍屁股就不认账了！”

　　胖子露出了一个哭一般的表情：“九哥，就老大，他都要将我给吸得精尽人亡了，还挑拨我们家的和睦，这件事情要是叫我娘子知道准没完，诱惑我做下这么大的错事，将自己小舅子的老婆给睡了，我以后没脸见人了！”

　　陈九对于胖子的话不尽相信，做了那么多年的山匪，对于这个死猪陈九比他自己还要了解，虽然说是哪个妖邪故意引诱，但是要不是这个死胖子本来就有那个心思，怎么可能会被她引诱成功。

　　“老大，我是男人，一个正常的男人，面对着一个千娇百媚，还引诱你的大美人，就算是这个家伙是你小舅子的媳妇，但是你能忍住？”看着陈九不信的面孔，胖子苦口婆心的解释着。

　　嘴角露出一个四小非笑的眼神，陈九看着胖子那挤成菊花一般的脸孔：“唉，我这葫芦才刚刚开始炼制，还要经过一番法力的孕养，乃是吸纳天地间至刚至阳的天地紫气，恐怕没有十天半个月是成不了啊！”

　　胖子的额头青筋一跳：“老大，这都什么时候了，你要是再不拿出办法，我都要家破人亡了！”

　　“谁叫你把持不住自己，你先与他虚与蛇尾一段时间，等我练成了这炼妖葫芦，就去找你！”

　　说着，陈九做出来一副送客的样子。

　　“九哥……”胖子委屈道。

　　“看你那熊样，不是最喜欢艳福嘛，这回你爽个够，放心，我一定会在你死前将你给救回来！”

　　说着陈九摆了摆自己手中的葫芦。

　　胖子哭丧着脸：“回去就回去，大不了她勾引我，我不答应就是了！”

　　看着胖子远去的身影，陈九慢慢的用法力孕养自己手中的葫芦：“不答应，这恐怕就不是你能够做主的了，那妖精勾引人的手段是个男人就受不了，更何况你这个色中饿鬼！”

　　只可惜了，这番话胖子是听不到，也听不着，因为声音太小了，小到陈九自己都听的模模糊糊。

　　将一道道的符篆刻好之后，就开始用法力孕养，一天三次，每次三时三刻，一周之内不能间断。

　　孕养了一会葫芦，陈九再拿出自己的桃木剑，开始慢慢的孕养。

　　如今这桃木剑一层流光闪烁，看起来卖相就是不凡，就是不知道这真正的威力能够有几许。

　　院子里传来了一声声的呼啸之音，陈九又开始了自己的练剑之旅，每天练级，这是雷打不动的事情，以后不想窝在这个小山村，一身必不可少的防御本领是必须的。

　　隔壁，王老爷子躺在石椅上面，听着隔壁的呼啸声，嘴角露出一个笑意：“哎，隔壁的那小子傻了，天天难这一把桃木剑刺来刺去的，还用百两银子买去了桃木的枝干，要是将这一整棵桃树都卖给他，那岂不是几十万两的银子！”

　　说着，这老爷子开始陷入了沉思，好像是思索着怎么将这棵桃树卖给隔壁家的那个傻子。

　　日升月落，月落日升，清晨，天地间第一缕紫气刚刚升起的时候，陈九猛然一吸，一缕紫气就被其吸纳，随后轻轻的吐出，落入了腿上的那个了葫芦之中。

　　此时陈九盘膝，双手掐印，葫芦就放在他的双腿之间，这天地间第一缕紫气不单单是孕养身体，元神的好东西，还是降妖伏魔，祛鬼破邪的无上秘宝。

　　轻轻的睁开眼睛，陈九看着身前的葫芦：“已经七天了，这葫芦孕养的差不多了，就是不知道那胖子还能不能够顶得住，这次给他一个教训也好！”

　　陈九说是炼制宝物要十天半个月，那只不是过是吓唬一下那个死胖子罢了，真正的时间只不过用了七天。

　　不说陈九炼制成了驱魔葫芦，就说那胖子，这几天过的绝对是水深火热，一双眼睛看起来带着淡黄色的眼圈，皮肤有些个皱皱巴巴的，整个人都瘦下了一圈。

　　再看看他的小舅子，比他还不如，双腿颤抖给不停，甚至是都站不稳了。

　　看着身前的这个妖邪艳丽的女子，胖子虽然说知道这样下去不行，但是他就是忍不住。

　　“姐夫！”

　　听到这个声音，胖子的心瞬间都酥了，不过看了看自己瘦了一圈的身体，还是推开这个女子：“你姐姐就在屋外呢，你不怕被发现吗？好了，我还有事，晚上再说吧！”

　　说完之后胖子乘机站了身子。

　　女子的声音酥酥麻麻的：“姐夫，你真棒，不愧是姐夫，那小子根本就是一个蜡头，身子弱得很，还是姐夫待我好，我一定好好报答姐夫的！”

　　胖子闻言身子一颤，没敢说话，直接走出来屋子，看着院子中忙碌的丽影，没有多说话，向着外面走去。

　　“九哥，我不行了，你可要救救我啊！”胖子在哪里干嚎。

　　陈九看着胖子苍白的脸色有些发黄，甚至是双腿都哆嗦个不停，再也没有往日里山贼那般四平八稳的威风了。

　　看来这小子受到的教训已经足够了。


第19章 送人，除妖

　　陈九看着胖子，露出一个似笑非笑的表情：“怎么，这两条过得不错嘛，这一身的膘都下去了不少，这得要做多少的运动啊！”

　　听着陈九这连损带讽刺的话，胖子讷讷不敢言语，只是可怜巴巴的看着他。

　　无奈一叹：“好了，你小子运气真好，我这炼魔葫芦刚刚练好，你就跑过来了！”

　　一边的胖子闻言露出惊喜的目光：“多谢九哥，多谢九哥！”

　　“谢什么谢，你以后少做这般缺德，折损阴德的事情就好了！”说完之后陈九将手中的葫芦扔了过去。

　　胖子屁颠屁颠的接着葫芦，然后上下看了一眼，狐疑的道：“也没看没出有什么玄妙，莫非你是在逗我？”

　　陈九作势要强过葫芦：“我这是好心被狗给吃了，你爱信不信，不信就将那葫芦还给我！”

　　“哎，别、别、别，我信，我信还不成吗？”胖子立即将葫芦给塞进了怀里。

　　然后看看着张世阳：“这葫芦是怎么个用法？”

　　“没什么用法，该发挥作用的时候就会发挥作用！”陈九摸着石阶道。

　　“好、好、好，这该死的妖精，我倒要看看他是什么原型！”说完之后犹豫的道：“九哥，你这葫芦真管用？”

　　陈九没有言语，只是直接将手伸了过去。

　　“干嘛？”胖子道。

　　“将葫芦给我！”

　　胖子闻言立即紧了紧身体：“不给！”

　　“你不是不信吗？”

　　“不信也没有办法，我这只能是死猪不怕开水烫了！”

　　说完之后胖子就像是一个球一般蹦蹦跳跳的滚了出去，陈九看着天空：“今天又是一个多事的晚上啊！”

　　胖子回到家之后也没有声张，悄悄的将葫芦挂在腰间，看了看妻子：“娘子，小四呢？”

　　“在房间躺着呢，这些日子小四的身体不好，也不知道是什么病症！”

　　胖子点点头，然后走进屋子，那个妖媚的小娘子看着胖子进来，桃花眼好像是能够滴出水了：“郎君回来了！”

　　胖子被这一句“郎君”吓得魂飞魄散，压低声音道：“你乱说什么，这郎君也是你能叫的，更何况你姐姐就在外面！”

　　说完，胖子做贼心虚一般向着外面看了一眼。

　　妖媚女子毫不在乎的就向着胖子贴了上来，可是还没等他靠近，一道金光闪过，“砰”的一声那个娇媚的小娘子就倒飞了出去。

　　胖子不由自主的摸了摸怀中的葫芦：“这还真是有效啊！”

　　“姐夫，你怀中的是什么东西？”妖媚女面色苍白的道。

　　“这是我路上无意间捡到的一个小玩意，你怎么了！”

　　“别、别、别过来！”看着胖子要向着自己走来，女子赶紧阻止道。

　　看着胖子的脚步止住，女子情绪稍安：“姐夫，我身体突然间不适，我想回屋歇息一下！”

　　说完之后就滴溜溜的走了。

　　胖子的眼睛一道神采闪过：“哼哼，叫你嚣张，这回你惨了！”

　　陈九坐在院子里，慢慢的掐算着时间：“以那炼妖葫芦的功力来说，在这七个小时之内应该对那妖孽造成了极大的压制，伤其血脉元神，要不是我法力低微，怕抵不过那个妖怪，何须如此大费周折！”

　　这一宿那个妖怪是不得安宁，那个葫芦就像是一个小太阳一般，全身都是难受之极，就像是一个人的周边有蚊子在不停的飞舞，想拍却拍不死，真是令人恼怒。

　　第二天，阳光刚刚漏出来，陈九吸取了一道紫气之后就开始沐浴打坐，随后将桃木剑挂在了腰间，慢慢悠悠的向着村子里面走去。

　　“正午时分，乃是天地至阳之力最为浓郁的时刻，到时候除妖灭魔能够省下不少的功夫！”

　　这般说中，陈九在村子里面东游游西逛逛，磨蹭到了中午。

　　看着那高悬的金乌，嘴角露出一个冷酷的笑意：“没想到老子也有降妖除魔的那一天！”

　　说完之后陈九手中一抖，一道黄色的符纸出现在手中：“天干地支，五雷正法，赦！”

　　咒语念完，只见那符纸瞬间自动点燃，随后晴空霹雳，连续三道闪电向着胖子的家中劈去。

　　一声凄厉的惨叫传遍了整个村庄，接着就见到一股浓郁的黑气腾空而。

　　陈九守候在外面多时，此刻见到那妖邪之气，嘴角露出一丝冷笑：“妖孽，还不速速伏诛！”

　　雷霆本来就是天地至刚至阳之物，此时又是正午，天地充满了至刚至阳的力量，有了大日金乌之力的遮掩，这雷霆散发出的波动就被掩盖了，要不是法力深厚之人还真感觉不到这雷霆降下。

　　那胖子一家人正在吃饭，突然间三道闪电瞬间被劈下，全都劈在了那病怏怏的小娘子身上。

　　随后，在众人惊讶的目光中，小娘子面皮抽动，浑身散发出一股黑气，就冲了出去。

　　“妖道，你是哪家弟子，安敢坏我好事！”声音透漏着一种沙哑，魔铁一般。

　　看着面前的这个小娘子，陈九微微一笑：“这里本来是我友人居住所在，我也不是多管闲事之人，只是你千不该，万不该，万万不能将注意打在我朋友的身上！”

　　说到这里，看着已经快步走出来的胖子一家人：“你看看，照你这般下去我那朋友再过七天就会没命，你说我能不管吗？”

　　“我知道了，那个胖子所谓捡到的法器是你送给他的！”

　　“你这妖孽倒也不笨！”陈九点点头。

　　妖孽看了看身后的三人：“相公，你且安心，我绝不会害你，待我杀了这个爱管闲事之人，我们就双宿双飞！”

　　她这一声相公也不知道是叫胖子，还是叫那个小舅子。

　　此时胖子的媳妇与那个小舅子是晕了头，不明白好端端的两个人怎么打起来了，有心上前问个清楚，却无奈腿脚酸软无力。

　　至于那胖子的娘子，却被胖子一把攥住：“不要上去，以后我再给你解释！”

　　陈九手指微微一动，再次有一张符纸闪现：“不知道我那五雷正法的味道如何，你且在品尝一下！”

　　说着，符纸再次引燃。

　　这次那妖怪有了防备，瞬间闪开，然后本来白净的手掌瞬间吧、浮现一层乌黑，指甲瞬间暴涨，足足有二十多厘米方才停下，然后一抓向着陈九的胸部掏来。

　　冷笑在陈九的眼睛之中闪过：“想要用武力比划一下，那我就与你玩玩，背后的桃木剑瞬间抽出，挡在身前！”

　　不过下一刻伴随着一声惨叫，陈九倒飞了出去。

　　陈九倒飞了出去，但是那一声惨叫却不是陈九的，而是妖怪的。

　　只见那妖怪的手掌只见一面焦灼，显然那桃木剑辟邪之力不容小视。

　　“咳咳！”陈九慢慢的从地上爬起来：“你到底是什么妖怪，好大的力气！”

　　说完之后又看看桃木剑，还好这把剑自己经过法力的不断孕养，虽算不上什么至宝，但是也足够坚韧。

　　“小家伙，好多的法器啊！”妖怪那破锣一般的声音再次响起。

　　“你的爪子也不错！”陈九回赞了一句。

　　随后只见陈九双目中一道紫色闪过：“接下来我可要认真了！”

　　一道紫色的气体瞬间被陈九注入道那把桃木剑中，本来散发着黄色光芒的桃木剑却成了紫色。

　　一股至刚至阳的气息在哪桃木剑上发出，将妖怪的身形逼退了三步，那妖怪稳住身形之后嘎嘎一笑：“我道是你有什么依仗，原来是浩然紫气啊，你有法宝，难道我就没有吗？”

　　说完之后天地间一阵阴冷，一件法器出现在陈九的眼前。


第20章 收妖，画皮

　　这是一个完全由头骨组成的法器，一眼看去不知道有多少，陈九唯一的感叹就是很多，很厉害。

　　天空中到处都是骷髅，就连那炎炎的金乌也压制不住这股令人胆寒的阴邪之力。

　　看着陈九震撼的眼神，妖邪女子轻轻一笑，声音确实难听至极：“知道我这件法宝是怎么炼成的吗？”

　　陈九摇摇头：“愿闻其详！”

　　每耽搁一会，就会有一点点的阴邪之力被太阳消散，陈九不介意拖延时间，而那妖怪则是不介意那么一点的阴邪之力。

　　“我这法器乃是由我无数个情人组成的，每次本座找到一个男子之后与其交合，随后在吸干其精气，将其魂魄封印在这头骨之内，这些个男子的怨力越强，那我这法力的威力就越大！”说完之后女子得意一笑。

　　陈九露出一份悲天悯人之色：“看着些个头骨，就知道你害人无数，今日将你收了，也是天意啊！”

　　女子咯咯一笑：“哥哥要将我收了，我倒是乐意之极，只是哥哥这种手段也太粗暴了，奴家承受不起！”

　　声音居然再次回复了之前的妖媚。

　　陈九眉头一皱：“这般拖下去虽然说可以消磨她的力量，但是一旦大日西沉，那可就是道消魔长了！”

　　手中的桃木剑瞬间就刺了出去：“你还是将自己的灵魂祭献出来，以期望得道天地的宽恕吧！”

　　阴邪至气遇到那至阳的紫气瞬间化为了空气，就像是雪遇到水一般，瞬间消融。

　　陈九手掐法诀，一道道的符篆不要命的撒出去，那一个个头颅被陈九一一的封印。

　　阴邪女子可不敢陈九这般捣乱，瞬间长袖飞出，与陈九战做了一团。

　　飞沙走石，呼啸的狂风令人睁不开眼睛，甚至是有一种要被狂风给卷进去的感觉。

　　眼见着双方打出了真火，一边观战的三个人都跑回屋内，瑟瑟发抖。

　　打了一会，陈九见奈何不得这妖精，不由得心中焦急，如今大日即将西沉，一旦翻转过来，那自己可是真的惨了，不但救不了人，还会把自己给搭进去。

　　想到这里，陈九面色严肃的画了一张符，这是虚空画符：“引雷符，符引万雷！”

　　说完之后无数的雷霆从天而降，暂时的将那妖怪给压住。

　　松了一口气之余，陈九再次划了一道引雷符，然后朝这屋子里面大喊：“葫芦！”

　　胖子闻言机灵一动，瞬间将葫芦给扔了出来。

　　陈九接过葫芦，看你满天的骷髅：“这回看你不死，老子跟你姓！”

　　说完之后再口中念咒，将葫芦向着空中一抛，瞬间葫芦口向下，一股粘稠的吸力产生，满天的妖邪之气乃至那无数的骷髅瞬间被吞噬的一干二净。

　　看着那兀自愣神的妖怪，陈九将这手中的宝剑向前一掷，在密集的雷霆遮掩下，宝剑洞穿了妖怪的腹部，随后又回到了陈九的手中。

　　妖怪受到重创，又受到万雷加身，瞬间反抗力达到了最低谷，那葫芦一口做气，将那妖怪给收了进去。

　　陈九与这妖怪争斗了一番之后知道这妖怪厉害，不敢大意，噼里啪啦的各种符瞬间将葫芦给包裹住。

　　看着天空回复了平静，胖子一家方才走出来：“九哥，那妖怪收了？”

　　陈九点点头：“你们随我去我家，今晚要看好这个妖怪，待明日我用大日紫气将其炼化，彻底消灭它！”

　　说完之后陈九转身走了，看着一边的小舅子与媳妇盯着自己，胖子无奈的解释了一番，谁知道这一番话却是露底了，只见那胖子的小舅子面色不自然，而胖子的妻子却是面色惨白：“你，你这个畜生，连自己的小舅子都不放过，说完晕了过去！”

　　“姐，姐，你怎么样啊！”

　　眼见着自己姐姐晕倒，那小四赶忙上去扶住她，胖子想要上去搭手，却被那小四给挡开：“恶心人，禽兽不如！”

　　说完之后就带着自己的姐姐走出了大门。

　　胖子在后面苦笑：“唉，干脆进宫得了！”

　　陈九看着葫芦，一边静静的养神，一边不断的对着那葫芦进行炼化，那妖怪也不甘心被炼化，不断的进行反抗，只见那葫芦壁像是橡皮泥一般，不但的鼓起，收回去，鼓起，再收回去，如此往复不停。

　　看着站在门外的三个人，脸色各异，唯有胖子一边苦笑，一边解释着什么。

　　陈九没有替这胖子解围，而是自顾自的拿起了一道道黄纸，不断的写符画咒。

　　一夜过去，陈九画个不停，院子里面都是各种不同的符咒，然后将这些个符咒按照不停的方位进行叠加，增幅，组成阵势。

　　终于停笔收工，陈九松了一口气：“这一夜可是终于挺过来了，一会太阳高升之际，就是这妖怪的丧命之时！”

　　说完之后直接打坐坐下，开始恢复元气。

　　几个人谁也没有说话，静静的等待着黎明的到来。

　　黎明，代表的是万物之始，生机之初。

　　当天地紫气贯穿了东方大地之时，那葫芦中的妖怪好像是感受到了致命的危机，反抗的愈加激烈，葫芦甚至是变了形。

　　“没用的，平白的浪费了力气，你的命运已经注定了！”

　　说完之后陈九大口一张，紫气东来，无尽的紫气瞬间来到了陈九的身前，不过这回陈九没有吞进去，而是法诀一转，直接将紫气灌注到了那个变了形的葫芦之中。

　　葫芦周身掀起了一层层的紫色烟雾，看起来像是了不得的仙家至宝。

　　在这天地紫气下就算是万载的老魔也一样会被烧成齑粉，炼化为灰灰，更何况是这个小魔崽子。

　　三十个呼吸之后葫芦恢复了平静，云雨在葫芦周围的紫气也瞬间消失不见，一切都像是一场荒诞的梦，如今梦该醒了。

　　“九哥，妖怪可是除去了？”

　　陈九点点头，然后打开了葫芦盖子，轻轻的将葫芦嘴向下，然后拍了拍葫芦的肚子。

　　“啪啪！”两声，地下出现了两个东西。

　　“这是？”小四惊呼道。

　　一个看起来像是人皮做的衣裳，另外一个不过是巴掌大小的癞蛤蟆。

　　陈九略带戏虐的看着二人：“不错，就是这只癞蛤蟆，这癞蛤蟆通晓画皮之术，扮成美女吸取你们的精气！”

　　听到这句话，那胖子与小四一阵干呕，但是这还没完，只听陈九道：“咦，最关键的是这家伙居然是一只公蛤蟆，真不知道你们三个是怎么搞定的！”

　　这话说完胖子与那个小四吐得更厉害了，简直是连苦胆都吐出来了，一边一直紧绷着脸的夫人都忍俊不禁的笑了出来。

　　“活该，你们两个家伙真是活该，自作自受！”

　　陈九摇摇头：“唉，如今妖怪已经除去了，胖子你以后就安心过日子吧，别再整日里拈花惹草的！”

　　胖子闻言看了妻子一眼，点点头。

　　那边的小四却是坐在一边：“九哥，你看我与姐夫如今身体亏空，这可如何是好？”

　　陈九摸了摸自己的葫芦，运转法力检查一遍之后道：“没有什么大不了的，只要禁欲一段时间之后自然可以恢复！”

　　说完之后又拿出那把剑，看看有么有社么损坏。

　　一边的胖子看了不忿：“这些个破烂比你兄弟我身体健康还重要吗，你居然不关心我，而是去检查你的宝贝！”

　　陈九闻言抬起头，打量了胖子几眼，很是认真的道：“好像是我的这些个东西真的比你重要！”

　　接着就听到院子里面出来了一阵阵大笑声。


第21章 麻烦来了

　　这个世界上，总有那么一些个人是注定要受到众人的仰慕，总是在不经意间吸人眼球，或者在不经意间做下惊天动地的大事情。

　　在和胖子开着玩笑的陈九此时不经意间将目光停留在了那张画皮上面。

　　什么是画皮，就是将人皮给剥下来，在用秘法炼制，极端的残忍恶劣。

　　当然了，区区一张画皮是不能引起陈九注意的，而令陈九挪不开目光的是画皮上一个看起来不慎起眼的标志。

　　一个黑色的骷髅，这个骷髅一点都不起眼，要不是陈九第一次见到画皮，有略微的对画皮有那么一点点的兴趣的话，恐怕还真的将这个符号给忽略掉了。

　　不理会三个人的打闹，陈九摸着下巴：“看来这回有麻烦上身了，居然不经意间将一个势力给干翻了！”

　　有人的地反就会有江湖，既然有江湖了，又怎么会没有相互帮助，团结的帮派呢，修行的人不是高高在上的天神，只不过是能力略微大一点的人罢了，既然是人，那当然会拉帮结派。

　　一声轻叹：“没想到稍微有了远行的心思，就被麻烦找上门来了，本来还犹豫不决，这是在逼我啊！”

　　“你们三个都回去吧，我还要做一些个善后的事情！”

　　胖子可怜兮兮的看着陈九：“真的没有调理身体的方法吗？”

　　“我又不通医道，你去找一个世俗的大夫就好了！”

　　三个人相互扶持走了出去，陈九呆呆的坐在院子里面，胖子回去之后指定是消停不了，还不知道他老婆怎么和他闹呢，而陈九，此时也是有些个彷徨。

　　“终于要与外界接触了，我倒是要看看外界的修士又有何能力？”说完之后陈九开始的打坐调息。

　　既然已经下定决心要走了，那陈九绝对不会犹豫，更不会拖泥带水，没有什么舍不得的，自己还活着，那就一切都有可能。

　　胖子与忠叔都有了家业，可不能将他们给牵扯进来，收拾完一切之后，看了看自己的院子，陈九一拍脑袋：“对了，我那些灵药可都是宝贝！”

　　说完之后拿起身后的药篓，再拿出一个药锄，慢慢的将一颗颗灵药给挖起，装到了背后的背篓里。

　　“唉，如今是无事一身轻，天大地大任我遨游！”

　　陈九走了，静悄悄的走了，在这个平静的小山村没有丝毫的波澜，在众人的眼中陈九本来就是一个神神秘秘的家伙，消失并不是什么好奇怪的事情。

　　不过，只有隔壁的王老爷子还每日里看着陈九家的大门：“哎，我刚刚想好了怎么将这一整棵树木卖给他，可是这小子居然溜了！”

　　王大爷悔之不及，后悔没有早早的将这颗树卖给陈九了。

　　陈九走之后不久，一道黑雾瞬间降临在院子之中，只见那黑雾绕着院子盘旋了一圈之后方才消失在村子之中。

　　经常锻炼身体，再加上又有法力在身，行走山路对于陈九来说并不是什么挑战，唯一令他有些个担心的是哪个势力居然没有丝毫的动作，这一路上行走之顺利简直有些个过分。

　　陈九的担心很快就消失了，因为他的麻烦来了。

　　这是一条崎岖的山路，想要去外面的花花世界，唯一的路途就是这一条山路，当然了，你要是能够腾云驾雾去哪里也拦不住你。

　　在陈九的前面必经之路上，有着四个浑身黑雾缭绕之人静悄悄的站在那里，没有一点的声音，就连呼吸声也微不可闻。

　　气机感应是所有修行者都有的神通，唯一的分别就是谁的气机感应更加厉害一些个罢了。

　　陈九的造化天道夺取天地之造化，当然是厉害的，而且还是最厉害的。

　　“劳烦你们九等了，我只是一届肉体凡胎，没有几位的速度！”陈九不慌不慢的站立在几人的不远处，对于这几个人出现在这里，显然是一点也不惊讶。

　　“黑奎是你杀的吗？”

　　“黑奎，谁是黑奎？”陈九疑惑的道。

　　一个黑衣人站了出来：“我且问你，你可是不远处的那个小山村人士？”

　　陈九点点头：“不错，这方圆几十里之内就那么一个村庄，我想否认也不现实！”

　　“你可叫陈酒？”

　　“那个酒？”

　　“是天长地久的久，还是爱喝酒的酒，还是另外的一二三次五六七八九的九！”

　　那黑影晃动了一下：“爱喝酒的酒！”

　　陈九恍然，先前自己进那个小村庄的时候向别人介绍的时候不是用的这个“酒”嘛。

　　“哦，几位找错人了，我是叫陈九，但是我的九是一二三次五六七八九的九，而不是喝酒的酒！”

　　另外一个人有些个不耐烦：“大兄，和他费什么话，他身上明明有黑奎那小子的气息，不管他是不是，区区一介凡人而已，直接杀了就是！”

　　那大兄闻言点点头：“是了是了，我和她费什么话，不过是一介凡人而已！”

　　陈九面色惊慌：“你们要杀我，不怕我报官吗？”

　　黑影哈哈一笑：“活不见人死不见尸，你以为官府会管吗？”

　　说完之后那黑影瞬间化为了一团云雾，向着陈九巻裹而来。

　　陈九后退一步，惊慌只见被绊倒，一个葫芦在身上掉了下来，偏偏那个葫芦的塞子在一瞬间也被震落。

　　眼见着那黑雾已经到了近前，陈九面露奸诈之色，就连先前的惊慌之色也消失的无影无踪，手中一股法力瞬间涌出，尽数灌注到了那个葫芦之中。

　　云雾本来就是缥缈之物，没有常态，再加上陈九的法力加持，有心算无心，那大兄毫无反抗之力的就被陈九给收了，轻轻的一翻手掌，在另外三个黑影愣神之间就盖上了盖子，三道符箓贴了上去，随手将符箓给扔到了背后的药篓中。

　　“小鬼，感觉怎么样啊，是不是有一种目瞪口呆的感觉？”陈九戏谑道。

　　“小子，你将老大给怎么了？”一个黑影气愤的道。

　　陈九摸摸下巴：“嗯，估计再过一时三刻就会化为脓水！”

　　其余的三个黑影身形略微的晃动：“一起上，这个小子在使诈，他能放倒黑奎，不容小视，我们先将老大给救回来再说！”

　　看着三团云雾向着自己飘过来，陈九摇摇头：“你们三个比那个黑奎还要差上半截，如何能够是我的对手！”

　　说着，只见陈九不慌不忙的逃出来桃木剑，手中挽了一个剑花，向着那三个小鬼砍了过去。

　　“真是不知死活，看来你们几个过的也不怎么地啊，居然连一件法器也没有！”看着身形散乱的三个黑影，陈九打趣道。

　　这句话好像是戳到了那三个黑影的痛处，三个黑影瞬间合一为一体，然后向着陈九射了过来。

　　“咦，这招厉害！”陈九惊讶的道。

　　随后手中的桃木剑上符篆飞舞，瞬间化为了一道光剑，与那黑雾不但的撞击，周边的草木在那黑雾掠过之后瞬间化为了枯草，再无半点生机。

　　陈九略微一惊：“你们到底是什么东西，居然能够掠夺生机！”

　　那黑影依旧不答，在天空中瞬间炸开，再次化为三条人影分布在陈九的三个方向，然后齐齐的攻了过来。

　　见到这三个人影的威势，陈九如何敢大意，要是被这些个家伙给上了身，一身的生机估计是保不住了，到时候未有死命一条。

　　浮空画符，只是呼吸机一道引雷符再次闪现，向着陈九周身的空地之处砸去，三条人影被砸个正着。


第22章 传说中的黑山老妖吗

　　“今天你们几个小鬼倒霉，居然碰到了爷爷我，小爷我今天就超度了你们！”陈九骂骂咧咧的站在中心，正要施法将那妖邪给除去。

　　不过就在这个时候异变突生，那摔落在周边的妖邪瞬间化为了黑雾，然后合为一体，两道猩红的光芒在眼睛之中射出：“小子，是你逼我们的，既然如此，那我们就拼了！”

　　说完之后双手迅速结印：“恭请住上降临！”

　　在陈九惊讶的目光中，天空中突然风云变色，一道黑雾弥漫了整个天空，随后烟消雾散，在看的时候面前的那道黑影已经凝实。

　　身体虽然凝实，但是面孔去看不清楚，好像是一个黑洞，将周边的所有光线都给吸了进去。

　　身子还是那个身子，气势已经发生了翻天覆地的变化。

　　“我感觉到你身上有黑奎的气息，还有，阿大也在你身上！”那个黑影开口了，声音中性，听不出是男还是女。

　　紧了紧手中的剑，陈九面带微笑：“阁下是这幕后的主人？”

　　虽然心中已经有了断决，但还是忍不住要问一遍。

　　那黑影没有答话，只是定定的看着陈九。

　　陈九头皮发麻，知道这回是大BOSS亲临，一个不小心就真的栽进去了。

　　千算万算陈九没有想到为何这个大妖会降临的如此之快，快到了陈九没有反应的时间。

　　看了看周边，想要逃命是有些个困难，不，是根本就没有多大的希望。

　　“你是哪家弟子？”那个降临的大妖开口了。

　　陈九看着对方：“无宗门，无势力！”

　　黑影点头：“这么说把你杀掉之后没有什么麻烦！”

　　“还未请教阁下的名讳！”

　　“我的名字，这我要想想，时间太久了，本座已经忘了！”

　　陈九一阵无语，这老家伙到底是活了多少年啊，名字都忘了。

　　“哦，你看本座这记性，想起来了，有人叫我黑山老妖！”

　　“黑山老妖？”陈九一声惊呼。

　　“怎么，你听过本座的名字？”

　　“没，没有！”

　　“没有你惊讶什么呢！”

　　陈九顿了顿：“能不能问你几个问题！”

　　“你说吧，本座对于死人是从来都不吝啬的，等你问完了本座就送你上路！”

　　“你手下有没有一个叫聂小倩的鬼魂啊？”

　　“咦，你小子怎么知道本座前些时日收了一个女鬼叫聂小倩，莫非你早就注意道我了，而且这一次是你特意引我过来，不过看着不像啊，就你这么点实力，啧啧……”

　　面对着黑山老妖的讽刺，陈九是没有听进去，此刻陈九内心里面不断的干嚎：“天啊，这到底是一个什么世道啊，怎么连黑山老妖都出来了，我到底来到了一个什么世界！”

　　“小子，本座在问你话呢！”

　　黑山老妖的话将陈九给惊醒：“哦哦，偶尔听一个有方道士提过你的大名！”

　　黑山老妖目光闪烁，不知道在想些个什么，过了以后之后黑山老妖一笑：“想那么多干嘛，直接将你给抽魂炼魄不就好了！”

　　说完之后黑山老妖一只手直接向着陈九抓了过了，速度太快了，快到陈九根本就难以捕捉到这黑山老妖的一举一动。

　　本能的将手中桃木剑向前刺去，撕拉一声，犹如一瓢清水倒入了油锅之中，纵使是黑山老妖面对着陈九的这桃木剑也没有讨到好处。

　　黑山老妖看着自己身上的哪一个口中，轻轻的吸了一口气，周边所有的草木瞬间枯死，化为了浓郁的生机，来填补其伤口。

　　陈九当然不能任由这老妖回复了，提剑就冲了上来，不过黑山老妖的速度太快，快到了陈九根本就刺不到对方。

　　“老祖我这一次降临一丝神念却是有些个托大了！”

　　陈九停住了攻击，不再做无用功，听到黑山老妖的一阵感慨之后心中颇有欣慰之意，这黑山老妖太强了，能够叫其高看一眼，陈九当然自我感觉良好。

　　不过下一句却是将陈九的得意给彻底的打散：“早知道我就应该降下两丝神念才对！”

　　“两丝……”陈九一阵无语。

　　“要不是这具身体法力不足，老祖我要杀你就像是捏死一只小鸡一般轻松！”

　　修复完身体之后，黑山老妖哈哈一笑：“小子，这么些年老祖没出来了，没想到一出来就碰到你这么给妙人，如今游戏结束，我可要认真了！”

　　“黑山老妖，你既然把我往绝路上逼，那我也就和你拼了！”陈九面色决然。

　　黑山老妖一笑：“能不能够和我拼了不是你说的算，就你那么点实力本座还真看不出你有什么本事！”

　　陈九闻言一笑：“我有什么本事，你一会就知道了！”

　　说完之后，在黑山老妖震惊的目光中，陈九的右手食指突然间有一滴地血液渗出，然后滴落在桃木剑上。

　　一股浓郁的高温迅速的扩散开，本来是木头的桃木剑此刻犹如一块烙铁，高温，炙热，陈九的发丝甚至是烤焦了。

　　黑山老妖一愣：“你居然自损法器，真是够狠的了！”

　　“我够狠，哈哈哈，与小命相比，法器算的了什么，只要今日能够逃得声天，一切都值了！”

　　黑山老妖看着陈九，面色不置可否：“你就算是自损法器也不见得能够伤到本座！”

　　“你本身只是一缕神念降临，先前那三个废物不是我的对手，此刻你占据了那三个废物的肉身，只能够调动他们的法力，你就算是在强，也比我强的有限，我就不信我舍出命来还留不下你！”

　　“这一点你倒是看的明白，只是有一点你想错了，本座降临在这里的只是一道神念，就算是被你毁灭了，与本座来说也是无伤大雅！”

　　陈九摇摇头：“我不管，我就知道，今天有你无我，有我无你！”

　　说完之后手中耀眼的桃木剑向着黑山老妖拦腰斩去，黑山老妖身形后退，右手轻轻的一弹，就将一道黑雾向着陈九的面孔上袭来。

　　“小道尔！”

　　陈九的长剑分出一道火光，瞬间将那黑雾给烧灭。

　　黑山老妖站在远处点点头：“倒是有几分门道，既然你执意如此，那本座就送你归西！”

　　说完之后黑山老妖轻轻想一身边的巨石，那千斤重的巨石瞬间横空，像一枚炮弹一样射向了陈九。

　　这般速度加重量的巨石，要是砸在陈九的身上，估计瞬间就会将其给轰成了齑粉。

　　迅速的躲开这一道攻击，陈九看着天空，左手凌空虚画：“天雷符！”

　　天雷从空而降，黑山老妖轻飘飘的躲开。

　　陈九面色不变，黑山老妖能够躲开这一集在其预料之中：“地火符！”

　　地下突然间冒出了一团烈火，这下子黑山老妖着了道，弄的身形有些个狼狈，浓郁的黑雾也黯淡了几分。

　　不过黑山老妖不急，只要拖过这一段时间，陈九的法器报废，到时候不费吹灰之力，随便想怎么炮制就怎么炮制。

　　陈九显然也看出了黑山老妖的意图，不由的面色一变：“这般下去我却是坚持不住，早晚会有被拖垮的那一刻！”

　　看着自己的法器已经燃烧到了顶峰，陈九面色一变，一股决然之色爆发：“胜负就在一瞬间，生死由命成败在天！”

　　说完之后只见那桃木剑瞬间光芒暴涨了一倍，呼吸间陈九将发力催发到了极致，那桃木剑化作一道虹光，比闪电更快的虹光向着黑山老妖射去。

　　黑山老妖绝对没有想到陈九居然如今决绝，发动成败一级，想要躲避已经来不及了。


第23章 怯弱的游方和尚

　　黑山老妖身上的气息狂涌，周边掀起了一阵狂风，陈九站立不稳，直接摔倒在地上，这风可不是普通的风，而是猛烈无比的罡风，吹得周边山石都被挂下了一层层的石粉。

　　当一切烟消云散，风平浪静的时候，一个土坑中传来了咳嗽声。

　　慢慢的拍了拍身上的尘土，陈九在原地坐起，看着周边山道都因为黑山与自己的那一击给扩宽了不少，只是如今黑山老妖何在？难道是死了吗？

　　随即陈九眼睛一缩，一道黑影依旧如先前那般挺拔，虽然说身上的黑雾有些个淡漠，甚至是在不断的波动，但是黑山老妖在站着，而他却在坐着不是吗。

　　“你居然没死？”陈九先开口，打破了这一片沉寂。

　　“好霸道的一击，不过距离能够杀死我还有一段距离！”黑山老妖依旧是那般风轻云淡。

　　陈九面色灰暗，一击过后既然黑山老妖没死，那么死的就是他了，不过陈九不想死，因为他还没活够。

　　“你能够重创我这具临时的肉身已经不错了，好多年都没有尝试到受伤的滋味了，为了感谢你，我会将你抽魂炼魄！”

　　陈九噗嗤一笑：“我还以为你为了感谢我将我放掉了呢！”

　　黑山老妖摇摇头：“那是不可能的，能够重创我的人，我一定会斩杀掉，即便是你仅仅重创的是本座的一丝分魂！”

　　“是怕我以后报仇吗？”

　　“嗯，这个世界上最为可怕的就是不斩草除根！”

　　说完这句话之后，黑山老妖略带惋惜的看着陈九：“你叫陈九？”

　　“嗯，其实我是叫陈九，不过不是喝酒的酒，而是一二三次五六七八九的九！”陈九哈哈一笑。

　　“可惜了，你居然出生在这个残破的天地，不然你一定是一代天骄！”黑山老妖道。

　　陈九在哪里沉默，黑山老妖好像是回复过元气了：“虽然你是不可多得的天才，但是这个世界上死的最快的就是天才！”

　　周边的元气瞬间聚敛，被黑山老妖吸收，不过黑山老妖的动作很快就被人给打断了。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声清亮的佛号，瞬间搅乱了天地元气，不得不令黑山老妖停下动作。

　　“何人居然敢管我黑山老妖的闲事，难道是获得太久，有些个腻味了吗？”

　　不远处，一个光头的僧人慢慢的走来，说是慢，但是却步步生莲，几步之间就来到了场中。

　　“阿弥陀佛，见过两位施主！”

　　这和尚面如温玉，大约有三十多岁，但是细一看却是有四十多岁，或者说五十多岁，看来看去这年龄却是叫人看不真切。

　　“我倒是谁，原来是有一个秃驴啊！”黑山老妖显然对于和尚一点都不感兴趣，甚至是有仇。

　　那和尚大约看了一下场中的情景之后心中已经了然，听到黑山老妖的刻薄炙焰，这和尚也不恼火：“阿弥陀佛，黑山施主，你已经被封印百年，何苦再次出来掀起风浪！”

　　黑山老妖眼睛一瞪：“你是那一脉的秃驴，当年你们这些个秃驴暗算本座，利用千年的香火之力将本座给封印在寺庙里面，整整三百年啊，本座好不容易打穿了一丝封印，正要去找当年的和尚，你来得刚刚好！”

　　“施主杀性不改，看来我人族的大能还要在将你给封印一回才好，至于当年的寺庙，要不是为了封印你这个妖孽，千年古寺岂会一朝荒凉，而方丈也不会圆寂！”

　　黑山老妖闻言嘎嘎一笑：“真是没想到啊，那老和尚居然死了！”

　　陈九在后面看着着急：“师傅，这黑山老妖被我重创，你赶紧出手，不然叫他恢复过来之后你急我都没好！”

　　和尚闻言面露惊光，看了一会黑山老妖之后面露惊异之色，心中摇摆不定，那黑山老妖乃是有名的大妖，岂是那么好相与的，眼前的这个少年的活也不知道该不该信。

　　“和尚，你今日前来送死本座就成全你，正好杀一个秃驴解解恨！”黑山老妖乃是老人精，眼见着这和尚摇摆不定，便出言恐吓。

　　陈九无奈，这和尚也忒的胆小了，居然被黑山老妖的威名给吓住了。

　　其实陈九不知道当年这个黑山老妖威名有多胜，简直是凶威滔天啊，这和尚从小就从师兄弟耳中听着黑山老妖威名长大的，此时见到真人能不怕嘛。

　　要怪只能怪这黑山老妖太过于狡猾，明明是已经重伤，却一点破绽也没有，唬人的功夫着实不错。

　　那黑山老妖看到了小和尚的犹豫，缓步来到了陈九的身边，那和尚见状无奈，却是开始念经，伏魔经。

　　普通的伏魔经当然是没有用，但是这个和尚念出来的经文着实不凡，带有一股降妖伏魔的力量。

　　陈九眼皮轻轻的一颤，那黑山老妖脚步只是在哪经文声中轻轻的一顿，随后弯下腰，在陈九的后背篓里面一阵摸索。

　　背篓上的降妖伏魔之力对于这种大妖来说简直就是一个玩笑，那个收妖的葫芦被黑山老妖那在手中，也顾不得那符篆带来的钻心刺痛，嘴角露出了一丝讽刺，疯狂的笑意。

　　陈九想起黑山老妖这具肉身的组成，那三股黑雾，于是大叫道：“不好，和尚你别念经了，赶快阻止他！”

　　晚了，黑山老妖已经打开了盖子，一股黑雾瞬间闪现，被黑山老妖给吞进肚子。

　　你要说黑山老妖这么近为什么不直接杀了陈九，还不是怕刺激道那个小和尚，吞掉那个黑雾，完成自己的塑体，增强实力来杀掉那个小和尚在才是重中之重。

　　小和尚看着黑山老妖气势狂涨，岂不知道自己中计了，白白的错过了灭掉这一丝神念的最好时机。

　　很快，黑山老妖的气势全都收敛与体内，然后就见到黑山老妖哈哈一笑：“当年兰若寺一战本座吞噬了无数的舍利，那可真是美味的糖豆，说着，黑山老妖露出一副回味无穷的模样。”

　　陈九眼睛圆瞪：“快出手啊，这黑山老妖的形体还没有完全的塑成，等到其塑体成功就一切真的晚了！”

　　陈九的话音刚落，黑山老妖一张落下，瞬间将陈九给打出了几丈远，差点跌落山崖。

　　“要你多事！”

　　说完之后，黑山老妖看着和尚：“哈哈哈，他刚刚说的不错，你要是一开始就出手本座断然是没有反抗之力的，可是如今本座四鬼固身大阵已经完满，你就算是此刻出手也晚了，待我挖开你的头颅，看看你的舍利是不是和那些个老和尚一样好吃！”

　　看着面如土色的和尚，陈九面露决然之色：“这和尚真是废物，居然贪生怕死道如此地步，也不知道这修行是不是修到了狗肚子，黑山老妖如此明显的拖延时间都看不出来！”

　　陈九手中悄悄的画了一个符箓，随后黑山老妖手中的葫芦瞬间变热，还没有反应过来的时候一声轰鸣已经响彻整条山路，周边的碎石噼里啪啦的掉个不停。

　　陈九居然再次自爆了，不单单是自己的宝贝葫芦，还有上次缴获的那个法器骷髅。

　　那骷髅一直被陈九给镇压在葫芦里面，此刻两件法器自爆，一阵烟尘弥漫了场中，也不知道那近在咫尺的黑山老妖如何了。

　　顾不得迷雾，陈九大喝道：“和尚，和尚，你死没死，现在就是最好的时机，这黑山老妖的灵识再次被我自爆法器给重创了，你要是再不出手咱们可真的是没救了！”

　　说完之后陈九的目光徒劳的看向那灰尘之中。


第24章 退妖，和尚离去

　　陈九的声音的得到了回应，一道金色的佛光升起，无数的禅唱响彻周围，声震十里。

　　陈九心中一阵暗骂：“这和尚果真是秃驴，这么高的实力居然会畏惧黑山老妖的威名而不敢出手，害得老子最后一件法器都被废了！”

　　陈九心中的怨念是滔天而起，那和尚面临着死亡终于有勇气与那黑山老妖一较高下，可惜了，陈九与和尚都高估了黑山老妖的脸皮。

　　两次被陈九自爆法器弄的焦头烂额的黑山老妖绝对是受到了重创，最关键的是身边还有一个实力不浅的小和尚虎视眈眈，这般情况呀黑山老妖要是不趁乱逃走那简直是最大的蠢货。

　　站在远处的一个山头，黑山老妖遥遥的看着陈九与那个和尚，无奈的一叹，只好先放过这两个人，好不容易打穿了禁制送出一道神念，可不能就这么浪费了，这神念可是还有大用呢。

　　满天烟尘散尽，看了看场中，黑山老妖的身影早就消失的无影无踪，而那个和尚依旧是用尽全力，闭着眼睛在哪里念经。

　　看着悬浮在空中的一道道降魔之力，陈九一笑，总算是逃脱生天了。

　　过了一会，那和尚额头见汗，陈九知道这家伙消耗的法力不少，为防止黑山老妖去而复返，陈九只能道：“大师，别念了，那黑山老妖已经走了！”

　　听闻此言黑山老妖才敢睁开眼，然后看了看四周，黑山老妖确实是走了，方才松了一口气，然后擦了擦额头的汗，一屁股坐在地上：“多亏施主扭转战局，不然你我今天可真的要栽在这里了！”

　　陈九看着和尚心有余悸的表情，略带好奇的道：“大师，那黑山老妖很有名？”

　　和尚手掐念珠，缓缓道：“不是很有名，是非常有名！”

　　看着陈九略带好奇的眼睛，那和尚也为自己先前的状态感觉惭愧，给陈九讲解道：“大约三百年前，洪武王朝出现了一位惊天动地的邪道人物，这邪道人物专门吸取人的精魄，我兰若寺的方丈以及众位长老于心不忍，于是设计将其困子啊兰若寺，用千万年的香火之力进行镇压！”

　　说到这里，和尚摇摇头，目漏回忆之色：“那一站可真是惨烈啊，我兰若寺大能修士竭尽战死，只有一些个小虾米逃了出来！”

　　陈九道：“还好，这老妖总算是被封印了！”

　　和尚摇摇头：“这老妖也确实是厉害，居然将封印给劈开了一丝缝隙，看来如今天下又到了多事之秋啊！”

　　陈九听了之后不以为然，这黑山老妖虽然威名甚重，但是那只是三百年前，如今经过三百年的封印，无数香火之力的消磨，那老妖就三十再猖狂，其威风还剩下几分尚未可知，再说了这老家伙不是还没逃出来嘛。

　　和尚回复了一点力气之后站了起来，将陈九给扶到背上：“施主，我们往哪里走啊！”

　　陈九一笑：“这还用说，当然是往城里走了，这荒郊野外的黑山老妖随时都能够卷土重来！”

　　说到这里，陈九略带疑惑的道：“不知道这座山有没有山神！”

　　和尚略微感应了一下道：“没有，这里的山神早就被妖怪给赶跑了！”

　　二人无话，翻山越岭，终于走出了这座大山，陈九看了看天色：“师傅，如今天色灰暗，你我先找个地方过夜如何，正好我打坐恢复法力！”

　　这和尚是一个老实人，陈九说了他也不反驳，终于找了一个好地方：“施主，我们就在这里夜宿吧！”

　　陈九点点头：“现在就缺一堆囊火了，我包裹里有些个干粮，足够咱们在大山里面撑几天的了！”

　　和尚点燃囊火之后接过陈九递过来的干粮，二人默默吃完，然后陈九就不去理会那和尚，沉入造化天道之中了。

　　过了一会，和尚回过神来之后看着打坐的陈九，也默默的闭上眼睛，恢复精神。

　　日升月落，还好陈九与那和尚的运气没有那么坏，一夜安然无恙的度过，偶尔有一两只猛兽寻过来，被那和尚给降服。

　　清晨，在叽叽喳喳的鸟叫声中陈九睁开了眼睛，看着采摘好的野果，陈九忽然发现这个和尚真是有趣，除了胆子懦弱之外好像还真没什么令人讨厌的地方。

　　贪生怕死乃是人之本性，这和尚怕死也是说得过去的，不能够因为佛家轻生死而厌烦他，必将他现在只是一个和尚而不是佛。

　　“哎，师傅将要往哪里去啊？”

　　和尚啃了一口水果之后，看着陈九：“听说京城欲要开法华大会，小僧不才，正要过去凑凑热闹！”

　　陈九闻言点点头，它既不知道京城在哪里，也不知道什么是法华大会。

　　“那恭喜师傅旗开得胜！”

　　“阿弥陀佛，小僧犯戒了，出家人不应该心存争强好胜之心，善哉，善哉！”

　　陈九看着这和尚有趣，摇摇头站起身，看着这四周郁郁葱葱的树木，心情大好，昨夜一番休养之后身体是好的不能再好，发力也恢复了一大半。

　　“既然如此，那师傅你就走吧，我还要在这里呆几天，这伤势养好了再出去！”

　　“这、这、这，施主与我共患难，如今我抛下施主独自而去不好吧，况且这山中有野兽，要是施主出了什么事情可如何是好！”

　　“啰嗦，陈九白了他一眼，我也不是普通人，这伤势已经恢复了大半，区区野兽安能奈何得了我，况且听你说那法华大会也快要开了，你要是去晚了怎么办？”

　　和尚闻言略一沉闷：“既然如此，那小僧却是要告辞了，不过还要为施主护法一天再走！”

　　陈九略一沉吟，这一天应该耽误不了那法华大会：“既然师傅有意，那我就不推辞了，还要多谢师傅！”

　　说完之后陈九盘膝开始打坐，吸纳周边地段灵气。

　　时间匆匆，一天的时间不是很长，和尚走了，只留下陈九在这里打坐。

　　看着面前的囊火，陈九的眼睛微微一咪，昨天听这和尚说了一些个天下趣事，自己得罪了黑山老妖，这里是不能再呆了，只有去读书，投入那些个书院做庇佑。

　　王朝的实力绝对是不可忽视的，就连修行的宗门面对着朝廷的征缴大军也是要退避三舍，因为朝廷代表着正统，代表着人道大势，只要人道大势没有旁落，这些个修士是绝对不敢挑战朝廷的，当然了，不怕人道大势反噬死的家伙除外。

　　这世间有一种奇特之人，那就是读书人，读书人会孕养心中的一口正气，与天地相合，浩荡无边，乃天地之浩荡之气也。

　　大儒乃是朝廷的根基所在，只有胸怀日月的大儒镇压，那些个妖邪方才会一一退避，甚至是大儒一吼，能够沟通那沛乎冥冥浩荡之气，震死修为有成的修行者。

　　要说这黑山老妖乃是绝对的大邪之中的大邪，现在只剩下一缕神念，是绝对不敢去那些个有大儒坐镇之地找死。

　　看着天边的飞鸟归林，天色已经完全的黑了下来，一双血红的眼睛死死的盯着陈九。

　　面对着这股杀机，陈九如何察觉不到：“好个畜生，是你自己送上门来到，这几天和那个和尚在一起小爷我天天吃素，早就腻味了，爷爷我胃疼，没想到你这个孙子还孝顺，知道爷爷我想吃肉了！”

　　说完之后只见陈九手指轻轻的挥动，然后一道利刃瞬间带起阵阵的呼啸声，将那狼头给削掉。


第25章 山贼，谈价

　　和尚在的时候陈九倒是不好意思开荤，可是如今那个和尚既然已经走了，这些个食肉动物送上门来，岂有不吃的道理啊。

　　一顿饱餐，尤其是那狼腿，真乃是美味中的美味，可能是狼经常四处奔波的缘故，那四只腿甚是有嚼头，直到现在陈九还回味无穷，唯一的遗憾是陈九的手艺真的不怎么样，不然就更好了。

　　慢慢的收拾一下包裹，将火苗给熄灭，陈九绝对是一个有爱心的人，这火苗要是不处理好，到时候一场大风将这火苗给吹跑了，却又免不了一场火灾，无数的走兽飞禽流离失所，死于非命。

　　略微的看了一眼太阳，确定了一下自己所在的方向，陈九放才想原先预定的目标走去。

　　青州距离这里有几万里路程，这一路要是不好好的调理好身体，等到青州之后身子就垮了。

　　这里是县城，陈九所在的县城，在城里面绕里一圈，倒是没有发现什么喜欢的东西，买了一点可以随身携带的面食之后，又买了几个可以装水的罐子，水囊，方才独步向着请州府的方向行去。

　　烟花三月，这一路倒也不觉得寂寞，有鸟雀相陪，山间春色任君取，悠悠哉的像是后世的驴友一样，悠闲无比。

　　终于远远地离开了闹市，开始向着荒无人烟的山川进发，陈九相当的期待那些个名山大川，在这个充满仙侠的时代，没准还能碰到前人遗府。

　　不过陈九注定要失望了，前人的遗址没有碰到，麻烦去惹上身了。

　　行至远处，在山川之间，刚刚将鞋子袜子脱掉，放进水里，就听见远处传来一阵嘈杂之音，有兵器碰撞，有豪迈的淫笑，还有女子的哭喊声，乱成了一片。

　　“真是扫兴，好不容易碰到一个山清水秀的地方，却又被人家给搅扰了，我倒是要看看是哪个王八羔子在搅扰爷爷的雅兴！”

　　一边说着，陈九快速的穿上鞋子的和袜子。

　　话说陈九车一路行走并不是那么舒服，虽然说欣赏了那些个名山大川，但是却也吃了不少的苦，就连脚丫子都走出来两个水泡。

　　本来看到这水流清澈，正要好好的泡泡脚，然后舒爽一阵再走，是知道居然遇到这种晦气的事情。

　　身有法力，陈九的速度并不慢，几步之间就登上了山顶的最高处，顺着山川的走势看去，在一个颇为险要的地方正有一伙人厮杀。

　　在最外围的人数最多，大约有四五百，看起来服装并不统一，杂七乱八的。

　　被这些个山贼包围在中心的是清一色的护卫服装，行动整齐划一，不够面对着对方人多势众，也是苦苦的坚持，还好，这些个侍卫经常训练的缘故，行动有序，能够互相接济，才没有败下阵来。

　　在众位护卫中心的是七八辆马车，也不知道马车里面是什么东西。

　　护卫的首领是一个络腮胡子的大汉，眼见着自家的侍卫岌岌可危，不由得怒喝道：“你等是何方山贼，居然敢劫掠我刘府的货物，真是胆大至极，难道就不怕我家主人发怒，请下来朝廷的征缴大军吗！”

　　山贼的首领在双方交战中心的五十步之外观战，此时听了这护卫首领的话之后面色一变：“刘府，那个刘府！”

　　见到对方色变，那护卫首领松了一口气：“这方圆千里，还能有那个刘府！”

　　“莫非是……”

　　“说对了，你若是识相，就乖乖的退去，或许我家主人还不屑与你们这些个山贼计较，不然等朝廷的征缴大军下来，你们悔之晚矣！”

　　山贼的首领此时骑虎难下，在其身边好像是军师一般的男子悄悄的在其耳边说了几句话，那山贼面色一变：“哈哈哈，我今天既然得罪了你们，岂能有活路，干脆一不做二不休将你们都给留在这里！”

　　说完这句话之后，只见那山贼的首领对着自家的手下喊道：“拿出咱们的武器，给这位爷瞧瞧！”

　　话音落下就是噼里啪啦的控铉之声，那首领瞳孔一缩，随后面色一变：“怎么可能，你们居然有军用的神射弩！”

　　首领面带不屑之色：“哼哼，老子中日大雁，今天居然被燕子琢了眼睛，也不知道是那个王八羔子，给老子送来这么一批军弩，然后告诉老子有一条肥羊在这里路过，谁知道是你们刘府的车，算老子今天晦气，大不了杀了你们之后老子就不在这里混了，随便找个地方，哪里不能发展啊！”

　　说完之后不给那侍卫受领回话的时间，直接挥挥手：“射死他们！”

　　眼见着“吱呀”声音接连不断的响起，这侍卫首领的额头上惊起了一头冷汗，这万箭齐发，就算是他武道修为不错，但是那些个普通侍卫，乃至马车里面的贵人可跑不了。

　　“哈哈哈，真是没想到，在这荒山野岭的，本公子居然还能在看一场好戏！”

　　就在那是为首领不知所措的时候，一道清扬的笑声在这片山谷里回荡，将所有的兵器交割之杂音都给压下了。

　　山贼首领与那个侍卫首领齐齐变色，不过看看对方的面色之中知道不是对方的人，于是心中松了一口气。

　　“阁下乃是何方人士，我乃刘府的护院，还请阁下出手相助，我刘府定然是感激不尽！”侍卫首领抢先开口了。

　　那山贼的首领也不甘心示弱：“不管阁下是谁，这里乃是我盐荆大盗的地盘，只要阁下肯退去，我这八百兄弟什么话也不说，事后还有三百两黄金送上，要是阁下执意插手此事，那说不得要看看阁下的功夫如何了！”

　　双方的话音落下，就将一位青年公子，一身麻布衣，踩着柔软的树枝，轻飘飘的自山顶而来。

　　降立在双方中央，将目光看向刘府的众人：“什么刘府，本公子根本就没听说过！”

　　那侍卫听到陈九的话之后顿时面色一变，那山贼的首领面漏喜色，不过他的笑容很快就僵在脸上。

　　“至于什么盐荆大盗，本公子也是从未听说过，一个个山间的无名之辈，藏头露尾之徒，也敢来威胁本公子，真是好笑！”陈九的声音淡漠，淡漠中透漏着一股杀意。

　　不去看那山贼面色，而是将目光看向了刘府的车队：“你说说，本公子要是帮你，你给本座什么好处？”

　　侍卫首领毫不犹豫的道：“事后三百黄金送上！”

　　陈九嘴角一撇：“你在耍本公子吗，难道你们这些个人的性命只值三百两黄金？”

　　侍卫首领倒也机灵：“我刘府家大业大，还请公子说一个价钱！”

　　陈九伸出一个手指，在空中摇了摇。

　　看着侍卫首领疑惑的眼神，陈九摇了摇头：“算了就这智商，再加十倍！”

　　“三千两黄金！”侍卫首领失声道。

　　陈九看了看那几辆马车，一阵香风吹过，那马车里定然是女眷无疑：“三千两很多吗，要知道你马车里的女眷落入这山贼手里有什么下场就不用我多说了吧，而且，你不是说你刘府家大业大吗！”

　　看了看身后的女眷，再想想陈九方才灵虚而度的实力，咬咬牙道：“好，三千两就三千两，这事情我答应了，只要能够保护夫人和小姐平安，就算是三万两也没得选择！”

　　陈九与这护卫旁若无人的谈价，可是将一边的山贼首领给气疯了，怎么说也是附近赫赫有名的大盗，何时这般被人轻视过，不过很快他就知道，轻视原来也是一种幸福。


第26章 杀人

　　山贼看着陈九在哪里挥洒自如的谈价钱，不由得怒火上涌：“给我放箭！”

　　价钱既然已经谈好了，拿人钱财与人消灾是必须要做到的，这是信誉。

　　听到这山贼头子下令要放箭之后，陈九的眼睛一道紫气闪过，随后右脚猛地在地上一提，一片碎石破空而去，惨叫声把彼此起伏，每一粒碎石都将人的身体给洞穿。

　　看着面前的这位侍卫首领，陈九露出一截笑容：“借剑一用！”

　　说完之后不待那首领反应过来，只听到“噌”的一声轻鸣，长剑已经出鞘，到了陈旧的手中。

　　看着面前的这个土匪，陈九嘴角露出一个最为凶残的笑容，虽然陈九以前做过土匪，但不代表陈九会喜欢这个行业。

　　没一个土匪的手中都或多或少的带着几条人命，当年的陈九也不例外，种种的过往令陈九对土匪恨之不绝。

　　就像是杀一只小鸡一般，轻轻的一剑在哪小喽啰的咽喉中拔出，带出了一缕血花，甚是漂亮，凄美。

　　弓弩已经飞出，虽然说陈九先前的那出其不意一脚已经打乱了这群土匪的布置，但是陈九毕竟只有一个人不是吗。

　　一个人如何能够在一瞬间杀死这么多土匪，所以，那些个箭弩还要他们自己去阻挡。

　　轻轻的拨开迎面而来的弩箭，一步跨出，信步前行，每一次出剑都必然有一名山匪的性命被眼前的这个无常给勾走。

　　山匪都是亡命之徒，逼急眼了那股狠劲就漏了出来，一个个红着眼睛向着陈九扑了过来。

　　陈九的剑很快，快到出剑与拔剑只见相互交错，根本就看不清影子。

　　很简单，没有什么剑招，只是不断的点，刺，弹，摸，没有过多的花招，却能够将这些个土匪的命全部都给收走。

　　那边的土匪大当家眼睛中有一道道红光闪过：“小子，欺人太甚，大家一起上，杀了他！”

　　说完之后手中出现一把大刀，右脚在地上猛地一瞪，瞬间飞起，向着陈九劈了下来。

　　这大汉能够成为这些个山贼的首领，实力不弱，最少也有了战体七重天的修为。

　　武者，乃是这天地间最为奇特的修士之一，只修肉体，不修元神，效命于朝廷，征战四方，以战养战，经历过的战役越多，实力越强。

　　战体，只是武道修为的最开始的境界，而这个武者已经七重天，只要努力的修行下去，以后未尝不能够窥视更高一层的境界。

　　可惜啊了，他没有机会了，面对着这个战斗经验丰富的武者，陈九嘴角露出一丝会心的笑容：“这可是磨练本人武技的最好时机，先不着急用手段拿下他！”

　　面对着那竖批而来的一刀，陈九身子轻盈的让过，微微一转手，长剑一送，又有一名山贼死于其剑下。

　　看着那大汉血红的眼睛，陈九轻轻的一弹长剑，清越的剑鸣声音传遍全场，微微一灌注法力，一道剑芒横空而起，瞬间劈出。

　　在十几米外的七八个山匪瞬间像是一个布娃娃一般，支离破碎。

　　众位山匪一惊，顿时有些个不知所措，面对着这一大招，胆战心惊，手下的动作纷纷减慢，将目光看向了当家的。

　　那山匪首领的眼睛微微一咪：“原来是一位仙道的修士，不过你这位仙道的修士修为有点低，今日我就宰了你，看看仙道之人与我等普通人有何不同！”

　　说完之后舔了舔嘴角，一股血腥之气扑面而来。

　　“大话谁都会说，能够不能够宰掉我，就看你的本事如何了！”轻轻的将剑上的一滴血弹掉，陈九道。

　　大汉不再多言，瞬间横刀自上而下一一个诡异的角度向着陈九的胯下劈砍而来，陈九眼睛微微一缩，只觉得胯下一阵蛋疼，身子瞬间拔高，在空中一个翻滚，避过这大汉的一招。

　　长剑一剑快过一剑的向着大汉刺来，“叮叮叮”之音响彻不绝，那大汉一把长刀守得是滴水不漏。

　　眼见着占不到便宜，陈九瞬间身形横空，轻飘飘的站在了树枝上面：“我这剑快则快，但是一旦遇到了善于防守的家伙，而实力相差不多的情况下就成为了废物，根本无法建功！”

　　那大汉看着陈九，眼睛一动不动，手掌微微发麻：“好快的剑，要是在快一分只怕老子就凶多吉少了，看来今天事不可为，像个办法摆脱这个家伙，当然了，要是能够将他给宰了那就更好了！”

　　“你这汉子，一把大刀倒是使得个泼水不尽，当真不错！”陈九夸赞道。

　　“承让，承让，你的快剑也很好！”

　　一边的侍卫看着二人毫无烟火，仇恨气息的交谈，有些个莫名其妙，一个侍卫趴在那首领耳边道：“头，这两个家伙该不会合好了吧！”

　　侍卫首领瞪了他一眼：“你知道什么，好好守护好小主的安危，不然我扒了你的皮！”

　　侍卫讪讪的走到哪马车前，做起了护卫。

　　陈九看着那大汉：“唉，一个好汉子，居然学人家去做贼，真是……”

　　不给那汉子回话的时间，陈九直接道：“你既然知道我是修行者，就应该知道这武术并不是我的长处，我能够用我的弱处击败你，你难道还要反抗吗？”

　　“呵呵，笑话，老子成为山贼以来，从来就没有相认求饶过，今日大不了一死，十八年之后又是一条好汉！”

　　陈九点点头，既然如此，那我就成全你，让你见识一下真正的快剑，死无遗憾。

　　说完之后陈九虚空对着长剑划了一道符箓，然后轻轻晃动：“准备好了吗？我要来了！”

　　“哈哈哈，死又有何所俱，身位武者不能后退，就算是死也决不后退，这是武道精神，武道的信念！”

　　说到这里，这位山贼的首领突然间身上涌起了一道气势，居然临阵突破了。

　　武道第一重天的是战体，当战体圆满之后就是意志，领悟武道意志，具有大威能。

　　陈九一阵莫名其妙：“究竟是我是主角还是他是猪脚啊，临阵突破不是主角才有的技能吗？不就是要磨练一下武技嘛，用得着出现这么大的纰漏吗？”

　　“可惜了，就算是领悟了武道意志你也一样要死！”

　　陈九说完这句话之后瞬间收回了长剑，你当他傻啊，对方已经突破了，双方不再一个水平上，要是在冲上去那就是找死了。

　　手指轻轻的伸出，似慢实快，只是瞬间一道雷霆符篆就画好了：“引雷，将！”

　　天空中出现一小块乌云，瞬间七八道闪电一股脑的降落在那山贼的首领身上。

　　没死，突破到了武道第二重天的武者果真是强悍啊，居然没死，普通的雷电居然劈不死。

　　就在陈九再次画符的时候，只见那大汉瞬间将战体发挥到了极致，猛地一拳向着陈九砸来。

　　这一拳陈九不敢迎接，而且天空中的雷电锁定了这武者，要是接近这武者就算是自己这个雷电的主人也可能要挨批，毕竟雷电不认人啊。

　　轻轻的避开这一拳，陈九正要抽剑反击，谁想到那武者卷夺路而逃了，很快就消失在山口。

　　“怎么可以这样，他的武者意志呢，怎么可以不战而逃！”那个侍卫首领不敢置信的道。

　　陈九白了他一眼：“人家又不是傻子，这雷劈的滋味可不是那么好受，面临着死亡谁不想逃跑啊！”

　　说完之后拍了拍脑袋：“首站失败，经验不足啊，刚刚就应该直接多给他来几道引雷符，或者是直接一道万雷符，将他给劈死算了！”


第27章 夺命香火

　　虽然不知道这个世界外面是怎么样子，但是有一个标准一定是所有地方都通用的，那就是不能没有钱，只要有了钱，在哪里都能他天天做一些个开心的事情。

　　就像是现在，陈九看着那一哄而散的山贼，也没有心思去追赶，毕竟还是三千两黄金比较重要，要是这个大肥羊给意外跑了，陈九可没地方说理去。

　　长剑入鞘，陈九来到了那个侍卫首领的身前：“怎么样，那三千两黄金呢？”

　　护卫首领摇摇头：“你没有将这些山贼给杀完，他们以后估计还会来找我们麻烦，所以不能给你三千两！”

　　陈九若有所思的看了看这个侍卫首领，这家伙想要耍赖啊，陈九心中冷笑：“你想要给多少？”

　　“最多不超过一千五百两！”侍卫冷笑道。

　　陈九点点头：“行，你们人多势众，一千五百两就一千五百两！”

　　这会轮到侍卫首领疑惑了，这侍卫首领狐疑的看了看陈九，然后转身道：“去取一千五百两黄金！”

　　看着身前的这个包裹，掂了掂也差不多是一千五百两，然后嘴角露出一丝笑意：“既然如此，那在下就告辞了！”

　　看着陈九转身，侍卫首领松了一口气，毕竟先前的陈九那番强横的武力大家有目共睹的。

　　不过就在陈九转身的那一刻异变突生，“噌”的一声清越的剑鸣响彻全场，快若奔雷，在哪速度符篆的加持下，侍卫首领还没有反应过来就已经被那一剑给洞穿了腹部。

　　“老大，怎么样啊！”

　　“老大，老大！”

　　“……”

　　一时间众人杂七杂八的叫唤个不停，再转身看陈九的时候，早已经没了踪迹，唯有受伤的首领还依旧躺在血泊之中。

　　远处，陈九看着乱作一团的刘家众人，嘴角的冷笑之色更浓：“叫你们这些个王八蛋反悔，居然翻脸不认人，老子也不是好欺负的！”

　　说完之后看着树下山匪的足迹，足尖轻点，瞬间消失在了丛林之中。

　　看着面前的那个山匪，陈九一就有些个不耐烦了，这家伙逃命的时候居然还三心二意，走走停停，真不知道这家伙是怎么想的，要不是想要找到这山匪的老巢，陈九早就将这家伙给杀了。

　　陈九也不是没想过逼供，可是想想就算了，要是在被那些个可恶的山贼给耍了，错过了上山的最佳时机，那就完了。

　　“山贼应该有不少宝物吧！”陈九在后面沉吟道。

　　原来这家伙将目标打在了那群山匪的身上，不错，黑吃黑从来都是一夜暴富的不二王道。

　　远远的看到那片山寨，陈九再也忍受不住，瞬间身形一动，就来到这山贼的背后，然后意见透心，甚至是这个山贼临死之前都不知道是谁杀了他。

　　轻轻的抖了抖剑上的血，看着远处的那片山寨，足尖轻轻的在地上一点，犹如一道飞燕，轻轻的就落在了城楼上面，还不待那守城的四个山匪反应过来，长剑已经出鞘，一朵朵血花溅起。

　　看着那山寨里面走来走去的山匪，有女人的啜涕，小孩的哭喊声，汉子的叫骂声，乃至于一声声淫笑，起伏不停。

　　“该杀！”

　　只说了这两个字，陈九的长剑就毫不留情的上下翻飞，所过之处伏尸倒地的土匪不计其数。

　　轻轻的从城楼上降下，就有山匪发现了陈九的踪迹。

　　“什么人？”

　　陈九冷冷一笑：“一个死人还问那么多干嘛！”

　　小喽啰就是小喽啰，陈九基本上是一剑秒杀一个，再也不用出第二剑。

　　“想不到我也有这么冷血，无情的一天啊，都是为了活着，没有谁对谁错之分！”

　　看着犹如看见瘟神一般的山匪，整个寨子乱成了一团糟，奔跑声，喝骂声，随后就见到一群土匪衣冠不整的拿着长刀，骂骂咧咧的跑了过来。

　　也不问究竟，那为首的首领大喝道：“杀死他！”

　　一场混战，不、不，应该说是一场屠杀更为合适，随着一道道的尸体倒下，众位山贼的胆子已经被吓破了，纷纷跪地求饶。

　　陈九呵呵一笑，收起了长剑：“交出所有的财务！”

　　众位山贼面面相觑，这位还真是的，到底是他是强盗还是咱们是强盗啊，跑到咱们；老巢来打杀一顿不说，还要抢夺财务。

　　无奈啊，拳头不如人，不多时陈九面前就堆起了一堆堆的财务。

　　挑挑拣拣的看了看，将最好的选择出来，放在一个包裹之中，众位山贼偷偷的拿眼睛看着陈九，只希望陈九能够拿了东西快点走人。

　　不过可惜了，这些个整日里作恶的家伙终于遭了报应，将包裹挂在后背上，看着这些个山匪，陈九的嘴角露出一个笑意：“宝物我已经挑好了，不过你们这些个人之中只能有一百人活下来，给你们一炷香的时间，不然我就要亲自动手了！”

　　说着，陈九在一边的关公像上拿下了一根香，轻轻的点燃。

　　众位山贼之间此时气氛紧张，虽然说都知道陈九使得是离间之计，但是人心中都是有一种侥幸心理的。

　　四百多土匪你看看我，我看看你没有人动弹，半柱香过去了，陈九嘴角露出冷酷的笑意：“还有半柱香的时间，你们要等我动手吗？”

　　众位土匪你看看我，我看看你，也不知道是谁先动手，一时间整个场面乱作一团糟，血腥飞舞。

　　皱了皱眉头，陈九的身子后退，怕被蹦上鲜血。

　　一炷香的时间并不算短，但是此刻在众位山匪的感觉中还是太短了，半柱香烧完之后整个场中还有接近二百人在不断的拼杀。

　　陈九不满意的皱了皱眉头：“你们太令我失望了，看你们这般样子，我再给你们一个机会，一炷香之内我只要场中活着五十人，你们自己选择吧！”

　　说完之后陈九点燃一炷香，手腕轻轻的一抖，就插在了三丈高的大门上。

　　看着那在风中迅速点燃的香火，这次没人敢耽误时间，一声声狼嚎之后又是一场你死我活的大拼杀。

　　屋子里面，一双双的眼睛疑惑道看着那群土匪，真不明白这些个穷凶恶极之人为何会在此刻斗得个你死我活。

　　再看看那个麻衣公子，被掠来的女子在屋内静悄悄的看着，大气都不敢喘。

　　先前的一番拼杀已经消耗了众人的体力，此时众人只能在泥土里打滚，翻来覆去。

　　像是看戏一般，陈九慢悠悠的数着自己的财宝，然后在看看那一堆财宝之中还有什么遗漏。

　　时间飞逝，不知道为何，纵使是这群土匪在努力，这一炷香烧完之后场中居然还有拼杀。

　　不过看来看去好像是人数够了，于是那做生死拼搏之人停下了拼杀，疲惫的看着陈九。

　　看着刚刚熄灭的香火，陈九眼睛微微一咪：“一二三四五六七……以居然多出了一人！”

　　陈九此言一出众人的面色齐变，一个个开始清点，果真不管怎么清点还是多出一人，一个个面色惨白的看着陈九再次拿出一炷香。

　　陈九拿着香，看着这些个穷凶恶极之辈，嘴角露出一个笑意：“我的规矩你们应该知道，不用我多说了吧，一半，二十五个！”

　　说完之后手中的香火瞬间飞出，插在了大门上，那些个颤颤巍巍的土匪相互看了一眼，再生机的催动下，纷纷捡起了地下的长刀，又一次的砍杀再次开始了。

　　陈九面无表情的看着天空，这一幕与当年山寨灭门之时的惨剧何其相似啊，没想到我陈九也有这么一天。


第28章 官匪勾结

　　看着这个站在自己面前，身残体缺的二十五个人，歪歪斜斜的躺在地上，陈九露出一丝微笑，声音虽然寒冷，但是听在几个山贼的耳中却犹如仙乐：“行了，本座说话算数，你们走吧！”

　　“多谢大业开恩！”几个山贼连滚带爬的向着山下跑去。

　　就算是放走这几个家伙，一个个身体残缺，能不能够度过今晚还难说，更别说以后报仇了，能够苟活残生就不错了。

　　“你们都出来吧！”陈九将目光投向了那个屋子。

　　屋子里面没有什么声息，陈九慢慢的擦着自己的剑，他有的是时间等候。

　　没过多久，就听见吱呀一声，一个个姑娘走了出来，有的居然还手里抱着孩子。

　　“大爷，你叫我啥事！”

　　一个看起来年纪稍微大一些的女子开口道。

　　陈九摇摇头，提了提脚下的财物：“你们分分就下山吧，这里大爷我要一把火给烧尽了，免得以后再有山贼扎根，祸害百姓！”

　　众位女子面面相觑，显然没想到先前那般凶残的公子居然这般的心好，疑惑加迟疑，一时间不敢相信。

　　看着不动的众位女子，陈九心中暗骂：“难得大爷我做一回好人，居然还这般受怀疑！”

　　“你们要再不走，我也要点上一炷香了！”陈九面色冰寒，做恐吓状。

　　果真，一听到陈九要点香，那些个女子都是纷纷抓起一把财宝，然后慌不择路的下山了。

　　这些女子的家离这里并不远，显然都是山贼在附近人家里面抢过来的。

　　看着这山寨，陈九拿起一个火把：“哎，杀人灭口焚尸，古人果真不欺我也！”

　　在陈九风之符篆的加持下，危害一方的山寨就被陈九烧了个精光，看看身上有些个破烂的衣服，陈九摇摇头：“唉，附近就是一个县城，正好去换一个补给！”

　　拿着包裹，陈九慢悠悠的下山，路过那个先前争斗的山谷之时，那家刘姓的大户人家已经走了个精光，也不知道那个护卫首领死没死，不过陈九估计那一下子可不轻，就算是不死也要重伤。

　　远远的看着那个县门，有无数的官兵在严查厮守，好像是在抓什么人，陈九也没有在意，现在那般撕斗，总有一两个山贼走脱，满城严戒抓贼也不是什么大不了的事情，不过他的这一抱金子可不好说。

　　找了个没人的地方将金子给藏起来，又糊了两道符篆吗，然后施施然的准备进城。

　　安检的速度效率还是很高的，不多时就轮到了陈九，那个看起来有些个消瘦的大汉看了陈九一眼，然后又习惯性的看看自己手中的那个画像，然后再看看陈九，又是一愣。

　　陈九看着这个守门的官兵，怎么看来看去的，莫不是有什么不对的地方。

　　就在陈九感觉到一丝丝不妙之时，就听见那士兵喊道：“就是他，大家戒备，不要叫他跑了！”

　　说完之后无数的士兵下意识的抬起弓弩，对准了陈九。

　　此时陈九绝对是不敢动弹一下，一旦被这些个家伙给误会，那绝对是死路一条，万剑穿心的思路。

　　陈九定了定神：“官爷，我这可是第一次来此，你莫不是弄错了，我可是良民！”

　　那官兵戒备的看着陈九，口气也不是那么硬：“大爷，你就别反抗了，这告示里面说你武艺高强，还会道法，你可不要为难我们，不然可别怪兄弟我们不讲道理！”

　　说完之后见到陈九没有反应，才示意手下将陈九给锁了，然后将告示拿到陈九面前：“大爷，你看看，这画像里面不是你还是谁！”

　　陈九一看，果真是自己，就连面目都有八分相似，背后的描述更是证明了这一点，道法高深，还会武艺。

　　陈九想不通，莫非自己以前做山贼的事情被人给告发了，然后全国都来通缉自己，这样不可能啊。

　　在无数的弓弩下，陈九也不敢贸然反抗，只能随着这官兵来到了监狱，哐当一声大门锁上，只留下一个铁窗子。

　　县衙里面，县太爷正在与一个大汉喝酒，这个时候外面有士兵禀告：“老爷，那个通缉犯被捉住了！”

　　那个大汉将酒杯放下，然后猛然间一拍桌子：“这还真是速度呢，老爷，我去看看他！”

　　县太爷不紧不慢的喝了一口酒：“你去看看，是不是这个小子坏了咱们的财路！”

　　那大汉点头之后，跟着士兵来到了大狱，看着守御的士兵，拿出一块令符：“打开大门，我要进去看看！”

　　那士兵看了令符之后不敢怠慢，直接将狱门打开。

　　耀眼的阳光刺了进来，陈九眼睛微微一咪，看着面前的大汉顿时一惊：“怎么是你？”

　　“怎么不可能是我，你坏了县太爷的财路，这件事情老爷知道之后顿时是大发雷霆，你不知道吧，当时那马车里面乃是刘府的小娘子，要是将那小娘子给擒住之后可是有大把大把的钱财进账啊，都是你，要不是你岂会坏了咱们的大事！”

　　陈九看着这个山贼一阵郁闷：“原来是官匪勾结，在这里看到你也不是什么令人惊讶的事情了！”

　　那大汉正是那个山匪头子，平日里总是为县太爷做一些个敛财的事情，或者是一些个不好办的事情都交给这群山贼来办。

　　“你怎么空手进来的，先前你不是与刘家做生意吗？那三千两黄金呢？”大汉问到。

　　陈九一阵郁闷：“你还说我，要不是你跑了，那三千两黄金早就到手了，你一跑，人家以我没有做到为由，一个子都没给我！”

　　说完之后陈九一声叹息，看着那胆寒狐疑的目光，陈九接着道：“你要是不信，你去打听一下，我恼羞成怒之下刺了那侍卫一剑，然后就转身跑掉了，至于那侍卫死没死，我就不知道了！”

　　此时大汉露出一副若有所思的样子，显然关于刘家侍卫被伤的事情有所听闻，先前还有些个奇怪呢，此时听到陈九的解释之后都豁然间明朗。

　　“看你也是一个人才，武艺术法都是不凡，不如为县太爷效命如何？”大汉开始试着招揽陈九。

　　陈九冷冷一笑：“招揽了之后去做一些个偷鸡摸狗，杀人劫道的事情吗，这个脸我可是丢不起！”

　　大汉冷冷一哼：“不识抬举，你以为进入了这里你还能够逃得出去吗，这里的牢狱都是朝廷专门为了囚禁那些个武者和修士设立的，你要是想要靠着你的本事逃出去，那我奉劝你别做梦了！”

　　说完之后转身离去。

　　陈九看着那在此被关上的大门，再试试用法力来撼动这监狱的墙壁，果真是毫无所得，根本就没有损坏。

　　“妈的，一时不慎居然中计了，这可如何是好？”

　　陈九坐在牢狱之中苦苦思索，以期盼能够想出一个逃出去的好办法。

　　外面，山匪头子看着监狱的士兵，冷冷一笑：“最近看的严实点，别叫那小子给跑出来，这些个方士最为诡异，没有什么事情是干不出来的！”

　　说完之后就走了。

　　回到屋内，县太爷还在喝酒，那汉子入座之后，县太爷才睁开眼睛：“如何了？”

　　汉子摇摇头：“这小子是一个难啃的骨头！”

　　“那可如何是好？”

　　大汉的眼睛一转：“前些时日朝廷不是大肆抓捕方仙道的修士吗，如今这小子落入老爷手里，岂不是大功一件！”

　　县太爷眼睛一转：“你确定他会法术？”

　　“绝对错不了，不但会法术，而且还很厉害！”大汉信心满满的道。

　　县太爷满脸阴毒的道：“既然这小子不肯归顺于我，又坏我财路，这件事就这么定了！”


第29章 李代桃僵

　　陈九面色阴沉的坐在牢狱之灾，真没想到居然是官匪勾结，这县令身为一方父母官，却不思索为民做主，反而勾结山匪，真是该杀。

　　坐以待毙绝对不是陈九的性格，慢慢的看着身边的稻草，陈九的眼睛微微一动：“得要想个办法逃出去才行，老子如今既然有机缘窥视长生，那就绝不能死在这个旮旯里面，这么多凶险我都过来了，没有人能杀得死我，没有人能！”

　　说完之后静静的听着外面的声音，都是一些个凡夫俗子，这浊重的脚步声清晰可闻，要不是这个铁牢太过于特殊，陈九早就逃出去了。

　　没过多久，熟悉的脚步声再次想起，吱呀一声，大门再次打开，这个时候已经是深夜了。

　　来人隔着铁栏杆看着陈九：“小子，再问你最后一遍，你到底归不归顺！”

　　看着这个大汉，这件一笑：“鼠辈而已，有何德何能叫我归顺！”

　　那大汉听陈九的讽刺，也不以为意，本来大汉的心中就没打算叫陈旧归顺，只不过是习惯性的问问而已，要是陈九意外答应了，还能顺便的侮辱他一顿。

　　再说了，活人是没必要和死人怄气的，就算是陈九现在还没有死，但是在大汉想眼中陈九已经和死人无异。

　　“小子，你知道朝廷最近在抓捕方仙道吧？”

　　“方仙道？”

　　“不错，就是方仙道！”大汉点点头。

　　“怎么，你认为我与方仙道扯上关系了？”陈九讽刺道。

　　“你实际上与方仙道有没有关系并不重要，重要的是你现在已经与方仙道扯上关系了！”

　　陈九的眼睛一咪：“你这是陷害吗？”

　　“你可以这样理解，不过就算是你大声宣扬出去也没有关系，因为没有人会相信你这个囚犯的话！”说到这里，大汉的眼睛透漏着一丝阴狠：“你搅黄了我们的生意，那山寨上下几百口人命终究是要你去偿还的！”

　　陈九的看着这个大汉，不屑一笑：“鼠辈就是鼠辈，没有什么见得光的手段！”

　　大汉哈哈一笑“你知道吗，现在朝廷对于方仙道是恨之入骨，只要将你交上去，朝廷就会有足够的赏赐，远远的大于那几笔生意的价值了，这可真是因果循环啊，你搅扰了我们的生意，现在你又为我们做一些个有价值的事情！”

　　陈九闭目不语，默默地思索着对策。

　　那大汉对身边的一个狱卒一挥手：“给他好吃好喝的供着，只有活着的方仙道修士才有价值，要是他出了什么问题，本座拿你是问！”

　　那狱卒连忙点头，将一道道的饭菜拿出来，慢慢的透过栏杆，放到了监狱里面。

　　陈九睁开眼睛，然后一笑，毫不客气的将那饭菜拿到自己的身边，一口一口的吃着，忽然间陈九将筷子放下：“可有酒，给我拿一坛没有开封过的酒！”

　　士卒警惕的看着陈九，然后又看了看山贼的头领，也就是那个彪形的大汉。

　　大汉点点头，转身离去，那狱卒紧跟在后面，出来之后，大汉将火把递给旁边的一个侍卫：“那小子有什么要求尽量满足他，只要他不闹出什么幺蛾子就好，这些个修士的手段最为诡异，小心点，别上当！”

　　说完之后大汉带领一队人匆匆离去，那狱卒四处看了一眼，向着外面走去。

　　一顿饭快要吃完了，陈九才听到一阵脚步声，只是这脚步声有些个沉重。

　　先前的狱卒再次返回，这次他的手中还有两坛未开封的酒：“这是老字号的三十年陈酿，我可是花了不少的银子，你既然喝了我的酒，就老老实实的，别弄出什么幺蛾子，不然咱们都不好过！”

　　说完之后狱卒看了看四周，不敢太过于接近陈九所在的牢狱，在外面瞄了瞄陈九的位置：“这坛子也不算大，我扔给你！”

　　说完之后看着陈九做好了准备，方才一坛一坛的扔了进来。

　　“多谢了啊，可惜了，我身上没有分文可以赏你！”陈九接过酒坛，眼角露出一丝的喜色。

　　士卒也没有注意陈九的面色变化，而是嘟嘟囔的道：“你要你老别闹出什么幺蛾子，那就是对我最大的回报！”

　　看着狱卒离去的身影，陈九的面色阴沉：“等我出去之后非要将你们给杀光不可！”

　　说完之后看了看酒坛，然后慢慢的将酒坛上面的牛皮纸撕下来：“哈哈哈，这些个家伙千算万算，就是没有想到我仙家之妙术岂是他们这些个外人可以理解的！”

　　咕咕咕的喝了一大口酒，陈九将酒坛踢到了一边，然后手指伸出，在哪牛皮纸上慢慢的划下了一道道玄奥的纹路，随后收回手指，将牛皮纸再次裹到那酒坛上面，眼睛中露出一丝得意的笑容。

　　看了看另外一张牛皮纸，陈九嘴角露出一丝笑容，嘟囔道：“这家伙还真是帮了我一个大忙，正好需要两张牛皮纸！”

　　说完之后将符篆画好，和衣而睡。

　　第二日，太阳刚刚升起，那个狱卒拿着一个食盒晃晃悠悠的向着这重狱走来，不过看其朦胧的眼光，就知道还没有睡醒。

　　“来了啊李哥！”站岗的士兵亲切的打招呼。

　　那狱卒点点头，打了一个哈欠：“唉，这重狱难得有一次犯人，害得老子又睡不好觉！”

　　说完之后这狱卒骂骂咧咧的拿出钥匙，打开了大门：“我下去了，你们在上面看严实点，这家伙没准有什么同党，要是出了什么纰漏就不好了！”

　　说完之后打起精神，来到了地下监狱。

　　“起来吃饭了！”看着躺在那里睡觉的犯人，这狱卒一阵郁闷，这重狱里面的犯人可都是大爷啊。

　　也不管陈九起不起来，那狱卒直接将饭菜放到了栏杆外面，足够陈九伸手就能拿到地方，晃晃悠悠的离去。

　　狱卒走了之后，陈九猛然间做起，然后一抹精光在眼睛中闪过，看了看那被符篆包裹的酒坛子：“我那符篆只能坚持一天，不过差不多足够了！”

　　晌午，那狱卒再次来送饭，看着依旧保持着早晨那个姿势的陈九，狱卒的面色微微一变：“喂喂，起来吃饭了！”

　　看着陈九依旧没有动静，那狱卒拿起了饭碗向着陈九砸了过去：“你在耍什么花样，赶紧起来！”

　　看着那地上的陈九依旧是无动于衷，这一次狱卒的面色终于变了：“该不会是出了什么问题吧，不行，我要去禀告大人！”

　　说完之后这狱卒慌慌张张的离去。

　　此时那山贼的首领正在美人的怀里吃酒，听到一阵慌乱的脚步声之后猛然间做起：“什么事情吗，居然如此慌张！”

　　“大人，不好了，昨日押进来的那个犯人倒地没有声息了！”

　　大汉的眼睛瞬间瞪大，推开身边的美人：“你说什么，带我过去看看！”

　　重狱，那山贼首领与那狱卒看着倒地不起的陈九。

　　“大人，你看！”狱卒指着陈九道。

　　大汉面色阴沉：“小子，你在搞什么花样！”

　　看着陈九没有动静，大汉一声冷笑：“你真以为装死本座就没有办法了吗？”

　　“大人，你看他怀中的酒坛子，该不会是醉死了吧！”狱卒战战栗栗的道。

　　山贼首领面色阴沉：“去拿一把硬弩来！”

　　那狱卒蹬蹬的拿来了硬弩，大汉慢慢的上箭：“你要只在实在不起来我可就真射了！”

　　看着倒在地上的陈九依旧是无动于衷，大汉手中的弩箭猛然间射出，哗啦一声响，酒坛子瞬间破裂，陈九的身形消失，只留下一个破碎的坛子与牛皮纸。


第30章 突破

　　看着那破碎的酒坛，以及空无一人的牢房，大汉面色难看，略一沉思就道：“妈的，受骗了，抓住的根本就不是那个小子，只是一个替身而已！”

　　说完之后看了一眼身边的狱卒：“还愣着干什么，赶紧打看牢门！”

　　此时大汉心中已经失了分寸，那小狱卒听到大汉的呵斥之后不敢相劝，乖乖的打开牢门。

　　大汉一脚迈进去，然后看着那碎成一堆的酒坛：“真他妈狡猾！”

　　说完之后匆匆离去，不过走到了县太爷房间的门口，大汉突然间冷静了下来，然后一拍大腿：“妈的，又上当受骗了！”

　　说完之后又急匆匆的往回走，看着依旧平静的重狱，大汉总算是松了一口气，看着左右的士兵：“这一段时间可有什么异常？”

　　狱卒摇摇头：“老大，什么异常也没有！”

　　推开挡在面前的狱卒，大汉再次来到了监狱之中，看着那碎成一堆的酒坛，再踢了题另外一个完整的酒坛，酒坛应声而倒，没有半点的酒水洒出。

　　大汉见此更是面色难看，一拳打在了墙壁上面：“果真是受骗了！”

　　狱卒不解的看着山贼首领：“老大，这是怎么回事？”

　　山贼首领看了看那个狱卒，颓然道：“我们中计了，其实第一次射碎那个酒坛的时候那小子根本就还在这个大狱之中，根本就没有走！”

　　“一开始我以为我们被这个小子给戏耍了，只是抓来一个替身而已，可是后来我一想，这酒坛居然是空的，化身是绝对不能喝酒的！”

　　说到这里，大汉的面色一变：“方仙道果真厉害，不单单是手段厉害，就算是这智谋也是无双，当时我要是下令调来三百弩箭乱射，那小子说不定就射死了，都是我粗心大意，被这个小子不知道用什么方法给骗过了！”

　　说到这里，大汉气恼的砸了砸墙壁。

　　狱卒眼睛圆瞪，咂咂嘴：“这小子还真是厉害，居然在咱们的眼皮子地下给溜走了！”

　　被人耍了也不是什么好笑的事情，大汉懒得和这个小卒子计较，他在考虑怎么和县太爷说，怎么不挨骂，这煮熟的鸭子，到嘴的功劳就飞了，县太爷不骂死他才怪。

　　“老爷，可在？”一阵敲门声将县太爷给弄醒。

　　县太爷迷迷糊糊的听着是自己最得意的手下声音，迷迷糊糊的推开了自己身上的两条玉腿，披上衣服将门打开：“原来是彪子啊，怎么一大早就找我有什么事情吗？”

　　彪子，也就是山贼的首领，舔了舔嘴唇，看着睡眼朦胧的县太爷，硬着头皮道：“老爷出事了！”

　　县太爷没好气的坐下来喝了一口茶：“老爷我好端端的坐在这里，哪里会出什么事情！”

　　彪子看了县太爷一眼，然后低下头：“老爷，是重狱那边出事了！”

　　“嗯？什么，你说什么！”回过神来的县太爷睡意全无，高声道。

　　既然已经说了出来，也就没有什么好怕的了，彪子道：“老爷，那天我们抓到的那个方仙道修士只不过是一个傀儡化身而已，今早有值班的狱卒发现禀告！”

　　这个山贼头领还是有着几分狡猾的劲头，不敢讲真相，不然县太爷还不拔了他的皮才怪呢。

　　慢慢的将手中的茶盏放下，县太爷恢复了一下心情：“既然他的傀儡出现在这里，那么他的真身离这里也就不远了，你马上去通缉一下，全县捉拿！”

　　“遵命！”彪子的道县太爷的指示之后退下。

　　“等一等！”眼见着就要退出门外，县太爷再次开口了。

　　“老爷还有什么吩咐？”彪子躬身道。

　　县太爷的绿豆眼再次亮了：“那些个山贼的家底是不是都被人给败光了？”

　　“是！”彪子恭声道。

　　县太爷摸了摸胡须：“那就做一些个人事吧，这山寨总是还要重建的，你亲自去制造些案子，没有山贼也要给我逼出山贼，不然老爷我的收入可受到损害了！”

　　这县太爷为了有山贼为自己做事，居然不惜将自己的治下之民弄的家破人亡，逼上梁山，果真是禽兽啊，倒是不负他官服上面的“禽”相。

　　自古以来文官的官袍上面是禽，武官上面的是兽，满朝文武俱是禽兽。

　　彪子闻言额头低落了一滴的冷汗，这县太爷也太黑了，这种事情以前不是没做过，不过人的心中总是存在着敬畏，尤其是作恶事做多了时候，况且这满天神仙乱飞，说不准哪路大能看自己不顺眼，一掌将自己给劈死。

　　不过自己现在在县太爷的手下讨饭，这顶头上司的吩咐要是不做的话，倒霉的就是他了。

　　陈九已经站在了县城外面，回头看着县城，陈九的嘴角露出一丝冷笑：“官匪勾结，没想到居然活生生的发生在我眼前，这狗官不思为民做主，反而毒害百姓，真是罪该万死！”

　　说完之后陈九向着不远处自己藏金子的地方走去，看了看自己的标记还完好，也没有将财物取出，而是向着深山里面走去。

　　“本公子在这深山上结庐而居，感觉到力突破不远了，我倒是要看看这第二重天的神通是什么，突破了第二重天在找那狗官算账也来得及！”

　　说完之后陈九对着那灌木一阵劈砍，然后废了九牛二虎之力方才搭建了一个棚子，看了看破破烂烂的衣服，陈九干脆将其给扯下来，只是围住了腰间。

　　“造化三十三重天，行的是天道造化，至高无上，天地众生，乃至于大千世界莫不是天地的造化，而我这三十三重天就是要掌控这诸天的造化！”

　　“也不知道创造这法诀的人是疯子还是天才，这种功法也能够造的出来，居然要执掌天道，行天地之道，雷霆雨露皆是天威！”

　　已经在这里静坐三天了，感受着那浩荡的天道之威，顺着那一丝丝的气机，去感受那天地大道，寻找冥冥之中的突破锲机。

　　当天地间的第一缕紫气初生的时候，陈九猛然间一吸，无尽的紫气瞬间被陈九给吸入了自己的神通种子之中。

　　或许是有了这紫气之助，或许是突破的气机终于到了，陈九只觉得自己的脑海轰然间一声雷霆炸响，万道齐鸣，在其脑海中无数的天花降落，金莲在大地上一朵朵的涌起。

　　一缕甚是怪异的丝线痕迹在陈九的脑海中显现，灵识就像是蜜蜂闻到了蜂蜜一般，不由自主的叮了上去，瞬间与到道相合。

　　一瞬间陈九就迷失在了那法则轨迹之中，无数的天地至理，法则变化之术被神通种子吸收，成为了神通种子的养分，神通种子在慢慢的发生变化，那本来有些个虚幻的细丝线开始有了那么一点点的凝实。

　　时间飞逝，陈九在闭关，外面的县城最近是翻了天，时常有人家失窃，人口失踪，杀人案，栽赃陷害案，一时间整个县城好像是乱成了一锅粥，群众是怨念滔天，就连那守卫官府衙门的气运形成的狮子也是萎靡不振，有了一丝丝模糊，要消失的样子。

　　最近县衙的衙门都要被踏破了，不过如今的县官是一个糊涂官，整日里张冠李戴，胡乱的判案，冤假错案无数，无数的青年男子家破人亡，不得不落草为寇。

　　本来消失的大盗一时间再次的兴盛了起来，山林间时常有山贼呼啸，过往客商皆是为之而丧胆，不得不绕道而行。

　　总之，因为陈九这个家伙，导致这县城一方土地都是怨念滔天。


第31章 诅咒之术

　　“这就突破了吗？”

　　陈九看着自己的双手，然后感觉到那无处不在的天地气机，有些个无语。

　　没想到突破如此简单，就像是喝水吃饭一般，水到渠成，甚至是到现在陈九还有一丝丝的惊异。

　　除了神通种子越来越凝实了之外好像是也没有什么不同，不过最关键的是神通，不知道这第二重天得到的是什么神通。

　　县城里面怨气滔天，陈九这个家伙也是有一些个责任的，要不是他搅风搅雨，也不会出现那么多的事情。

　　一丝丝的怨气顺着冥冥中的气机感应，缠绕到了陈九的身上。

　　这些个怨气是什么？

　　是业力，是恶报，这是一种受到天地压制，厌恶的力量，只要被这股力量缠身，那么就没有好事情发生。

　　不过很快在陈九不知不觉间就产生了一种异变，只见那神通种子微微的一条，无尽的怨气瞬间被神通种子所吸收，某一条丝线瞬间微微地颤动，一个神通的信息剥离出来。

　　“看看我的神通是什么！”

　　陈九闭上眼睛，用全部的心神去感受自己的神通种子，这一次的神通感悟异常顺利，一道法诀，修炼的功法瞬间就旋入脑海之中。

　　“居然是诅咒之术！”陈九惊讶的瞪大眼睛。

　　那股漩涡气息流里面不但有诅咒之术的介绍，还有诅咒之术的修炼方法，甚至于为什么第二种神通是诅咒之术都一清二楚。

　　“原来是天地业力啊，没想到我陈九也有天地业力缠身的一天！”

　　摸了摸下巴，陈九感叹道。

　　诅咒之术，乃是这个世界上最为玄奥，霸道，诡异的大道之一，这诅咒之术身为天地间堂堂的三千大道之一，不但有着本身的阴狠，乃至于还有这无尽的霸气。

　　诅咒之术要是修炼到大成，一言可以改天换地，一语可以埋葬众生，若到极致天地重归于混沌。

　　当然了，趋于诅咒之术的性质，这因果业力可不小，天地迢迢，报应不爽，诅咒之术实在是有伤天和，对于自身的功德折损不小。

　　当然了，什么功德折损，什么残忍霸道陈九是一点也没有听进去，用诅咒之术去对付什么人？当然是自己的敌人了，对自己的敌人要讲究什么仁慈吗？

　　都是杀人而已，不过是换了一种方法罢了，心中有慈悲，有底线，又何必去在乎什么手段。

　　吸纳天地间的怨力，不过是小道而已，这种小道陈九当然是不屑一顾的，有了神通种子作为施术的动力，何必去吸纳天地业力，弄得自己气运不稳，功德丧失，一不小心就入了魔道。

　　“算了，不想那么多了，还是想想该如何参悟这诅咒之术吧！”陈九摇摇头，懒得多想。

　　心神全都沉入了那神通种子之中，关于诅咒之术的神通，修炼在慢慢的参悟，化成感悟，然后去反哺自己的神通种子。

　　日升月落，陈九在这个山头过的是逍遥自在，每日里参悟天道，养气打坐，修行无上神通，倒是一点也不心急。

　　虽然没有到朝游北海暮苍穹的境界，但是陈九的那份逍遥的心意倒是有了几分火候，有了几分仙家的淡然。

　　看着面前的这些个草药，陈九不紧不慢的整理着，然后一个个挑选，放好。

　　“这世间因果循环，报应不爽，既然那县太爷与山匪陷害我，又因为我而发生了那些个惨绝人寰的事情，这就是因果，是因果就要了结，而我只会一种了结因果的办法！”

　　说着，陈九将草药拿起来，放在了一个青石做成的罐子之中，慢慢的点燃火焰：“治大国犹如烹小鲜，这个县太爷如今还没有道陨落的时候，有官气护身，我还杀不死他，只有等到那无尽的怨气将官气给消磨的稀薄了，才有机会了却因果！”

　　说到这里，陈九看着石灌里面的药材：“一点因果我还是担负的起的！”

　　拿着一个芭蕉叶子慢慢的唿扇着，不叫那火焰灭绝，却又偏偏不叫那火焰增大，就用那黯淡的火焰烹煮这药材，这份功力火候不是一般人能够做到的。

　　不多时山间就充满了一阵阵药香，偶尔有那么一丝丝带有灵性的鸟雀遥遥的看着陈九身边的药罐子，叽叽喳喳的叫个不停。

　　“这药汤虽然说功效甚换，但也聊胜于无！”

　　等到那石灌子凉了之后，陈九慢慢的喝了一口药汤，然后将药渣吐到一边。

　　每当药渣落地之时，就有鸟雀扑棱这翅膀，将其衔起，然后在落在旁边的大树上一口吞噬，露出一份享受的表情。

　　对此陈九没有阻止，药渣又不是什么大不了的东西，虽然说药渣里面还有一些个药性，但是对于自己来说与没有无异。

　　“虽然说时机没到，杀不了那个县太爷，但是那个为虎作伥的抓牙杀掉应该没什么事情吧！”

　　陈九看看天色，迟疑的道。

　　想做就做，自己的衣服已经破烂的不成样子，直接就扯了下去，然后随手摘取了一片叶子：“这是衣服！”

　　陈九的话音落下，冥冥之中一股力量降临，这叶子确实是变成了衣服，面露赞叹的表情：“这诅咒之术是在是厉害，真不知道要是修炼到最高境界的时候又会有怎么一种成果！”

　　随手拿起一个树枝，一道符篆瞬间被打入其中，只见那符篆落地之后摄取了冥冥之中的一缕契机，变成了一只老鼠。

　　那老鼠吱呀呀的一叫，就向着远处奔跑而去。

　　陈九慢慢的跟在老鼠的后面，足尖轻点，像是一阵风一般穿过一阵阵的层林，来到了一个熟悉的地方。

　　老鼠再次变为树枝，陈九却没有理会，看着面前的山寨，陈九摇摇头：“真是没有长进，已经被我烧了居然还这么留恋！”

　　山寨的大门是新的，不过这大地上还有这一片片的灰烬，以及一些个残破焦糊的树干。

　　看着站在门楼上面的两个土匪，摸了摸下巴：“这不单单是有新的土匪，而且还有一些个残余的老土匪，这一次一窝端了最好！”

　　捡起一个树枝，掌中劲力倾吐，瞬间树枝断成数截，带着呼啸破空而去，穿过了那几个土匪的咽喉。

　　慢悠悠的走进山寨，就像是回到了自己的家一般，一切还是那么熟悉，一大群土匪在忙的火热，盖房子，打井。

　　“真是没出息，怎么还能建立和以前一样的格局，除旧迎新都不懂！”陈九在一边品味。

　　一身白衣的陈九显得很拉风，很快就有土匪看到了站在门口的陈九。

　　“你是什么人？”

　　看着走过来的土匪，陈九嘴角露出一丝笑容，不过说出来的话却叫人冷彻心底：“哈哈哈，上次一一把火没有将这个毒瘤给烧光，我这不就又回来从新再烧一次嘛！”

　　那土匪面色一变，随后大喊道：“有找麻烦的来了！”

　　远处的众位土匪哈哈一阵大笑：“真是不知道死活，居然跑到咱们老巢找麻烦，哥几个今天又有乐子了！”

　　不过很快这些个土匪就笑不出来了，因为站在陈九对面的那个山匪的闹大高高的飞起，像是球一般落在了那些个正在狂笑的山匪面前，笑声嘎然而止。

　　“这小子居然真敢动手！”

　　“既然敢来找事，这小子定然是有所依仗，身手定然不低，大家一起上！”

　　说完之后这些个土匪操起家伙事就向着陈九冲了过来。

　　一道寒光在陈九的眼睛中迸射而出：“今天又要沾血了！”


第32章 诅咒的威力

　　不管这些个人是不是无辜的良民，还是迫不得已才落草为寇的侠客，游侠儿，只要是此刻向着陈九出手之人，陈九都毫不留情的将其咽喉给刺一个窟窿。

　　不问因果，不问是非，再好的人，在有名的良民，此刻将刀子砍像一个无辜，毫不相识之人的时候，那性质就变了，变的不是陈九，而是这些个落草为寇之人的心。

　　自甘堕落，同流合污，暗无天日，不辨是非，该死，该杀，今日不将他们杀掉，来日会有更多的人死在他们手上，这是因果。

　　看着迎面而来的狼牙棒，陈九的脸上露出了一个不屑的笑意，手指轻轻的向前一点，正好点在了狼牙棒的长刺上面。

　　甚至于陈九都看到了那个土匪眼中带有一丝丝的猩红，兴奋，仿佛陈九已经碎尸在他的眼前。

　　可惜了，陈九没有死，也没有碎尸，陈九依旧是陈九，站立在原地，手指还依旧是那个手指，只不过狼牙棒的主人已经飞了出去，被陈九的尽力给震飞了。

　　此时周围冲过来的山匪脚步为之一缓，眼睛中闪现出一抹迟疑之色，能够用手指抵住狼牙棒的猛人这些个家伙还是第一次看到。

　　“怎么，胆怯了吗？”

　　陈九不屑的道，随后右手轻轻的一挥，那根狼牙棒瞬间分解，所有的长刺瞬间飞出，洞穿了一个又一个土匪的心脏。

　　鲜血染红了这一片土地，陈九右手轻轻的在其地上一拂，一捧鲜血在劲道的牵引下横空而起，成为了一条血红色的匹练。

　　“砰”的一声，鲜血瞬间四处飞溅，本来像是水滴一般的血液瞬间化为了夺命暗器，阎罗的手掌，先前所有带有杀气之人此刻都被那一滴滴的血液给洞穿了头颅，眉心。

　　“砰砰砰！”的尸体倒地声音想个不停。

　　看着在自己身边倒地的土匪，先前还与自己说话，打闹的伙伴此刻成为了一具死尸，众位土匪噤若寒蝉。

　　“想要，真是痴心妄想！”看到一个土匪想要逃走，陈九露出一个不屑的笑意：“你以为同样的错误我会犯两次吗！”

　　手指在空中轻轻的画了一个圈圈：“画地为牢！”

　　一瞬间一股莫名的力量降临，整个山寨成为了牢笼，明明空无一物，却难以再向前一步，好像是撞到了墙壁一般，会瞬间反弹回来。

　　“这诅咒之术还真是好用！”陈九嘀咕一声，将目光看向了那些个目漏绝望之色的土匪。

　　没有了逃跑的机会，除了被杀掉之外这些个幸存的山匪实在是想不到还有什么结果。

　　困兽犹斗，更何况是兽性比野兽更加狂乱的人。

　　不去理会这些个小喽啰，要是动手，杀掉就是，陈九的目标是那条大鱼。

　　“你还不出来吗，这里已经成为了牢笼，你要是想要凭借你的武力突破，或者是想要逃跑那是不可能的了，要是在我这画地为牢的法术没有施展之前倒是还有那么一丝丝的希望，不过现在你就别做梦了！”

　　陈九的话语落下，一阵略显沉重的脚步声响起，接着那个山匪的首领出现在陈九的面前，一双猩红的眼睛死死的盯着陈九：“难道你就真的要鱼死网破吗，为什么非要和我做对，为什么要赶尽杀绝？”

　　陈九脸上露出一丝讽刺的笑意：“为什么，为了你三千两黄金，为了那往来无数的商旅，为了那一堆堆的枯骨，这么多理由难道还不能够杀掉你吗？”

　　说到这里，陈九轻轻的抖了抖袖子：“最关键是你居然利用官府的力量来围剿我，你要是一天不死，我心难安！”

　　将目光转移到那些个土匪的脸上，陈九露出一个嘲讽的面容：“你们以为落草为寇就是出路了吗，那你们知不知道为什么落草为寇！”

　　看着众人仇视的目光，陈九一声轻叹，这仇视的目光不是对着陈九的，而是对着县太爷的。

　　“哈哈哈，你们大当家的与县太爷勾结，前些时日我杀光了这里的所有土匪，你们的大当家混不下去了，就与县太阳合计将你们给逼上山来，从新建立山寨，为他敛财，这所有的一切都不过时你们当家的与县太爷演的一场戏罢了！”

　　说完之后陈九闭上嘴，看着那些个山贼略带惶恐的眼睛，一个个将眼睛看向了山匪头领，露出询问之色。

　　山匪首领好像是知道今日难逃一劫，不由的哈哈大笑：“不错不错，就是这样，是我亲自带人杀了你们老小，不过今日你们就算是在恨我，也不得不和我合作！”

　　“你们知道这个人是谁吗？这个人是一个恶魔，专门杀土匪，我山寨七百一十六口人命都葬送在这个恶魔的手里，你们今天要是不和我合作，将这个恶魔除去，你们都要死在这里，都要给我陪葬！”说完之后山匪首领哈哈一阵狂笑。

　　看着那些个惊疑不定的眼睛，陈九摇了摇头：“知道你们为什么在第一波的攻击中没有死去吗，因为你们还有一丝良知，没有对我这个陌生人无故起杀机，不然你们早就死了！”

　　说到这里，陈九露出一丝笑意：“我也不愿多做杀戮，你们对我来说土鸡瓦狗尔，只要你们不乱动，老实的呆着，等我杀掉这个恶贼之后就放你们一条命，要是不知好歹，也罢，本座也不再乎多费一番手脚来成全你们！”

　　这句话说完之后陈九看到那些个山贼的眼睛中闪过一抹躲闪，于是不再浪费时间，不给山匪首领鼓动人心的机会，直接一步上前，右掌瞬间变得漆黑，带着浓郁的腐蚀气息向着山匪首领打去。

　　这手掌说过之处空气都被瞬间腐蚀掉，一丝丝的黑气在空中飘浮，而陈九的手掌变的漆黑如墨。

　　看着陈九的手掌，一股致命的威胁在大当家心中产生，不敢硬接，大当家飞速后退，随后一个后空翻，抄起一把大刀，猛然间划破虚空，向着陈九一砍。

　　陈九手中的黑雾是诅咒之力，腐蚀诅咒，剧毒诅咒的混合。

　　面对着那劈砍而来的大刀，陈九的面色不变，轻轻的让开那猛烈的一刀。

　　陈九先前能够硬接那普通人的全力一击，甚至是夺下狼牙棒，那是因为那个普通人的实力在陈九的眼中实在是不值一提，但是这山匪首领全力一击陈九绝对不敢托大。

　　眼见着那大刀一击斩在了大地上，一道裂痕瞬间将大地给分开，陈九嘴唇微动：“地坑！”

　　大当家落脚之处瞬间出现了一个丈许的大坑，没有了着力点，只能够向着下面栽去。

　　抓准时机，陈九瞬间将身边的长矛一脚踢起，诅咒之力瞬间浮现在那根长矛之上。

　　山贼的头领能够成为这方圆百里最大的势力，实力绝对不简单，区区一个大坑是难不倒他的。

　　眼见着这大当家一声怒喝，身形硬生生的止住，悬在了半空中，随后将手中的大刀一抛，作为助力，身形硬生生是向着上面跋涉而起。

　　“哈哈哈，你死定了！”陈九一声呼喝，长矛犹如弓箭一般洞穿空气，猛然间射出。

　　大当家突破了战体境界，领悟了天地意志，武道当真是不凡，那长矛射在胸前的时候硬生生的被其用手掌抓住，随后借着那股力量退出了陈九的攻击范围。

　　陈九没有出手，而是静静的看着山匪首领。

　　大当家看着自己手中的长矛，本来避过了这一击，已经可以说是逃离了危机，可是陈九的实力也不是盖的，那长矛洞穿了当家的手掌。

　　本来被一个长矛洞穿并不是什么大不了的事情，到了当家的这种误导地步，回复只是时间的问题，可惜了，他没有时间了，因为那长矛上面有诅咒，陈九下的诅咒，陈九是绝对不会给他时间对抗诅咒的。


第33章 算计

　　“这一段因果终究要完结了！”看着一动不动的山匪首领，陈九嘴角露出一个莫名的笑意。

　　随后，就见那山匪首领面容狰狞，气息混乱，一点点的黑色光芒在其手掌中开始蔓延，不过蔓延的手臂的时候被其给压制住了。

　　慢慢的捡起一把大刀，陈九一笑：“你没有机会了！”

　　说完之后大刀脱手而出，“铛”的一声大刀带着血迹，将大当家给钉在了墙上。

　　眼睛死死的盯着陈九，随后不甘心的慢慢耷拉下眼皮，一代枭雄，笑傲山河的大当家就这么去了，死得这么窝囊。

　　在众位土匪惊恐的目光中，大当家身体瞬间被黑气覆盖，成为了一滩黄水，浸入地底，连尸骨都没有留下。

　　一声轻叹，陈九解开了画地为牢：“你们走吧！”

　　众人你看看我，我看看你，没有人敢轻举妄动，而是将目光看向陈九。

　　陈九气乐了：“怎么，难道你们还想在这里当山贼吗？”

　　哗啦一声，众人以令人惊叹的速度消失在山寨之中。

　　看着这已经初具规模的山寨，陈九轻轻摇头：“我怎么好像天生就是杀人放火的那块料呢！”

　　说完之后一道符篆横空而起，偌大的山寨再次在火光之中变成了灰烬。

　　慢慢走在下山的路上，陈九背负双手：“如今就剩下那个县太爷了，这老家伙可不好杀，得要想个办法才是！”

　　想了半天，陈九也没有想到什么好办法，那县城是不能回了，不然早晚也要被人给举报了，看来还要在山上过一段野人的日子才行。

　　坐在一个巨石上，陈九看着天空：“我不好杀他，不单单是天地业力，更有朝廷的征缴大军，一旦被征缴大军给盯上，那绝对是一件令人很不开心的事情，毕竟杀死一方县令也不是什么小事！”

　　“这县令害死了这么多人，难道阴司的那些个鬼神也不管管吗？”陈九疑惑的道。

　　不去想那么多，懒洋洋的晒着太阳，船到桥头自然直，那县令已经失去了人心，只要自己耐心等待，总会有杀他的时机。

　　看了看天色，喝了一杯酒，这酒乃是陈九自己酿造的，如今也只剩下这一杯了。

　　突然间一道灵光在陈九的脑海中闪过：“有了！”

　　是人都会有欲望，更何况是人上人，那县太爷牧守一方，还这么昏庸无道，当然少不了风流韵事。

　　陈九拍拍屁股，跑到城南挖出来一包黄金之后，再将黄金给埋好，想了想又不放心，下了一道诅咒。

　　这回陈九入城倒是没有了阻碍，想必是那道通缉令已经撤销了，走到一个茶楼里面，点了一壶茶，看着那些个扯大皮的家伙，这三教九流都在。

　　向着那小二招招手，小二屁颠颠的跑了过来：“爷，您有什么吩咐？”

　　摸出一块金子，轻轻的放在桌子上，陈九看着那个盯着金子眼睛都直了的小二：“你帮我办件事情，这块金子就是你的！”

　　那小二闻言脑袋一缩：“爷，您可太高估我了，这么大报酬的事情，我可做不来！”

　　陈九看了这小二一眼，大约十五六岁的年纪，心性居然这般了得，不贪，不妄语，这可真是好孩子。

　　“你不用怕，我只是问你一件事情，然后在让你帮我跑一趟药店罢了！”陈九温声道。

　　小二迟疑的看了陈九一眼，然后又看看金子，想要赚大钱，没有一定的赌博性质怎么可以。

　　“爷，您说吧，我尽量给您办好！”

　　“你先告诉我那县太爷最喜欢那家青楼里面的姑娘？”

　　小二想了想，然后肯定的道：“是醉花楼雨晴姑娘！”

　　陈九没有接着问，谅这小子也不敢骗自己，将身前的金子一推，放到了小二的面前：“我这里有一个方子，你去药店给我抓一味药，回来之后这金子就是你的了！”

　　小二接过陈九递过来的方子之后放在怀里，蹬蹬的跑下楼。

　　看着这一大包药材，陈九一笑，将金子递给小二，然后点点头：“做的不错！”

　　找了一个没人的地方，陈九将药材慢慢的碾磨成粉，装在一个瓷瓶里面：“这一包叁情六欲，足够将那县太爷给折腾死，既然不能够用术法，那就用这凡间的手段吧！”

　　走到这县城的最大一间青楼，陈九手中拿着一块金子，不断的掂量着，那老鸨是一个妙人，眼见着陈九手中的金子，眼睛一亮：“哟，大爷，您来了啊！”

　　陈九看着老鸨，不置可否：“我要雨晴姑娘！”

　　老鸨面带为难之色：“爷，您这可为难我了，谁不知道今天是县太爷要来的日子，这雨晴乃是县太爷的禁区，这……要不我给您换一个？”

　　陈九将手中的金子高高的抛起，然后在伸手接住：“今日县太爷什么时候来？”

　　老鸨奇怪的看了陈九一眼：“傍晚的时候就应该来了！”

　　陈九将金子扔给那老鸨：“我要和雨晴姑娘说会话，不做别的，等到接近傍晚的时候我就走，你要是答应，这块金子可就是你的了！”

　　老鸨看了陈九一眼，然后又看看那重一斤的金子，咬咬牙道：“好，那咱们可就说定了！”

　　陈九坐在这位雨晴姑娘的闺房之中，看着紫色的布置，陈九露出一丝笑容，今晚县太爷既然来，那必定在这雨晴姑娘的闺房之中留宿，这就是陈九的算计。

　　进入这房间之后还没有看到雨晴姑娘人，倒是在哪屏风后面有一个绰绰约约的人影，想必就是雨晴姑娘。

　　陈九看了看房梁，手中劲力一抖，那个小瓶子就落在了房梁上面，粉末在一点点的洒下，不过速度并不快。

　　慢慢的喝着酒，也不见这雨晴姑娘，陈九略微不耐烦，推开房门，看着楼下的老鸨：“老鸨，这么长时间怎么不见雨晴姑娘啊！”

　　老鸨闻言笑容如花：“爷，您别心急，雨晴姑娘正在沐浴呢！”

　　陈九看了看这天色，就知道老鸨打的是什么主意，等到雨晴姑娘沐浴出来之后天色估计也就黑了，到时候县太爷也就来了，到时候自己最多是见雨晴姑娘一面，而碍于县太爷的面子，自己这个闷亏也是必须要吞到肚子里面。

　　“既然你不仁，那就不要怪我不义，因果因果果真玄妙，一啄一饮皆有定数，自己本来还想将这老鸨与自己做的麻烦给摘开，没想到这老鸨居然自寻死路！”

　　陈九干脆直接走到大唐里面与众人吃酒，不过这酒不怎么好，与自己亲自酿的佳酿那是不可同日而语。

　　不到天黑，县太爷就来了。

　　这是一个枯瘦的老者，样子看起来甚是猥琐，留着一抹山羊胡子，带领着护卫一进门就大喊道：“雨晴姑娘呢，快叫雨晴出来！”

　　老鸨瞥了陈九一眼，面带得意之色：“老爷，您可来了，雨晴已经在房间等你好久了！”

　　县太爷不也不多说，直接就轻车路熟的走到了那个屋子，直到现在陈九也没有见到过那个雨晴姑娘长得什么模样。

　　陈九嘴角露出一丝冷笑：“老家伙，今晚你就脱阳而死吧，只要将我那药给吸进肚子，你就完了！”

　　你想想，两人大战的时候可是一个体力活，能不呼吸急促吗？既然呼吸急促，那种药的下场是逃不掉了。

　　陈九起身离去，可不想在这里惹什么麻烦。

　　刚刚走出成，就感觉到天地间忽然间一清，好像是所有污秽都消失的一干二净一般，一丝丝阳刚的力量充斥着这方天地。


第34章 一吼碎山河

　　陈九感受着这股力量，过了一会之后睁开眼睛：“好奇怪的一种力量，至刚至阳，有容乃大，却又唯我独尊，奇怪，奇怪！”

　　没有对这股力量做过多的理会，反正自己马上就要离开这里，这股力量在奇妙也与自己没有什么关系。

　　月落日升，清晨的醉花楼被一声尖叫打破，随后就见到一个艳丽的女子裸着身子跑了出来，令不少醉花楼的小厮大饱眼福。

　　不过随后醉花楼传来了一个令人惊悚，却又令人为之高兴的事情，百姓纷纷举手称赞。

　　县太爷死了，死在了青楼，死在了一个女人的肚皮上，这绝对是朝廷的最大丑闻。

　　万花楼遇到麻烦了，被一群官兵给毫不讲理的封了，笑话，县太爷都死在了你们这里你这青楼还想再开下去吗？

　　深山中，陈九感觉身子一松：“成了！”

　　忽然一道沙哑的声音在陈九的背后响起：“成什么了？”

　　声音太突然了，陈九汗毛瞬间炸开，猛然间转过身子，失声道：“黑山老妖，你怎么在这里！”

　　黑山老妖依旧是一团云雾，看不清身形：“本座为什么在这里，呵呵，当然是为了你啊，你小子两次重创我，要不是本座的灵识万劫不灭，可真的是栽在你的手里了！”

　　黑山老妖比以前更强大了，强大到根本就叫人看不清底细，犹如一潭湖水。

　　“黑山，要不是你手下想要害我朋友，我又怎么会招惹你，这里乃是人族所在重地，有大能镇守，朝廷的征缴大军就在不远处，你要是想死的话就尽管出手好了！”

　　“哈哈哈，征缴大军，我会怕征缴大军，征缴大军又能如何？”

　　陈九手指微微一动：“画地为牢！”

　　先下手为强，后下手遭殃，这是陈九的行事准则。

　　黑山老妖瞬间被禁锢在那地牢里面，摸着面前的气墙，黑山老妖啧啧咂舌：“有意思，这个神通有意思！”

　　看了看陈九，黑山老妖一笑：“可惜了，你小子的法术太低，根本就困不住我！”

　　陈九知道，自己这是被黑山老妖给鄙视了，不过这鄙视自己还不能说什么，毕竟这是事实。

　　“你也就是仗着比我修行的年岁多一些才能够如此猖狂罢了，给我千年时间，我能打破这方天地！”陈九恨得牙根痒痒。

　　“哈哈哈，这话还真是幼稚，你要知道，没有人会给你时间，活得长本来就是资本！”

　　对于黑山老妖的厚脸皮，陈九是深有体会，不过随即陈九惊骇道：“你怎么走出来了？”

　　不知道什么时候，黑山老妖居然站在了陈九的对面不远处。

　　“怎么，你以为你那个画地为牢能够困得住我，虽然说那个神通确实是很精妙，不过你修行的时间太短了，根本就困不住我！”

　　“困不住你我也不能坐以待毙！”陈九率先出手，最强的万雷符瞬间画了出来。

　　不过黑山老妖此时强的有些个过分，只见一道张狂霸道的黑气在黑山老妖的身上狂涌而起，瞬间将天空的乌云给冲散。

　　陈九目瞪口呆：“这也太强了，怎么打？”

　　“哈哈哈，小子，知道你我之间的差距了吧！”黑山老妖嚣张的笑道。

　　“大胆妖邪，居然敢如此猖狂！”

　　一声暴喝在城中传来，这声音普通人听起来不过是有些个响亮罢了，但是听在黑山老妖的耳中不啼于雷音。

　　天空中一股至刚至阳的霸道力量瞬间汇聚，方圆百里之内所有的妖邪瞬间一空，被这至刚至阳的力量给震死，就连黑山老妖的护体的黑气都被这一下子给震散，显现出一个透明的虚影。

　　“这莫不是传说中的大儒？”陈九在心中嘀咕道。

　　黑山老妖只不过是一缕分身而已，如何抵抗得了大儒的怒吼，一个照面就被重创，要不是其元神特殊，早就成为灰灰了。

　　“该死的大儒，居然敢来坏我的好事，我和你们没完！”黑山老妖护住形体之后仰天怒吼。

　　陈九眼睛中露出一抹喜色：“黑山老妖，叫你嚣张，叫你张狂，你也有今天啊，看爷爷我收了你！”

　　说完之后陈九对着黑山老妖画了一个圆：“画地为牢！”

　　黑山老妖瞬间被困，面色难看的对着陈九吼道：“卑鄙小人，趁人之危！”

　　陈九哈哈一笑：“刚刚你曾说过没有人会给我时间，暗骂现在我和你说，没有人会给你回复的时间，哈哈哈，是不是觉得报应不爽啊，这就叫现世报应啊！”

　　陈九嚣张的在哪里刺激黑山老妖，要不是黑山老妖没有肉体，早就被陈九给气出血来了。

　　不给黑山老妖的反应的时间，陈九直接对着天空一招手：“万雷噬体，哈哈哈，你好好尝尝吧！”

　　黑山老妖闻言一阵气急，也不知道使了个什么法术，居然再次突破了陈九的画地为牢，消失在远处。

　　陈九看着黑山老妖消失的方向，若有所思，收起这些个法术，离开了此地。

　　县城之内，一个须发皆白的老者正在挑灯夜读，此时看了看城外之后摇摇头：“邪魔乱行，看来这天下又是乱了！”

　　“这就是大儒的力量吗，一吼碎山河，不但重创了黑山老妖，就连我都是法力在哪一瞬间被震散，那是一股天地力量，天地间的浩然正气，还好当时没有和那股力量对抗，当时那大儒吼出来的时候已经将自己所领悟的道理与天地相结合，从而成就了天地的法则，在那一瞬间要是对抗的话就是与天地对抗，可是人如何能够对抗的了天地！”

　　陈九此时隐隐约约的有些个明了：“那黑山老妖定然是处于强者的本能与天地间的压力对抗，所以他悲剧了！”

　　“这老家伙被重创，估计要老实一阵子了，我要赶紧的找一个有大儒坐镇的地方以求的庇佑，不然这老妖怪就像是阴魂不散一般，真是令人头疼，想不到那么一个偏僻的角落都能扯出黑山老妖这种绝世妖孽，运气不好真是喝凉水都塞牙！”陈九嘀嘀咕咕的思虑着大儒的威能，一边诽谤着自己的气运。

　　“明天要不要过去拜见一下那个大儒呢？”陈九道。

　　当然了，要是能够得到大儒的青睐，一起赶路那是最好不过的事情，不过就怕那大心气太高，看不上自己。

　　摸摸下巴，陈九自言自语：“这样犹犹豫豫的可不像我陈九的风格，先去拜会一下再说吧，见不见是他的事情，可是去不去是我的事情！”

　　拿定主意之后陈九也没了睡意：“这礼物可不是那么好选的，太贵重了不行，太庸俗了也不行，也不知道那大儒的脾性如何！”

　　思来想去，陈九也没个好主意，突然间脑海中灵光一闪：“有了，要不干脆就制造一方砚台吧！”

　　普通的砚台当然不行，陈九用自己的法力打磨墨玉，然后加入一些个聚元养气的符箓，在亲手打磨，开光。

　　看着手中的砚台，陈九眼睛闪烁：“虽然说有些个取巧，但是这毕竟是自己的一份心意不是！”

　　做好了砚台之后陈九就将其放在一边：“干脆打坐吧，反正也睡不着！”

　　朝阳出生，陈九睁开了眼睛，然后找了个河流洗了洗身子，换上在土匪窝里面抢来的新衣服，将自己的长发用一根稻草绑在了身后：“走也！”

　　县城依旧是那个样子，好像是没有人知道有一位大儒路过此处，陈九摇摇头：“凡人就是凡人，有眼不识泰山，白白错过了机缘！”


第35章 拜会大儒

　　“真想不到，一代大儒居然住在这么一个寒酸的客栈内！”陈九心中诽谤，手中的动作不停，拿着礼盒就向着二楼走去。

　　在楼下的小二看了陈九一眼，没有多说，这客栈乃是大流量之所在，不禁人往来，除非是有客人不满或者说有客人被骚扰了，否则客栈根本就不会管你是什么人，来这里有什么事情，每天客流量那么大，你叫小二怎么记得谁是客人，谁是来闲逛的啊。

　　“砰砰砰！”楼上传来了一阵敲门声。

　　“吱呀”一声房门打开，一个面容清瘦，浑身朴素的老者疑惑的看着陈九：“你是？”

　　陈九赶紧一躬身：“学生陈九，昨夜见到城内有浩然正气升腾如柱，定然是有大儒再此，不想错过这次机缘，特来拜见先生！”

　　大儒看了陈九一眼，点点头将门打开：“进来吧！”

　　陈九心中一喜，提溜着礼盒就走了进去：“学生昨夜特意制造了一方砚台，还请老师品评！”

　　大儒点点头：“不错，也算是一个好东西，你也懂方外手段？”

　　陈九不敢隐瞒，点点头：“略懂一点以做防身！”

　　看了陈九一眼，大儒摇摇头：“我辈读书人修行者天地间的浩然正气，自然有浩然护体，这些个邪魔外道的东西白白耽误时间而已，看你肉身灵慧透顶，想必也是一个聪明人，怎么这个道理都不懂！”

　　陈九不再言语，此时有求于人，更何况对方乃是当世有名的大儒，看着这位胡子都花白了，怕是有六十多岁了，被自己爷爷辈的人骂两句倒是也无妨，何况对方看得起你才给你指点，要是感觉你这个人不可救药，断然是不会与你多费一句话的。

　　看着陈九受教的神情，大儒露出一个孺子可教的表情：“哎，也对，越是聪明的人越容易走歪路，有的时候那些个愚笨之人往往能够比一般的人在同一条道路上走的更远，因为他们知道自己愚笨，不敢再别的道路上浪费时间，这样一心走下去反而成就了大道！”

　　“学生多谢先生的教诲！”陈九起身一礼。

　　“老夫李晖，乃是青州青阳书院的大儒，看你外道修为也有了些功底，昨夜在城外争斗之人是你吗？”

　　“不敢隐瞒先生，昨夜与学生争斗的乃是一方妖邪大能，被封印了千百年，前些时日一丝灵识破开封印又要为祸天下，将其本体放出来，学生无意间坏了他的好事，却是紧追学生不放，昨夜要不是有先生相助，恐怕学生今日就不能站在这里了！”

　　“原来是这样啊！”李晖点点头，摸了摸花白的胡子：“这方外邪魔最是可恨，为祸百姓作恶一方，那妖邪可是死了？”

　　陈九面色难看“先生的浩然正气确实是厉害，只是一声轻喝就重伤了那妖王，可是不晓得那邪魔有何种神通，居然没有死，学生实力不济，没有困住他，反而被他逃了！”

　　李晖点点头，没有在意，一个邪魔的灵识，又被自己重创，还能有多大的作为。

　　“学生正好欲往青阳书院求学，不知道先生此行目标何处？”

　　李晖看了陈九一眼：“我前些日子去办了一些事情，近日正要回归，你既然想要去求学，那就与我一路走吧！”

　　“学生正有此意，多谢先生成全！”陈九面漏喜色。

　　李晖将砚台收起：“虽然我与你同路，但是能不能够通过考试，能不能够成为青阳书院的学子，还要靠你自己的本事，我可不会为你开后门！”

　　陈九看着大儒：“不知道先生何时启程？”

　　李晖面露疲惫之色：“我年纪老了，受不得这番奔波，今天还要在休息一段日子，明天再启程也不迟！”

　　陈九看着李晖疲惫的面容，随即站了起来：“那学生先告退，不打扰先生，明日学生在城门口等待先生！”

　　说完之后陈九告退，那大儒关上房门，再看看手中的这方砚台，点点头：“也算是一件好宝物，能够缓解疲乏，延年益寿，是个好东西！”

　　陈九走出了客栈的，看着过往的人流，眼睛一转，正好有一间布庄，看那布庄里面人流稀少，偶尔有一两个路人走进去之后却又面色难看的走了出来。

　　“正好近日衣服磨损的厉害，以后去青州求学可不能这样，俗话说人靠衣服马靠鞍，穿的太过于寒酸容易被人瞧不起，青州可是大城，穿的华贵一些到能免去不少麻烦！”

　　想到这里，陈九抬步向着布庄走去。

　　店小二看着一身寒酸的陈九，没有吭声，依旧自顾自的坐在那里。

　　陈九面无表情：“老板，老板可在？”

　　小二看着陈九在哪里大喊，面露不耐烦之色：“小子，我们这布庄的衣服可贵的有些特殊，看你这一身行头也买不起，还是快快出去吧！”

　　还真没想到居然有这般做生意的，陈九面无表情的道：“哦，你们这衣服再贵还能贵到哪里，你且说说！”

　　小二面露苦涩：“也不知道东家是怎么想的，居然一件衣服要十金，十金都能买下一屋子的衣服了，谁会来这里做生意！”

　　也不怪小二脾气不好，自从开张至今已经三个月了，可是一个客人也没有，都被那十金给下走了，也不知道老板的手段有多好，居然敢要这么高价。

　　“莫非你家老板的手艺有什么特殊的地方不成？”陈九疑惑的问道。

　　难得有人愿意听自己唠叨，小二瘪瘪嘴：“我家老板说他这是祖传手艺，前朝的时候专门为皇帝做龙袍，这价格当然是不能低了，而且我们老板也不知道发什么疯，居然要在一年后将一件衣服给提升到百金！”

　　陈九眼睛微亮，这不正是后世的品牌效应吗。

　　“将你们家老板叫出来，我来做衣服，不就是十金吗，只要他做得好，值这个价，这五十金就都是你们老板的了！”说着陈九在怀中掏出了一把金子，扔到桌子上。

　　小二见到金子之后眼睛一亮：“老板，老板，来生意了，是大生意！”

　　“吵什么吵，不知道正在睡觉那！”一个略带肥胖的身影走了出来。

　　陈九打量着这个老板，一身衣服全都是精细做工，确实是不凡，绝对不比皇宫里面的龙怕差。

　　那老板的手指白嫩，袖长，干干净净，保养的很好，显然是一个靠手吃饭的人。

　　“怎么，是你要定做衣服？”老板懒洋洋的道。

　　陈九点点头：“五件，绛紫色，图案你自己选！”

　　老板认真的在陈九的身上看了看，然后点点头，将目光瞪着小二：“这是一个大主顾，还不快快将金子收起来，这么懒，看来以后真应该解雇了你！”

　　一边说着一边对陈九道：“你在这里稍后，前些时日我刚刚做了几件衣裳，改一改就符合了你的身材！”

　　说完之后急匆匆的向着屋里走去，显然这老板还是有节操的，知道拿了人家的东西要为人家尽心办事，一身懒洋洋的气息尽去，却而代之的是精明干练。

　　陈九没有多等，三盏茶喝完之后，就见那老板急匆匆的端着一个托盘走了进来，托盘上面是一摞衣服。

　　陈九将衣服拿过来，然后摸了摸：“不错，都是上等的缎子，这做工绝对精细，值这个价！”

　　这衣服上面秀满了山川草木鱼虫，飞禽走兽不尽相同，也不知道这老板是怎么做到的，居然能这么断的时间就凑好了五件绛紫色的衣服。


第36章 奔赴青州

　　一身绛紫色的衣衫，底下是黑色的云靴，看起来精神多了，果真是人靠衣裳马靠鞍，这句话绝对不假。

　　背负着双手，陈九在人群中穿梭，紫色本来就代表着的是尊贵，穿着绛紫色的衣服，华贵之气自然而然的扑面而来。

　　“与先生一起前往青州，这一路上我怎么也不能走着去吧！”陈九闷闷的想到。

　　“烧饼……”

　　“鹿肉丸子……”

　　“油炸豆腐……”

　　一声声叫喊声将陈九给惊醒：“都说天上的龙肉，地下的驴肉，这驴肉绝对是人间一大妙，不得不吃！”

　　来到了一个驴肉馆子，陈九摸了摸有些个瘪的肚子：“老板，给来一锅驴肉饺子！”

　　“好喽，客官您稍等片刻！”

　　一边喝着茶水，陈九的目光投向了大街上，忽然间有趣的一幕映入了陈九的眼帘。

　　“老板，这驴我不卖了！”

　　“为什么不卖，已经谈好了价钱，再说了，我这价钱可是不低，要不是看你这驴子透漏着一股灵性，我还不买呢！”

　　卖驴的是一个憨厚的汉子，此时憨厚的汉子面色涨红：“你是说卖驴，可是你没说要将驴给卖到驴肉馆子啊，我给你说，要是不是我急用钱，这驴我真不卖！”

　　买驴的是一个看起来有些个狡诈的商贩：“我说兄弟，我给你这个钱都要能够买下半只马了，莫非你贪心不足，还想要真的把你这驴当做马来卖不成？”

　　那汉子顿时急了：“我这驴有什么不好，他虽然是驴，但是跑的比马快，还比马有力气，也就是身高没有马高罢了！”

　　这话一出围观的众人哈哈大笑，小贩顿时不乐意了：“哎呦哈，我还不买了呢，你就找一个买你这‘马’的家伙吧！”，这话说完看热闹的人纷纷散去，只留下卖驴的汉子满脸通红。

　　陈九看着有趣，对着小二道：“你去请哪位卖驴的汉子上来一述！”

　　小二闻言跑了下去，与那卖驴的汉子叽里咕噜的说了一大通，随后就见那卖驴的汉子抬头向着这边的窗子望来。

　　陈九见此举起酒杯吗，示意一礼。

　　“见过公子！”那卖驴的汉子看到陈九穿着华贵，拘束的一礼。

　　陈九随手扔过一两碎银给那个小二，将小二给打发了下去。

　　“随便坐，不用拘谨！”陈九伸手一礼，示意汉子坐下。

　　那汉子笨手笨脚的坐下之后，陈九给他倒了一杯茶：“先前见你在下面说的有趣，难道这世界上真的有比马跑得快的驴吗？”

　　听到说驴，这汉子顿时来了精神：“公子，不是小人吹牛，这驴确实是比一般的马跑的要快，你看看那大腿的骨棒，都快要赶上那些个千里马粗了，要我说，这绝对是千年难见的驴王！”

　　陈九听他说的有趣，然后道：“既然你急需用钱，为何不将那驴卖给那个商贩？”

　　“不怕公子笑话，我这一生最爱驴，倒是不怎么喜欢马，这驴乃是千年难见的神驴，岂能就这么被人给下锅了，就算是饿死我也不卖！”

　　陈九听他说这一辈子最爱驴，差点将口中的茶给喷出来：“好好好，这驴你说一个价吧，我正要赶往青州，少了一个代步工具，这驴要是真的有你说的那么神奇，本公子倒是不吝啬那么一点小钱！”

　　这个时候小二端上来一盘饺子：“公子，您要的驴肉饺子来了！”

　　看着对面的汉子，陈九一笑：“给他也来一盘！”

　　“不不不用，我不吃驴肉！”那汉子慌忙的摆摆手。

　　陈九嘴角露出一丝笑意：“那就给他来一盘羊肉的，别告诉我你们这个驴肉馆子只有驴肉！”

　　小二闻言一滴冷汗划下，心中暗自嘀咕：“我们这是驴肉馆子，又不是羊肉馆子，当然不会有羊肉了！”

　　“对面就有羊肉馆子，我帮客官买一份就是了！”小二倒是激灵，没有直接回答，反而是说出了解决的看法。

　　陈九点点头：“行，你先下去吧！”

　　看着对面的汉子，陈九夹起一个饺子：“说吧，你这个驴要卖多少钱？”

　　“五十两银子！”大汉看了陈九一眼，忐忑的道。

　　陈九将饺子放下：“兄弟，你还真当你这驴是神驴啊！”

　　大汉将头地下，然后道：“要不四十两也行！”

　　陈九摇摇头：“懒得和你讲价，我这个人就是钱多了没处花才买一头驴子来玩，四十两就四十两吧，一会你下楼将那头驴给我洗刷干净！”

　　说完之后陈九将饺子塞进嘴里：“妈的，亏本买卖啊，老子就是钱多烧的，这钱来得太容易不值得珍惜！”

　　那汉子闻言也来不及等待羊肉饺子，直接下楼和小店借了一桶水，开始刷驴。

　　吃完饭，陈九结了账，来到楼下看着那个正在忙活的汉子：“好了，不用刷了，这是四十两银子，楼上那盘羊肉饺子别浪费了。”

　　说完之后陈九夺过纲绳，牵着驴子慢悠悠的向着城门的方向走去，路中陈九买了一个布搭，就是放在驴身上的那种，里面可以放些个货物，银钱。

　　在城门旁边的一家酒楼住下之后，陈九盘算着自己今后的该走的道路，现在既然自己碰到了大儒，那么去往青州的路上自然无碍，不怕那黑山老妖做一些劫道之事，到了青州自己该做些个什么？难道就是修炼，然后龟缩在那州府里面一辈子吗？

　　今晚陈九难得的没有打坐，和衣睡下，第二天天色刚刚放开，陈九就牵驴来到了城外，将自己的黄金挖出，这黄金经过几次大劫，差不多有万两之多，这绝对是一笔巨才。

　　万两黄金加上一些个琐碎之物压在这驴身上之后居然没有什么变化，依旧站的笔直，陈九不禁啧啧称奇：“这真的是驴子吗！”

　　“先生，您来了？”陈九对着一辆马车道。

　　李晖坐在马车中，透过窗子看着陈九：“嗯，耽误了不少时间，我们还是早早上路吧！”

　　车夫是一个三十多岁的汉子，手指关节粗厚，气血旺盛，看起来是有功夫在身。

　　想想也对，要是没有功夫在身，谁来保证这大儒的安全，虽然说大儒也不是没有战斗力，但是与修士以及武者相比较，还是有很大的差距，毕竟术业有专攻。

　　陈九再一次见识到了这毛驴的神奇之所在，居然能够跟得上马车的速度，真乃神驴是也。

　　这一路上倒也没有什么事情，陈九将这附近最大的山寨给屠了，那些个小山贼估计会老实一段时间。

　　再次经过一个熟悉的山地，也就是那个山寨不远处，车夫忽然间停住马车对立面的大儒道：“先生，山上传来一阵浓郁的血腥之气，恐怕有变！”

　　陈九诧异的看了这大汉一眼，没想到这家伙还真厉害，连山上死人了都知道。

　　要说陈九知道山上死人了还情有可原，那这大汉能够感觉到山上死人，这修为绝对不简单。

　　山上死人了，不但死人了，还死了上千人，这些个陈九心知肚明，但是绝不会说出来。

　　里面的大儒沉吟了一下，然后道：“这山林中多半是些个土匪，死就死了，不必再增添什么意外麻烦，回到青州才是正事！”

　　既然主人翁发话了，大汉当然没有资格反对，陈九心知肚明，也不会去多事。

　　一行人经过一个月的颠颠簸簸，终于到了这传说中的青州府。

　　青州府那是王朝十八府之一，历史悠久还要追溯到前朝炀帝时代。


第37章 青州产业，不请自来的阴司死鬼

　　遥望青州城，好像是一个匍匐的庞然大物，无数的红尘业力冲天而起，喧嚣之音扑面而来。

　　着巨大的城池给陈九的感觉就像是一个活物，这是一个有生命，有声机的巨城。

　　“先生，到青州府了！”赶车的大汉跳下马车道。

　　李晖将车帘挑开，看着往来不断的人群，那熟悉的气息扑面而来：“终于又回来了！”

　　看着陈九痴迷的目光，李晖轻轻一笑，打断了陈九的思绪：“咱们就在这里别过吧，希望以后在青阳书院见面！”

　　陈九点点头：“恭送先生！”

　　看着李晖的车子慢慢的驶入城池，陈九施施然的跟上，说实话，虽然一路舟车劳顿，但是陈九的精神依旧高昂，一身看起来价值不菲的衣装，华贵的紫气扑面而来，就是那灰头土脸的驴子将陈九的形象给降低了不少。

　　那守城的士兵不敢为难陈九，做了这么长时间的士兵，观看了无数来来往往的人群，这么点眼力还是有的。

　　漫步在青州府大道上，陈九的眼睛微微一转：“现在要先找一个酒楼住下，然后在定居下来！”

　　“旭日酒楼，奇怪了，明明是一个绝佳的位置，怎么会没有客人呢？”看着面前的酒楼，陈九心中的疑惑甚重。

　　缓步走了过去，将驴子拴在了桩子上面，将包裹那在手中：“店家，怎么没有人啊！”

　　“来了，来了，爷，您里面请！”一个看起来七八岁的小童子跑了过来，点头哈腰的道。

　　看着这个小童子，陈九有些个想笑，这小童子真是可爱，头上绑着两个鬓角，脸蛋红润，眼睛明亮，甚是可爱。

　　“莫非你就是这家酒楼的小二？”

　　“嗨嗨，爷您说对了！”说着这童子献媚的将手抓向陈九的包裹。

　　陈九轻轻一侧身子，让过童子的手：“不用你拿，你也拿不动！”

　　两个人缓步向里面走去，那童子大喊道：“掌柜的，来客人了！”

　　里面传来一个苍老的声音：“你小子瞎叫什么，我这酒楼怎么会有客人前来，在戏耍我小心我抽你！”

　　“没骗你，真的有客人！”

　　这回里面没有反驳，而是传来了一阵脚步声，陈九疑惑的道：“怎么你们酒楼客人这么少啊？”

　　童子支支吾吾，在陈九逼视的目光下开口道：“我们这个酒楼闹邪了，客人都不敢来！”

　　陈九眉头一皱：“怎么可能，光天化日之下怎么会有邪魔来捣乱，况且青阳书院就在州府，有什么邪魔敢在这里闹事！”

　　小童子将陈九身边的椅子给擦干净，请陈九坐下，然后趴到陈九的耳边道：“我们老爷不小心将判官大人的神像给打碎了，然后这判官老爷大怒，每天都有牛鬼蛇神来捣乱，众位修士或者是儒者不好干涉阴司的事情，所以事情就这么僵持了下去！”

　　陈九看着小童子，面露不信之色：“判官不会那么小气吧，区区一个神像而已，打碎了在建一个就是了！”

　　小童子面色涨红：“最关键的是不知道是谁，居然一不小心用狗血污了那神像，判官老爷顿时大怒，虽然判官老爷没有说什么报复的话，但是那些个底下的人揣摩判官老爷的心意，自然就来为判官老爷出气！”

　　陈九顿时大怒，猛地一拍桌子：“阴司安敢如此猖狂，居然敢这般直接干涉人间之事，欺我人族没人吗！”

　　小童子急忙拉着陈九的袖子：“慎言，慎言，不然可是会有大事临头的！”

　　陈九不屑一笑：“区区小鬼，安能奈我何！”

　　童子诺诺，这个时候面带花甲之色的老者走了上来，一巴掌拍到了小童的后脑勺：“你又在和客官乱说些个什么，还不快快将菜谱拿上来！”

　　这一巴掌当真是不轻，小童眼角含泪，跑到一边去拿菜谱。

　　“见过公子，这小子是老朽捡来的孤儿，没爹没娘，我将其当成自己的亲孙女养，老朽过于宠爱，倒是给客官添麻烦了！”

　　“你说他是女孩子？”陈九惊讶的道。

　　说实话，这小童子年纪小，陈九不辨雌雄也是应当。

　　老掌柜的点点头：“正是！”

　　陈九哈哈一笑：“我倒是不怕麻烦，先前那小家伙说的倒是也有趣，我还是第一次听到有人和我说过鬼怪之事！”

　　老者面上的皱纹更深了：“公子可切莫说鬼神之事！”

　　小童子拿来一个菜谱，陈九随便翻了一下，然后点了四个菜：“就这四个吧！”

　　老掌柜记下之后亲自下厨，自从酒店发生了那件事情之后店里面的大厨已经跑光了。

　　小童子笨拙的搬着一坛脑袋大小的酒坛走了过来，然后小声道：“我看你这个人不错，这可是我爷爷藏了七十多年的状元红，今天你可是有口福了！”

　　陈九看着这小家伙人小鬼大：“怎么着珍藏了几十年的老酒被你拿出来了，不拍你爷爷揍你啊！”

　　小童子眉毛皱了皱：“揍我，这酒楼都开不下去了，想要卖都没人敢买，这酒我爷爷是不喝的，等以后有人买了这酒楼，就便宜别人了，倒是还不如给你喝来得好，至少我感觉你很舒服！”

　　陈九也不客气，接过酒坛，轻轻的撕开牛皮纸，一股浓郁的酒香散发出来：“真是好酒啊！”

　　小童子面带得意之色，喜滋滋的看着陈九。

　　“我叫陈九，是一二三次五六七八九的九，也可以是喝酒的酒！”

　　“我叫飞燕，飞来飞去的飞，燕子的燕！”

　　陈九喝了一口酒道：“好名字，旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家，好名字，好名字！”

　　小童子虽然不懂诗词，但是也觉得陈九的那一句“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家！”的确是很顺耳。

　　“公子菜已经好了！”老掌柜端着菜走了上来。

　　还没到屋子里，就夸赞道：“好酒，真是好酒，这美酒最少有几十年的尘藏了！”

　　陈九哈哈一笑，看着推门而入的老掌柜：“老东家好眼力，这酒确实是有几十年了！”

　　“唉，几十年的美酒可是难寻！”老掌柜将菜一个个的放在了桌子上，看着那个酒坛，嘀咕道：“这酒坛怎么这么熟悉！”

　　陈九嘴角露出一丝笑意：“确实是很熟悉，这就是掌柜家里面深藏的那坛状元红！”

　　老掌柜闻言一愣，随后面露苦笑之色：“飞燕这丫头！”

　　看着老掌柜将飞燕给拉走，陈九也不阻拦，轻轻的倒了一杯美酒，吸了吸：“好酒，果真是好酒！”

　　“好酒也不是你这个短命鬼能够享受的，你要是再不离开这里，恐怕你见不到明天的太阳，更别说在享受这美酒了！”

　　为什么在别人最享受的时候总是会有人来打扰，就像是眼前的这个不速之客。

　　一股鬼气淡淡的传来，与普通的鬼不同的是，这个鬼身上有些个香火之气。

　　陈九没有抬头，慢慢的品尝了一口美酒，然后淡淡的道：“真是不速之客，我让你进来了吗？”

　　“你说什么？”那个鬼影好像是没有听到陈九的话，很是惊讶，气愤。

　　“这里既然被我花钱包下了，那就是我的地方，在我没有离开之前这里我说了算，谁叫你这个小鬼不经过我这个主人同意滚进来的，居然还威胁我，大放阙词，我这个人最讨厌你这种不知天高地厚的家伙，既然来了，那你就不要走了！”

　　说完之后陈九放下酒杯，看向了对面的那个虚幻的人影，一道精光在眼睛中射出。


第38章 产业

　　对面的那个人影此刻好像是听到了什么好笑的事情一般，狂笑不止：“哈哈哈，你要杀我，你这个凡人要杀我，你敢与我阴司为敌，本座定要禀告判官大人，将你投入炼狱，永世不得超生！”

　　“真是麻烦，居然这般啰嗦，看你也不是什么好鸟，不知道祸害了多少条人命，今日我就替天行道了结了你！”

　　说完之后陈九不给那虚影反应时间，眼睛中一道神光闪过：“画地为牢！”

　　“怎么回事，本座怎么出不去，你是修士，你居然是修士，你胆敢杀我，我阴司定然不会放过你的！”

　　“啰嗦，你一个小鬼在阴司能够有什么地位，我就不信州府城隍敢肆无忌惮的出手，我人间天子，人到气运也不是摆设，只要他敢出手，就会瞬间被人道气运反噬而死！”

　　说完之后陈九弹出一道黑色的丝线：“能够死在这诅咒下面是你的荣幸，万魂噬体！”

　　一瞬间不知道自何处涌来了无数的鬼魂对那阴司鬼神进行撕咬，那鬼神本待反抗，可惜一身神通都被陈九给镇住了，眼睁睁的被万鬼撕裂形体，痛苦而死。

　　阴司，一个牌位啪嗒一身碎成了一块一块，看守魂牌的小鬼顿时大惊，又有阴司的鬼吏魂飞魄散了，这可是百年来头一遭，这世界要变天了。

　　没有了这个小鬼秳燥，陈九继续自己的饮食，还别说，这掌柜的手艺还真不过，陈九难得的吃了一个大饱饭。

　　至于说阴司的报复，陈九对此只能“呵呵”一笑，等过些日子小爷我就进书院读书了，而且陈九的神通日益增长，还会怕了这些个小鬼不成，最关键的是陈九已经想到了对付阴司那些个鬼神的办法，只要这些个鬼神敢来招惹自己，那到时候就是一个鱼死网破罢了。

　　“掌柜的，结账！”陈九在包裹里摸出来一个大金鱼，“啪”的一声砸在桌子上。

　　掌柜的进来之后看着醉醺醺的陈九，然后道：“爷，用不了这么多钱！”

　　陈九拍了拍掌柜老朽的肩膀：“今夜我就在你们酒楼住下了，那毛驴你给我好生的伺候着，再去找一些个朱砂，黄表纸，给我准备一盆热水，我要洗澡！”

　　老掌柜收下了那个金鱼，然后道：“客官稍带，我这就叫飞燕去烧水！”

　　陈九哈哈一笑：“走，待我去房间！”

　　将包裹扔在床上，陈九倒在了被子上面：“这老酒还真是有劲，好酒，好酒！”

　　微微的眯了一会，就听到一阵敲门声：“客官，您的水来了，还有这黄表纸与朱砂！”

　　陈九点点头：“放在那里吧，你们自去！”

　　洗了一个澡，陈九又画了一些个符篆：“你们这些个小鬼不来就罢了，来了爷爷就叫你们有去无回！”

　　将符纸贴身放好之后陈九也懒得打坐，直接倒在床上蒙头大睡，醒来的时候已经是日上三竿了。

　　略微洗漱一下，推开门，飞燕正坐在楼下，眼睛一亮：“九哥，你醒了！”

　　陈九点点头，然后坐到飞燕的身前：“你们这酒楼还是没有客人啊！”

　　飞燕点点头，头上的两个发髻摇晃个不停：“大哥你等着，我去给你端早点！”

　　不多时飞燕就走了回来，手中多了一碗粥，两个馒头和几个小菜，陈九吃了几口之后，老掌柜唉声叹气的在外面走了进来。

　　“爷爷，飞燕连忙迎了上去！”

　　陈九看了老掌柜一眼：“怎么老掌柜唉声叹气的？”

　　老掌柜闻言一叹：“我今天早晨跑遍了整个酒楼街，就是没有人愿意购买我这间酒楼！”

　　陈九略有所思的道：“是城隍阴司府闹得吧！”

　　老掌柜没有说话，只是那表情已经说明了一切。

　　陈九放下馒头，喝了一口粥：“掌柜的不要心急，船到桥头自然直，事情总会是有办法的，你今天也别做什么了，先帮我买一个房子再说吧！”

　　老掌柜看了陈九一眼：“公子要在这里定居？”

　　陈九点点头：“正是要在这青阳书院读书，买个房子也好些！”

　　老掌柜眼睛一转：“公子，你看我这酒楼如何？”

　　陈九一笑：“你这酒楼还用说吗，自然是开不下去了！”

　　老掌柜面带尴尬之色：“我是说，我这酒楼的布置可还入得公子法眼？”

　　陈九打量了这酒楼一眼：“还好，地盘位置不错，布置一般般！”

　　掌柜的闻言有些个被打击到了，这般布置还只能说是一般般，可真是不知道说什么好了。

　　“我的意思是公子如果喜欢这间酒楼的话，我倒是可以转让给公子！”

　　那边的飞燕不干了：“爷爷，你这是坑人啊，这酒楼已经开不下去了，如何能够转让给公子！”

　　老掌柜脸上露出一丝笑意：“不是，咱们爷俩得罪了判官是开不下去了，但是公子没有得罪啊！”

　　陈九明白了这老掌柜的打算：“你老人家别说那么多，我也不是傻子，不过这酒楼你要是真心想要转卖的话，倒是可以报出一个实诚价！”

　　掌柜的闻言面色变了变：“我这酒楼可是一个好楼盘，要是经营的好，日进斗金不是困难，这样吧，公子出五百金，我就卖给公子！”

　　陈九闻言一愣：“这么好的地盘，居然只卖五百金？”

　　这就像是现在处在繁华地段的楼房一样，一百万的房子居然只卖十万块钱，看来这老掌柜是被逼到了悬崖边上。

　　陈九摇摇头：“五百金太少了，这样吧，我给你一千金，你帮我管理这酒楼！”

　　老掌柜闻言一愣：“这还有嫌钱多的！”

　　“公子不怕受到我们爷孙两人的牵连？”

　　陈九面露不屑之色：“阴神罢了，虽然厉害但是终究只是小道，成不了气候，只能逞一时之威！”

　　老掌柜拍手称赞：“好好好，既然公子这么说了，那老朽就同意了，我这就去找人去官府衙门办文书！”

　　看着老掌柜匆匆离去的身影，飞燕担心的道：“公子，你就真的不怕那——”

　　陈九摇摇头：“有什么好怕的，邪神罢了，正气所到支处，邪神自销其魂！”

　　老掌柜的速到倒是快，半天的功夫盖着州府衙门印章的文书就下来了。陈九随意在手中拿出千金黄金：“从此之后这家酒楼就是我的了，我也算是在这浩大的青州扎根了！”

　　看着美滋滋数着黄金的掌柜，陈九露出一丝笑意：“掌柜，你去为我收购桃木，年岁越久的越好，百年的十金，千年的百金，不过估计这世界上没有千年的桃木，有的话早就成精了！”

　　老掌柜点点头，收起黄金之后去了后面的住宅区，将黄金收好，出门而去。

　　陈九看着这酒楼，嘴角露出一丝笑意：“虽然这州府城隍有些个麻烦，但是这万金的酒楼却便宜我了，只要解决了那个麻烦，以后还不是财源滚滚来！”

　　一边的飞燕在哪里玩着手指：“公子，你就是我们东家了，不知道飞燕能够做什么？”

　　陈九揉了揉飞燕的脑袋：“你这么小能做什么，以后就帮我管钱吧，这看门的小二要找一个激灵的家伙，你不行，别人两三句话你就能把心掏给人家！”

　　陈九这话不但自己乐了，就连飞燕也是小脸通红，咯咯的笑个不停。

　　将脸凑到飞燕的耳边，陈九悄声道：“你爷爷哪里还有没有陈酿啊？”

　　飞燕毫不犹豫的将自己爷爷给卖了：“还有三坛！”


第39章 销金窟“水乡”

　　陈九看着自己包裹里面的黄金，轻轻的摸着下巴，不知不觉间来到这个世界已经八九年了，也不知道是吃什么了，也许是修炼道法的缘故，陈九感觉到自己的下巴上居然有了一层绒毛。

　　“这一次装修酒楼不知道要用去多少的黄金，不过有进有出才是王道，只有造出一只不断下金蛋的母鸡，才能以后财源滚滚！”

　　“公子公子，你要找的做匠已经来了！”楼下传来了飞燕的喊叫声。

　　将包裹一卷，陈九站了起来：“这么快！”

　　站在二楼，看着大厅中七八个汉子，还有一个上了年纪的老者，远远的看到站在楼上陈九赶紧打招呼：“见过公子，做匠我已经派人请回来了，这是青州府最好的做匠！”

　　一步一步的走下楼，陈九道：“先前我的吩咐都交代下去了吗？”

　　“交代下去了！”掌柜道。

　　陈九点点头，转身看向哪些个做匠：“你们都是青州府最好的做匠，今天来我这里做工，这好处我是少不了的，我只有一个要求，那就是细心细心再细心！”

　　说到这里，陈九看着谨慎的面色，点点头：“这一楼的大厅太过于简单，你们在中心给我做一个水池，记住，要想办法引来活水，或者是在地下打出活水都行！”

　　一个做匠赶紧拿出笔，将陈九的交代牢牢的记下。

　　陈九接着道：“至于这水池要多大，你们自己看着办，大家都是名匠，这点事情相信不用我操心的！”

　　“这水池上面要做出一个舞台，这水池里面去移栽一些荷花，再养上一些个草鱼！”

　　说到这里，陈九看着大厅四周的墙壁：“这墙壁也不行，都要给我换上最好，最名贵的木材，至于壁画就不用了，到时候自然会有大家亲自来此！”

　　“一楼倒是没有什么要求，这二楼三楼你们可要细心，每个楼层都要做出来十几个包间，这隔音的效果要好，每个房间都要中商名贵的花草，家具要全部换新的！”

　　陈九指指点点，不断的对整个酒楼做出改动，这一番动作下来怕不是要花费五千金子。

　　看着忙碌的做匠，陈九看向掌柜：“整个青州最好的青楼是哪家？”

　　老掌柜露出一个男人都懂的表情：“这最好的自然是销金窟水乡了，要说最美的姑娘是哪里的，众人第一个念头就是水乡！”

　　“水乡？”陈九有些个疑惑。

　　“不错，就是水乡，要是公子想去，随便找个马车就行！”

　　陈九点点头：“你去给我请一辆马车，我天黑就过去看看！”

　　陈九起身上楼，看着自己包裹中的黄金，然后数了数：“这钱就是不禁花，一番折腾之后恐怕剩不下几个子，到时候这酒楼要是不赚钱，就要去喝西北风了！”

　　换了一身衣服，依就是紫色的，不过与先前的那件紫色衣服不同的是，这件紫色衣服上秀的是鸟木虫鱼，先前哪一件衣服上秀的熊禽猛兽。

　　随手卷起一包裹金子，走下楼，外面的车夫早早的就在那里候着了，登上马车，陈九开始了第一逛青楼。

　　到了水乡之时天色已黑，不过这里到处都是灯笼，在不远处就是一条湖，湖上面悬着几条船。

　　看着那灯火通明的大船，车夫面露羡慕之色，舔了舔嘴唇：“公子，那几条大船就是水乡！”

　　“哦，这老板到是会做生意，居然将青楼开开到了水上，被人一种别样的风味！”

　　“哎，这种水乡可绝对是销金窟，每天晚上没有三十两银子是绝对下不来的，这地方可不是我们这种升斗小民可以进去！”

　　陈九不去理会这车夫的抱怨，挥挥手：“你可以回去了！”

　　迈着细步，越是接近那大船，越是感觉到喧闹，女子的娇笑声，男子的叫嚣声响彻不绝。

　　随便选了一个大船，走过去，还没有接近，就看到两个看门的小厮站立在那里，这两个小厮倒是火眼金睛，看着陈九那一身衣服做工不菲，笑着迎上来：“爷，可是来玩玩的！”

　　陈九似笑非笑：“你说呢，难道本公子深更半夜来这里吹冷风的不成！”

　　那小厮闻言讪讪一笑：“爷，您说笑了！”

　　另外一个小厮连忙就将一个梯子拿过来，搭在船上：“爷，您请上去！”

　　陈九脚步飞快，三点两点就落在了船上，后面的几个小厮眼睛中闪过一抹精光，还真没想到这嚣张的小子居然是一个练家子。

　　大船上灯火通明，甚至和点了一盏一百五十度的灯泡无异，整个楼船不但是灯火通明，就连湖水都透出一股胭脂香味。

　　“爷，您是赌两把还是直接找姑娘吟诗作对！”很快就有接待人员发现了站在船头的陈九。

　　陈九看着大约有七八层的楼船，道：“可有歌舞！”

　　“有，在一楼的大厅！”

　　“带我过去！”

　　一楼大厅里面还真有不少人，一个灯火通明的舞台上站着几个姑娘在扭摆不停。

　　陈九随便找了一个位子坐下，然后那出一块金子：“给我上最好的酒，叫最好的姑娘陪酒，记得，是那种卖艺不卖身的！”

　　小厮接过金子，轻轻一掂，眼睛微微眯起：“爷，您稍后！”

　　酒，菜，美女一样不缺。

　　酒是美酒吗，菜也是美味佳肴，难得一见，美人也自然是没得。

　　轻轻的喝了一口酒，看着下面的歌舞，菜未动，美人也未动。

　　回过神来，看着低垂的美人，陈九微微一笑：“姑娘，你来这里几年了？”

　　女子闻言微微抬头，看了陈九一眼，目中露出疑惑之色：“这可真是奇怪的客人，叫人家陪酒却自己喝！”

　　“八年了！”声音清脆入耳。

　　“这么久？”陈九放下酒杯。

　　“奴家八岁就被卖进这里，经过这么些年的培训，也就在三年前才开始出来赚钱而已！”

　　陈九疑惑的道“培训？”

　　“嗯，就是训练歌舞！”

　　“难道你们正在训练了五年不成？”

　　“想要练好歌舞自然不是一簇而就，整整五年！”

　　“看来这水乡在你们的身上是下了大工夫啊！”

　　姑娘没有说话，只是给陈九倒酒。

　　“可愿出去？”陈九忽然道。

　　“什么？”姑娘抬起头，精致的面孔看着陈九，神情恍惚，好像是没有听清陈九的话一般。

　　“我是说你可想要出去？”

　　“呵呵，公子说笑了，我们姐妹的身价可不菲，没有人愿意花大价钱将我们给买出去！”说实话，自从进来这里之后这些个姑娘就没想过要出去。

　　陈九似笑非笑：“去将老鸨请来！”

　　“公子你真的要——！”

　　陈九端起酒，淡淡的道：“去请老鸨！”

　　姑娘惊喜的看着陈九，蹬蹬的往外面跑去。

　　不多时，一个大约年纪的三十多岁的美妇人来到陈九面前，略微打量了陈九一身穿着之后，躬身道：“公子，你叫我！”

　　陈九一伸手：“坐，和你谈一笔生意！”

　　老鸨笑容如花：“哦，做生意，奴家可最喜欢做生意了！”

　　“看你们水乡训练的姑娘不错，我想要孰几个回去，当然了，包括他！”陈九指了指先前那个陪酒的姑娘。

　　老鸨眼睛微微一咪：“我们这的姑娘可不便宜！”

　　“我知道，你说一个价钱吧！”

　　“五百两一个，不二价！”老鸨道。

　　五百两，当然是黄金了，白银可拿不出手。

　　陈九点点头：“好，五百两就五百两，我要二十个！”

　　“二十个可是我们这一般的姑娘了，公子可真有钱！”


第40章 我诅咒

　　陈九看着老鸨，然后眼睛中一道明晃晃的亮光闪过，拿起身后的包裹放在桌子上，轻轻的解开，一片明晃晃的金黄色令周围正在看歌舞的客人纷纷将目光转过来。

　　看着这一对黄金，老鸨的心中一动，在其后面的那个歌女更是眼睛闪闪发光，好像是小星星。

　　陈九摸着黄金，气场十足：“老鸨，去将那些个姑娘姑娘叫出来吧！”

　　老鸨点点头：“好好好，青玉，去将姑娘们都给叫出来，这可是你们期盼了许久的日子！”

　　青玉，也就是先前那个陪酒的女子，听到老鸨的一声召唤之后向着后面跑去，老鸨对着陈九一笑，然后对着身后的小厮道：“快去将卖身契拿来！”

　　小厮闻言领命而去。

　　老鸨看着对面的陈九，露出一个魅惑人心的笑容，胸前的雪白晃啊晃，直叫人口干舌燥。

　　“不知道公子在哪里高就，以前可是没有看到过公子！”老鸨素手给陈九倒了一杯酒。

　　周边的酒客看着陈九的黄金面色一片火热，然后眼睛中时常有凶光产生，更有几个人悄悄的告辞离去。

　　陈九看着老鸨：“正准备要开一家酒楼，名字叫第一楼，不过还没有开，开的时候你就知道了！”

　　说到这里，陈九看着老鸨的素手：“我倒是要与妈妈谈一笔生意！”

　　老鸨停下了手中的动作：“哦，先前那一笔赎身的生意不是已经谈好了吗？”

　　陈九摇摇头，将酒杯端起，轻轻的抿了一口：“那不算，我说的是真正的大生意！”

　　“万两黄金都不算大生意，那什么算是大生意，妾身倒是感到好奇，还请公子赐教！”老鸨的眼睛好像是要滴出水来一般看着陈九。

　　“以后每三年我想要请贵楼为我提供二十个歌姬，价钱到时候再商量！”陈九将目光看向了那些个歌舞，并没有看老鸨，这老鸨太厉害了，简直就像是水做的一般，看了叫人心中火起。

　　“哈哈哈，这果真是一笔大生意，公子好大的胃口，这些个姑娘可是五年才能训练处一批，公子想要三年一批那就有点勉强了！”

　　“只要钱到位，没有办不成的事情，三年，每个姑娘我多加一百两黄金，四年每个姑娘只加五十两黄金，五年，不加黄金，不知道妈妈你能做到哪一步？”

　　“看公子说笑了，当然是三年了，有黄金谁不想要啊，更何况那也是姑娘么脱离这苦地方的最好时机，大不了平日里叫姑娘么辛苦一番罢了，相信为了离开这里，姑娘么还是不在乎那点苦累的！”

　　陈九点点头，将目光看向了老鸨的后方一群莺莺燕燕，大约有四十多人，都是年华正盛的貌美女子。

　　看着这些姑娘，老鸨站起来：“各位姑娘，这位爷要为你们中二十位姑娘赎身，你们可要好好表现，这可是难得的脱离这销金窟最好时机，就是不知道你们那位有这个福分！”

　　说完之后拿眼睛看向陈九，陈九将目光看向了卖身契：“为了公平起见，我随意在哪卖身契中抽出二十张，抽到谁谁就跟我走！”

　　说完之后手指微动，二十张卖身契就被陈九抽了出来，然后一个个念到名字：“青玉！”

　　“哎，在！”青玉欢快的道。

　　陈九倒是没想到这第一个抽出来的就是青玉。

　　将手中的契约递给青玉：“你替我念名字吧！”

　　老鸨将目光看向了陈九的那对黄金：“公子，这姑娘我已经叫来了，这钱是不是该付给我了！”

　　随手一划，黄金一分为二，分成了两份：“这里面是两万两黄金，妈妈拿去一半正好是一万两！”

　　老鸨将一半黄金收起，然后又不甘心的盯着另外一半：“公子，我这里除了歌姬，别的姑娘也是很好的！”

　　“不用了，我只喜欢干净的姑娘！”

　　老鸨不甘的道：“那些个姑娘可都是老手，经验老道，我给公子半价！”

　　陈九摇摇头：“真的不用了，我叫这些个姑娘去我的酒楼表演歌舞，又不用陪客，要不来那么多姑娘！”

　　老鸨不甘心的看着陈九慢慢的将另外一半黄金给包上，此时姑娘们已经选完了，选到的自然是欢天喜地，没有被选到的一脸沮丧。

　　陈九拍拍手：“你们没选到的也不用沮丧，三年之后你们正是风华妙龄，我还会来的，到时候你们要是有心，可以跟我走，想必妈妈是不会阻挡的！”

　　“那是，那是，谁会和金子过不去！”老鸨在一旁赔笑道。

　　一边的有心人看着陈九剩下的一万两黄金，眼睛中闪过一道血光，迅速消失在楼船之中，想必陈九的归途定然是一片腥风血雨。

　　“妈妈，既然我这正事办完了，时候也不早了，我也不多留，你速速叫人去准备几辆马车，我要将这些个姑娘带回去！”

　　老鸨略带遗憾的看了陈九的黄金一眼，随后找人吩咐下去，陈九看着那些个姑娘：“你们速速去准备一下，马上就和我一起走！”

　　楼船外，岸边已经有五辆马车准备好了，陈九眼睛微微一咪，目送着这些个姑娘分别坐上马车之中，陈九将老鸨拽过来：“还请老鸨为我准备一匹健马，我还是坐在外面的好，对于这些个车夫车夫我也不熟悉，一旦将我的宝贝美女们给拐跑了，我这一万两黄金可都打水漂了！”

　　老鸨点点头，理解陈九的做法：“这马车确实是不保险，不便于监视，我这就为你找一匹马，不过别忘了明天将马给我送回来！”

　　说实话，陈九能够一掷万金，老鸨自然不会相信他将马给贪污了。

　　陈九身子轻快的骑上马：“走了！”

　　一行人向着远处行去，看着花船消失在原处，陈九眉毛一耸，不屑之色闪过。

　　行走了一会，陈九发现了不对：“快马走上去，这条路不对，速速停下！”

　　那车夫此时面露狰狞之色，一发狠猛的在马屁股上打了一下，向着远处奔驰。

　　陈九在后面慢悠悠的跟着，随后马车停在了一个空阔之所在，也不知道这里是哪里，连个人影也没有。

　　“怎么，几位不逃了？”陈九勒住马，慢悠悠的道。

　　此时马车里一片惧静，显然这些个姑娘知道外面有情况不一般。

　　第一个车夫跳下马，不知道在哪里抽出一柄大刀：“小子，没想到你还真的敢追来啊！”

　　“跳梁小丑又有何惧之，你们居然敢劫货道老子的头上，真是不知道死活，想当年老子做土匪的时候你们还不知道在哪里玩泥巴呢！”

　　陈九说完之后懒得和这些个土匪废话，瞬间在马坐上飞身而起，落在了地上：“画地成牢！”

　　“怎么，我怎么动不了了！”

　　“这是什么妖法！”

　　“这小子有鬼怪！”

　　“小子，你赶紧跪地求饶，不然一会老子非要将你们给抽筋扒皮不可！”

　　“唉，真是不知道死活，临死之前居然还在叫嚣，放心，我不会那么轻易的就杀死你们的，我会叫你们尝尝什么是诅咒的力量！”

　　说完之后陈九走过去将几位土匪的身子搜了搜：“不错，居然还有点银子！”

　　陈九看着这五辆马车，随手将这些个马车绑成一排，一个连一个，倒也简单。

　　“我诅咒你等七天之内承受噬心之痛，我诅咒你等三日之内眼睛腐朽生蛆，我诅咒你等两日之内身躯流脓，奇痒无比，我诅咒您等一日之内双眼失明，双耳失聪，我诅咒你等死后必然灰飞破散！”

　　说完之后陈九赶着马车离去，那画地成牢的神通瞬间消失，只留下面面相觑的几个土匪。


第41章 阴司震动鬼神哭

　　陈九回来了，赶着一溜的马车的，还好是在深夜，不然说不定会惊掉多少人的眼球。

　　“梆梆梆！”的敲门声将老掌柜给弄醒。

　　“谁呀，现在夜已经深了，打烊了！”

　　“掌柜，是我！”

　　“吱呀”房门打开，露出了那张苍老的脸：“哟，原来是公子回来了，你不是去水乡了吗？”

　　陈九摇摇头“去水乡也不代表一定要在哪里过夜啊！”

　　“姑娘们赶紧下来吧，已经到地方了，以后这里就是你们的新家了！”

　　陈九的话语落下，一群莺莺燕燕走下来，老掌柜看的眼睛有点直：“公子，你可真是厉害，居然将这么多姑娘给接回来包夜，这得多少钱啊，这么多姑娘一夜你也用不了啊！”

　　陈九无语：“我给他们赎身了，以后她们就在这酒楼里面工作，你快快去给他们安排好休息的地方！”

　　一群姑娘跟着老掌柜进去了之后，陈九看着马车：“真是好，这五匹健马也值上千两金子！”

　　将马车拴好之后陈九走回屋子，老掌柜正在大厅里面转悠，见到陈九之后走了过来：“东家，已经安排好了！”

　　陈九看着屋子，然后对老掌柜道：“这屋子里面总是有一种鬼气森森的感觉，你明日将所有供奉的神位都给我拆了！”

　　“东家，这不好吧，鬼神都是有灵的，要是闹腾起来——！”

　　看着老掌柜担心的表情，陈九不屑一笑：“鬼神又能如何，我供奉他们是给他们面子，不供奉他们是应该的，明天你就将神位都给我砸了，一个也不许落下！”

　　说完之后陈九走回屋子，只留下老掌柜在大厅里面站着。

　　回到房间，陈九静下心来，随手画了几章符纸：“这乃是我用全力画的镇邪符，明日里再用那桃木做成辟邪剑，区区鬼神又有何能力闹腾，毕竟人道才是大事，死人安能干涉活人之事！”

　　说起桃木，老掌柜还真有一套，不知道在哪里弄来的八百年雷击桃木，这桃木辟邪的效果是相当的好。

　　第二日，日上三竿陈九才起来，老掌柜正要去搬走神位，陈九眼皮一跳阻止道：“先不急，等我制造好宝贝再说！”

　　说完之后也不管老掌柜诧异的眼神，陈九自顾自的吃完了早餐，看着那些个做匠在哪里折腾，沐浴更衣之后不知道在哪里摸出来一把玉质的刀子，一个手臂粗细，一米多长的桃木。

　　将法力灌注道桃木之后，陈九开始了制做镇邪至宝的大业，本来玉质的刀子相当的最弱，但是在陈九法力的加持下变不可能为可能，一把充满了美感，阳刚之力的桃木剑成型。

　　慢慢的将一道道符篆刻入桃木剑，灌注法力，再加上诅咒之力，一把法器就成了。

　　没有惊天动地，有的只是一把普普通通，简简单单的桃木剑，看起来相当的不起眼。

　　不过就是这不起眼的桃木剑却有着相当大的杀伤力，能够斩鬼神，破妖邪，驱鬼，困鬼。

　　陈九将木剑放在了酒楼的最顶端，周围布下了诅咒之力，只要有人接近这把桃木剑，就会瞬间受到诅咒之力的攻击。

　　桃木剑刚刚挂在屋顶，一股锋锐的剑气瞬间划破长空，鬼神震动，阴司颤抖，在酒楼周围的所有小鬼瞬间被剑气撕成了齑粉，消散在空气中。

　　那供奉着判官，鬼神的牌位瞬间被冥冥之中的一股力量给劈碎，香火之力瞬间消散的一空。

　　在楼下的老掌柜目瞪口呆的看着那破碎的排位，呆呆的道：“祸事来了，祸事来了！”

　　以酒楼为中心，方圆八百米之内所有被开过光的鬼神雕像瞬间破裂，阴司之间一片怒吼，鬼哭狼嚎。

　　阴司，城隍府，高高在上的城隍眉头头一皱：“为何阴司震动，左右鬼神还不速速前去查明！”

　　“是！”话音落下两道身影消失在阴司。

　　判官府，一身官服判官面色狰狞：“是谁，居然毁了本座的香火种子，真是罪该万死，左右小鬼还不速速前去查明！”

　　陈九可不知道自己的举动无意间将阴司城隍府给弄得个鸡犬不宁，捅破天了。

　　“回城隍，人间有一酒楼中有一把撒发着锋锐之气的法宝，鬼神不能近前，属下法力不够，还请老爷派遣左右法王前去！”

　　城隍听说是凡间之事后眉头皱了一皱：“算了，不知道又是那个修士在捣鬼，我阴司除了生死之大事，不得随意干涉凡间之事，这件事就这样吧，等那酒楼的主人阳寿尽了之后再查明！”

　　城隍的目光看向了人间的方向，现在人道气势正盛，朝廷的征缴大军震慑无数的鬼神，可不能叫那些个讨厌的东西抓住把柄。

　　青州城外，一个青年看着青州府散发出来的锋芒之气，露出赞赏之色：“好纯粹的法宝，只可惜威力不足，只能震慑小鬼，看那宝气十足，倒是难得的炼器材料，可惜了，宝物蒙尘，被人给糟蹋了！”

　　说完之后低头看着自己的那盘棋，不作他想。

　　陈九当然不知道自己被人给鄙视了，看着略显失神的老掌柜，陈九微微一笑：“掌柜无须紧张，这乃是我阳间之事，阴司界的大能岂会轻易的插手，一旦被当家的人皇给抓住把柄，那就又是一场逆行罚天，讨伐鬼神，捣毁庙祠的大战！”

　　说完之后陈九优哉游哉的喝着老掌柜深藏了几十年的女儿红：“这女儿红与那状元酒味道略有不同，不过都是难得一见的好酒！”

　　说完之后陈九看着老掌柜：“可曾请到有名的大厨？”

　　老掌柜回过神来，面色复杂的看着陈九：“回东家的话，大厨已经请来了，乃是我青州数得上号的一流厨师，要不是一年百两黄金的价钱，恐怕是请不动他！”

　　陈九摸摸下巴：“百两黄金，只要他值这个价，那就无所谓，一分钱一分货！”

　　老掌柜看着陈九，略显犹豫的道：“东家，咱们这不是青楼，你将那些个姑娘请回来有什么安排？”

　　陈九道：“前些时日不是建了一个台子吗，以后就叫姑娘们在那上面献舞，也好为客人助兴！”

　　老掌柜听完之后点点头，正准备离去，陈九忽然道：“且慢行走，给我找两个小厮，我今日要去拜会一下青州知府大人！”

　　看着青州府衙门，陈九眼睛微微一咪，身后的两个小厮一人抱一个盒子，吃力的跟在后面。

　　那只州府门前的衙役看到一身紫衣，面带华贵之气的陈九，不敢怠慢：“见过公子，不知道公子来州府衙门有何贵干！”

　　掏出一点银子，放在哪衙役的手上：“还请通传一下，在下想要拜见一下青州府的父母官！”

　　那衙役接了银子之后点点头，过去通传。

　　过了一会，衙役走了出来：“公子，州府大人刚刚忙完，请公子进去呢！”

　　陈九拱拱手：“多谢！”

　　青州知府是一个面容清瘦的老者，只是一眼看去就会觉得喘不过来气，官气实在是浓郁。

　　看着这个面带严肃之色的老者，陈九连忙下拜：“草民见过知府大人！”

　　老者看了陈九一眼，点点头：“做吧！”

　　陈九道：“草民不敢坐，只是有几句话说，说完就走，不敢耽误大人时间！”

　　说完之后陈九令人打开身后的盒子，明晃晃，亮闪闪的两盒金子，怕不是有三千金。

　　州府面色瞬间一边，怒斥道：“你这是什么意思？”


第42章 诸子手稿

　　陈九不慌不忙的道：“大人，草民听说我青州的征缴军营有不少战死的烈士，其家属现在过得比较困难，草民尽自己的一份力量助大家渡过难关，这三千两黄金不是送给大人的，是送给那些个战死烈士的家属的！”

　　此言一出州府的面色缓和了下来：“难得一有这份心，这黄金我就代表大家收下了！”

　　陈九示意身后的随从将金子放在一边，然后道：“草民没有什么请求，只是希望能够得到大人手札一副，希望以后可以不断的揣摩，以增进学识！”

　　州府大人心情大好：“你这般慷慨，区区一副手书有何难！”

　　说完之后州府苍老的身躯慢慢站直，然后一挥而就：“正大光明！”

　　陈九如获至宝：“多谢州府大人，草民告退！”

　　陈九将墨宝收起之后跟着两个随从走了出去，州府大人的眼睛看着陈九离去方向，露出若有所思之色。

　　回到家，陈九在自己的卧房之内看着这幅手书，哈哈大笑：“有了这墨宝，就足以震慑一切鬼神！”

　　州府大人身上带有官气，这墨宝自然不凡，也带有镇邪效用。

　　“掌柜，你去将这幅字画装裱起来，挂在大厅之中供众人观仰！”

　　“是东家！”听到这是州府大人的墨宝，老掌柜小心翼翼的结果，然后找人装裱去了。

　　陈九看着这快要完工的酒楼装修，背着手到处转悠：“现在要像个办法去弄一些个书籍，自己慢慢研读，不然到时候如何能够考入青阳书院！”

　　说到考入青阳书院，陈九又是一阵头疼：“这该死的书籍老子根本就一点都不懂，那什么去考！”

　　“飞燕，你知道哪里有卖书的吗？”陈九看着在哪里玩的开心的小家伙，头疼的道。

　　飞燕小手拍了拍脑袋：“前面有个书屋，里面有个老秀才，整日做买书，抄书的活计，公子要是想买书，可以去他那里！”

　　陈九闻言拿着金子走了出去，迎着熙熙攘攘的人群，来到了飞燕说的那个书店。

　　“三味书屋！”陈九念到。

　　“个中三味我先知，是为三味书屋，好名字，好名字！”

　　陈九的话音落下，里面传来一阵笑声：“名字好，这里面的书更好，公子莫不是来买书，还请进来坐坐，本店价格一定公道！”

　　买入屋子，映入眼帘的是一屋子的书，然后就是一个摇头晃脑的书生，书生的年纪不大，只有二十三四岁的样子。

　　陈九看的有趣：“你说我要是想考入青阳书院，应该选什么书？”

　　那书生听到陈九的话之后将书放下，然后认真的看了陈九一眼：“考入青阳书院不难，难的是能够分上一个好的书舍！”

　　陈九见其衣服花白，显然是洗的次数太多了：“还请兄台指点！”

　　那书生笑了笑：“我正是青阳书院的书生，你来问我就对了，这书籍嘛最先推荐的就是诸子经文，只是这价格有点贵，不知道你舍不舍得花这个钱？”

　　陈九将手中的黄金抛了过去：“这是十两黄金，你先为我介绍一下吧！”

　　书生点点头，将黄金收到袖子里面：“要说这诸子经文，那是不计其数，不过真正在青阳书院用得上的，学的上的只有六本，只要将这六本诸子经文吃透，那考入青阳书院，进入甲等班断然是没有半点问题！”

　　“哦，不知道这六本诸子经文价钱几何？”

　　“哈哈哈，这六本经文可是无价的！”

　　“无价的，那就是说我买不起了？”陈九道。

　　那书生好像是反应过来自己吹牛过头了，要是再吹估计就将客人给吹跑了：“哎哎，这只是个比喻，这诸子经文可是我亲自在书院里面摘抄的，里面还有我的注解，你要是买了之后进入甲等班指定是没有问题！”

　　陈九好像是没有听到这家伙的吹牛，而是直接问核心问题：“价钱几何？”

　　书生看了陈九一眼：“这六本书千金，不、不，百金就卖给你了！”

　　陈九露出一个笑容：“我就那么像冤大头吗？”

　　虽然那书生不知道冤大头是什么东西，但也差不多能够明白其中的意思：“哎、哎，算你狠，最低五十金，不能再低了，再低我就不卖了！”

　　这个年月书籍确实是最值钱的东西之一，如今儒道畅行天下，好的文章就是一字千金也不为过。

　　陈九翻了翻书籍，里面的注解确实是很详细，看着那青年略带焦急的目光，陈九也感觉到这个价钱差不多了。

　　“行，成交！”陈九爽快的掏出了黄金，双方两清了。

　　看着陈九抱着书籍就往外走，那书生笑眯眯的摸着黄金：“哎、哎，下次记得来我这里啊，我给你优惠！”

　　抱着书籍，陈九回到卧室，打开第一本书籍《列子语录》，一篇篇的翻过，确实是很多难得一见的精华语句。

　　“这个世界有诸子百家，我前世也有诸子百家，就是真不知道前世的诸子经文能不能够在这个世界通吃！”

　　想到这里，陈九拿起自己的毛笔，将宣纸铺开，笔走龙蛇：“子曰：学而时习之不亦说乎，有朋自远方来不亦乐乎，人不知而不语，不亦君子乎！”

　　一笔写完之后，青州城上方气流涌动，浩然正气混乱，瞬间炸响，好像是雷音一般传遍四方：“子曰：学而时习之不亦说乎——”

　　青州城内所有城民都好像感觉到冥冥之中有圣人在讲道，宣讲圣人之言。

　　青州府百里之内妖鬼蛇神迅速外逃，阴司城隍为之隐没，有圣人驾到，鬼神回避。

　　天边紫气在缓缓道产生，可惜因为陈九停笔，所有的异象瞬间消失的无影无踪，那逐渐形成的紫气也瞬间消散。

　　青阳书院，大儒猛然间站起来：“是谁，是谁要突破圣人境界，为何又失败了，我青州府何时有亚圣降临！”

　　州府城隍，面色阴沉的看着凡间：“所有鬼神速速回避，有亚圣降临，不得惊扰了圣人！”

　　判官面色难看：“算你走运，有亚圣降临，不然本座非要将你给拖入轮回不可，传令，叫所有的小鬼都给我回来！”

　　酒楼内，陈九看着那充满浩然正气的手稿，不由得呆了呆：“这就是诸圣手稿吗？没想到我居然也写出来了诸圣的手稿，以后要是在遇到那黑山老妖，只需将手稿祭出，那还不是瞬间令对方化为灰灰！”

　　陈九想不明白自己为何能够写出了诸圣手稿，略一琢磨之后就明白了：“不是我写出了诸圣的手稿，而是诸子的话语第一次在这个世界诞生，自然是圣人之言，有天地至理相随，有天地加持，成就了这圣人之威！”

　　陈九再次提笔：“子曰：学而时习之不亦说乎——”

　　没有异象，像是一张普通的纸，没有浩然正气相随：“果真如此，只有第一次出现诸子语录之时才会有那般异象，虽然每句话只能用一次，但是后世那么多圣人，每句话出现一次圣人手稿，陈九这回事赚大发了！”

　　“看来以后要找一个好的书纸，然后装订成册，我要自己做一本诸子语录！”

　　陈九看着第一次写出的诸子语录，拿出一个火折子，烧了一会之后才到：“果真如此，圣人手稿自然有天地伟力护持，不惧水火刀枪，看来我以后还要多多努力啊！”

　　陈九小心翼翼，如获至宝一般将那句诸子手稿给收到怀里：“以后哥哥的性命也有保障了啊！”


第43章 第一楼

　　不知道今天是不是黄道吉日，但是第一楼是开业了。

　　何为第一楼，第一家酒楼，最好的酒楼，第一，当然是最好的意思。

　　这段日子陈九每日揣摩圣人之言，钻研六本诸子百家的经书，以期望能够考入青阳书院。

　　第一楼这个口气可能会招来同行的敌视，毕竟这名字太狂了，不过没有三分三谁敢上梁山，这就楼既然敢叫“第一楼”，那自然是有其独到之处。

　　“东家，一切都准备好了！”老掌柜站在陈九的后面。

　　陈九点点头，走出了酒楼，看着牌匾，错，应该是牌匾外面的那块红绸子。

　　“点炮仗吧！”

　　“点炮仗！”老掌柜大声吆喝。

　　噼里啪啦的一阵乱响，整个街头，来来往往的人群都为之侧目，这家酒楼已经早早就开始宣传了，至于宣传的方式，当然是这个世界上第一份传单。

　　看着来来往往的人群，老掌柜起身站在先前搭好的平台上：“各位老少，乡亲父老，本店今日开张，希望大家以后多多捧场！”

　　“酒楼开店的前三天，所有酒水全免，饭菜半价，另外本店东家有意瞻仰各位学子，特意挂上两副对联，只要有人能够对的上，那么酒水全免！”

　　此言一出下面是一片哗然，酒水全免，居然还有这等好事，谁要是不去凑凑热闹，那可真是傻子。

　　不管是在那个世界，爱占小便宜都是人之本性，只要抓住这个本性，那么你就是上帝。

　　老东家说完之后也不啰嗦，挥手上前将那遮住牌匾的红绸布扯开，“第一楼”三个大字映入众人的眼帘，众人俱都是一片哗然，这口气还真没的说。

　　不过众人进入酒楼之后就感觉到不一样了，不说这家酒楼的酒菜如何，就是这布置也是独一无二，看着那正在歌舞的舞姬，众人一阵口干舌燥。

　　在哪舞台的下边，喷泉的旁边有一个告示，上面书写的是本店的规矩，在正中央的大堂中心是州府手书。

　　不管别人心中怎么想，至少没人敢在这里闹事，不说给这家店主人的面子，看看那手书，你也要给州府大人的面子吧，你要是在这里闹事，那绝对是赤裸裸的打脸啊，被打脸州府大人会不高兴的，州府大人不高兴了，你小子还能有好日子。

　　这个时候飞燕做童子打扮，拿着两幅书稿来到了众人中央：“各位客人，我们东家亲自出的两副对联，不管什么时候，只要有人能够对的上，那么酒水皆是全免！”

　　此次前来有不少的读书人，看到那小童子这般自信，纷纷叫嚷道：“小童子，还不快快将对联拿出来，也好叫我们吃一顿免费午餐！”

　　“是极是极，还不快快拿出来！”

　　飞燕将目光看向陈九，陈九点头示意之后，飞燕拿着一个凳子，轻轻的将两幅书稿缓缓的展开，挂在了大厅的柱子上。

　　有人见此不由的念道：“寸土为寺，寺旁言诗，诗曰：明日送僧归古寺。”第二幅“开关早，关关迟，放过客过关！”

　　这两幅对联一挂出，那些个还在叫嚷的士子纷纷眉头一皱，然后冥头苦想，摇头晃脑甚是可爱。

　　陈九在一边嘿嘿一笑：“一个书生想不出，那就会将自己的同窗给拉过来，同窗不会，那就在拉同窗，就这般滚雪球，越滚越大，酒楼在书生士子的传唱下名声越来越响亮，最后响彻大江南北！”

　　这种事情不过是略施小计而已，无数的前辈人士告诉我们，这种办法还真的是很有效。

　　“兄弟，您想出来了吗？”

　　“唉，这对联感觉好奇怪，怎么也不合适！”

　　“看来这店家真是厉害，这酒和免费的饭菜不是那么好吃的！”

　　“我还就真不信了，我们这么多人居然还对不上来！”

　　众位士子纷纷叫嚷，每位士子都是心高气傲之辈，如何肯服输，一个个呼朋唤友，前来破解。

　　看着下面人来人往的人流，陈九站在自己的屋子内露出一丝笑意：“要是这般状况的保持下去，不需要多久，这几万两黄金就能赚回来！”

　　说到这里，陈九有些头疼的摸了摸自己的脑袋：“哎，这考入青阳书院的事情还真是麻烦啊，看着那些个所谓的诸子经义，陈九的头都大了！”

　　陈九前世不是没有专门研究过四书五经，但是这个世界的诸子经义可比前世麻烦得多，好无厘头。

　　当然了，麻烦就不代表着这个世界的诸子经义比前世的那些个诸子要厉害，只能说各有所长而已，能够成为一方世界的儒道圣人，岂会有什么高下之分。

　　正在陈九为了这经义而头痛的时候，下面传来一阵喧哗之音：“州府大人驾到！”

　　一句州府大人驾到，整个酒楼都沸腾了，州府那是什么身份，一方民众，士子的父母官，说一句不好听的，在场所有人的命脉，前途可都是这位一句话的事情。

　　陈九听到了下面喊话之后不敢怠慢，匆匆的推开门跑了出去，看到站在门口的州府，连忙一礼：“见过州府大人！”

　　州府点点头，背着手，摸摸花白的胡子：“你小子这酒楼有点意思！”

　　“当不得大人夸赞，还请大人里面请！”

　　州府点点头，一行人走进大厅，最先映入眼帘的是那两副对联，州府一个个看了之后才皱了皱眉头，冥思苦想。

　　众人见此不敢打扰，静静的等待州府大人的结果。

　　“哎，这对联是谁出的，好刁钻啊！”州府感慨的道。

　　陈九不好意思的道：“是草民出的！”

　　“嗯，做生意是好，不过也不要忘了做学问，学问才是大事情！”

　　陈九看着州府的注意力转移开，连忙道：“大人，楼上请！”

　　在这楼上的雅间坐定之后，州府大人喝了一口茶：“陈九，你这酒楼刚刚开张居然如此火爆，看你这布置也是奇特，想必是花费不少吧！”

　　陈九看了州府一眼，然后道：“回大人的话，我这酒楼不算买下这块地盘，光是装修，各种布置就足足花费了三万两黄金！”

　　听到三万两黄金，州府大人的手一抖，差点没将手中的茶杯扔出去，过了一会州府才感慨道：“好有钱啊！”

　　陈九狐疑的看了州府一眼：“这老家伙怎么一老提钱，莫不是想要吞掉我这酒楼，或者是暗示我给他分成！”

　　州府大人不知道陈九肚子里面的小九九，将一盏茶喝光之后，陈九正要再填，州府大人摆摆手：“不急不急，我今日来此一来是给你壮壮声威，二来是有件事情与你商量！”

　　“大人请讲！”陈九道。

　　州府清了清嗓子道：“你也知道征缴大军里面那些个战死的家眷，日子过得并不好，就算是有你的资助那也不得长久，我寻思着你能不能想个办法将这件事给彻底解决了，给大家一个安慰的生活环境！”

　　陈九闻言心中松了一口气：“不是来抢夺我这生蛋的母鸡就好！”

　　沉思一会之后，陈九道：“大人，有一个办法不知道能不能行！”

　　“你说说看！”

　　“我这酒楼才刚刚开业，正缺一些杂役人员，你看——！”

　　州府点点头：“可是那么多人，你这酒楼需要几个杂役啊！”

　　“我这酒楼一年四季都需要蔬菜供应，要是生意好的话那是供不应求，那些个遗孤在家里面种些个蔬菜，我比市场价高一分的价钱收购，您看如何？”


第44章 青阳书院

　　州府大人走了，带着满足的笑容，肯定是有什么好事情。

　　陈九自己坐在屋子里面沉思，这件事自己虽然说有一点的利益损失，但是不大，最关键的是能够与州府大人拉扯上关系，还与征缴大军能够有了牵连，那绝对是值得的。

　　征缴大军可是朝廷最为强大的军队，就算是修士，宗门面对着征缴大军也要退避三舍，毫不客气的说，征缴大军所过之处群雄退避。

　　陈九看着手中的诸子经文，然后摸摸下巴：“今天应该可以报名了吧！”

　　青阳书院乃是整个帝国最为有名的十三座学院之一，历史悠久，甚至能够追溯道前朝。

　　青阳书院离陈九的酒楼并不算远，只有几条街之隔，早晨的时候甚至能够听到青阳书院的学子早读。

　　陈九走下楼，吩咐了老掌柜一些个事情之后，就慢悠悠的向着青阳书院走去。

　　不愧是历史悠久的大书院，远远的看着那饱经风雨的大门，也能够感受到那一股沧桑悠久的历史气息。

　　书院是有看门的护院的，作为整个州府都有名的书院，当然不是每个人想进就能进的。

　　“我是来报名的！”看着一脸凶神恶煞的护院，陈九不待其开口，就直接说了来意。

　　护院审视了陈九一眼，看着陈九那一身做工不菲的衣衫，将大门让开：“进去之后左拐！”

　　映入眼帘的不是想象中的书舍，而是一片树林，在树林中有一条条小道。

　　顺着小道，路过一潭溪水，甚至站在桥上可以看到水中的游鱼。

　　书院座落在风景胜地岳麓山清风峡口，三面环山，层峦叠翠；前临湘江，碧波荡漾。名山美水，前依后托，自然景观与人文景观融为一体，高度协调。

　　从湘江西岸的牌楼口，直往山巅，早有古道联通，形成一条风景中轴线，岳麓书院就建在此中轴线上的中点。书院海拨约100米，现占地2.5万余平方米，其中建筑面积7000余平方米。

　　院前有天马、凤凰二山分峙两旁，俨若天然门户，古代其前后有朱张渡、柳堤、梅堤、咏归桥、翠微亭等景点相伴；

　　院后沿中轴线而上，有爱晚亭、舍利塔、古麓山寺、白鹤泉及近代修建的蔡锷墓、黄兴墓等著名景点相托，其它景点星布于中轴线的两侧。书院的前门、赫曦台、大门、二门、讲堂、御书楼依次居中轴线而建。

　　文庙、专祠及半学斋分建中轴线的北侧；教学斋、白泉轩、园林、碑廊等分建于中轴线的南侧。

　　整个院内，大小院落，交叉有序；亭台楼阁，古朴典雅；佳花名木，姿态各异；碑额诗联，比比皆是。

　　这充分体现了古书院攻读经史、求索问道、赋诗作联、舞文弄墨的特色。

　　青阳书院现存建筑有山长居室、师生斋舍、授业讲堂、藏书楼阁、圣庙专祠、园林碑廊。再加一院前的二亭（风雩亭、吹香亭）二池（饮马池、黉门池）及院后的参天古木、茂林修竹，堪称当今海内外保存得最完好、规模最大的书院文物。

　　若将清人所辟的书院八景（柳塘烟晓、桃坞烘霞、风荷晚香、桐荫别径、曲涧鸣泉、碧沼观鱼、花墩坐月、竹林冬翠）进一步修整完善，具体体现其佳景妙处，则更美不胜收。

　　青阳书院书院门楼由棂星门、泮池、礼圣门、礼圣殿等到主要建筑组成。

　　门楼高约6米。砖木结构，四坡式二层。顶层，四斜脊，尖端起翘。檐下为砖砌长墙，装饰有趾形花瓣和棱形图案。第二层与上层同，檐下以砖砌方形砖柱。门楼中镶嵌有明代江西提学副使、文学家李梦阳书“白鹿洞书院”横额。

　　棂星门古代传说“棂星”即“文星”，以它命门，意即此处人才辈出，为国家培育栋梁之才之意。

　　门为牌坊式，六柱五间，二层石梁连接。中梁刻有缠枝牡丹，石抱鼓扩柱病，饰海波纹，刀法粗犷简练。

　　棂星门后为泮池。历史上称学宫前的水池为泮池。“泮者教化也”池呈长方形罢，池上建有一座拱形石桥，桥两侧装有花岗岩的栏杆和栏板。原名泮桥，现名状元桥。

　　礼圣门，即书院正门，原称先师庙门，或称大成门。门十扇，木门廊式，为空心几何形图案，裙板为平面木板，两侧为阁楼，硬山顶，屋脊东西两头饰陶龙。正门四柱五间。全长22.10米，高7.30米。门楣上悬挂着“正学之门”的匾额。

　　朱子祠，祠为砖木结构，硬山顶，灰瓦白寺，平面呈长方形，四柱五开间，祠内中立朱子自画像石刻，像左立《文公朱子专祠碑记》，右立《青阳书院学规》，上悬唐熙手书“学达性天”金字匾额。步入祠内，大有“南渡儒林传，先生第一人”之概。

　　报功祠，在朱子祠之西，“有功于洞之学者”原称先贤祠、三贤祠。

　　丹桂亭，在院的中部，建于长方形台基上，木结构，歇山顶，四斜坡式，四斜坡式，正脊砖砌，四挑檐，四木柱去撑，斗拱上托，花岗岩圆鼓式柱础，素面。中立“紫阳手持丹桂”碑。

　　书院门楼的东侧为青阳书院。

　　这组建筑是书院的主体，各建筑体均从不同角度体现了它的实用性，其主要建筑有御书阁、明伦堂、白鹿洞、思贤台等。

　　阁为木构建筑，二层，平面呈方形，周环走廊。二层正中有“御书阁”竖额。

　　庑殿顶阁为木构建筑，二层，平面呈方形，周环走廊。二层正中有“御书阁”竖额。庑殿顶，翘角宏伟。阁外柱有题联：“泉清堪洗砚，山秀可藏书！”

　　明伦堂，又名彝伦堂。砖木结构，白寺灰瓦，人字形硬山顶，四开间，前有走廊。明伦堂系书院授课的地方，故外悬挂有“鹿与游，物我相忘之地；泉峰交映，仁智独得之天”的对联，以鼓励生员用心攻读，以获得“仁智独得之天！”

　　石洞为花岗岩砌，呈券拱形，高4米，宽4.15米，深6.35米。洞右有石台阶，拾级而上，可登思贤台。

　　思贤台，筑于明嘉寓“睹台思贤”之意，故名思贤台。

　　台平面呈正方形，亭为木结构，平面呈正方形，歇山顶，双层斗拱托檐，中开一门，四边有木制花窗，前护花岗石质围栏。

　　曾有人云：“空中楼阁，静里乾坤。”

　　青阳书院之东为延宾馆，其主体建筑名为春风楼，木结构，歇山顶，翘角，香檐，下楼外伸，由四根圆立柱支撑着，形成外廊。面阔15米，进深8米，上下两层。显得既庄严，又宁静。寓宴请宾客之意。楼两侧建成有两排厢房。

　　在飞阁流丹的古建筑群中，数以百计的历代题咏碑，分东西两碑廊安置其间，为书院凭增了几分古朴的气氛。

　　书院的建筑群，主要建筑均对称地布置在中轴线上，如果将此建筑比做“凝固的乐章”，那么，其中的台、堂、阁、殿，就是这部乐章中的华彩乐段，充分抒展着一个绵延数百年的主题。凝眸静观书院内那文采纷呈的匾额对联，那数以百计理念化的古碑，那疏密有致的嘉木芳卉，无不透露出浓郁的文化氛围。

　　院前有一条清澈见底的小溪，史贯道溪。溪上架有一座古桥，称枕流桥。桥为石构，两旁有护栏，横跨贯道溪，桥下溪流奔涌，大石枕之，有朱熹书“枕流”石刻，故名。桥长12.5米，宽3.2米，高约10米。

　　诗云：“峡急岂有心，临桥石相激；蓦惊桥上听，夕阳人独立。”描述了此桥的险要。贯道溪中的崖石上，题刻有“白鹿洞”、“隐处”、“钓台”、“漱石流杯池”等，石刻创造出深厚的文化氛围，使这里真正体现出“泉声松韵点点文心，白石寒云头头是道”的韵味。

　　“莫问无空庵外事，此心聊与此山同！”青阳正是以这样的独立精神和超逸情怀，塑造着她的不朽。


第45章 阴司召唤

　　青阳书院作为青州府最大，全国最为有名的学府之一，能够有勇气来这里报名的并不多，并没有预想中的那种熙熙攘攘。

　　在哪报名的地方有两个看起来胡子发白的夫子，一边在哪里引经论道，一边悠闲的喝着茶水。

　　“先生，学生来此报名参加七日后的学员招生考试！”陈九恭敬的道。

　　两个夫子停下了争论，看着衣着华贵的陈九，其中一个瘪瘪嘴：“一看就是那个富贵人家的子弟，是不是来报名玩的，去去去，我们学院只招真正的读书人，像你这种来混日子的纨绔子弟是不收的！”

　　另外一个夫子摇摇头：“老冯，你这性子就是太急了，得改改！”

　　说完之后看向陈九：“小家伙，你是来报名的吗？”

　　陈九点点头：“自然是！”

　　“那好吧，将你的名字告诉我，再交三百两报名费！”

　　陈九眉头一皱：“先生，区区报名费居然三百两，你莫非当我是冤大头不成？”

　　另一边的那个老冯不耐的道：“看你穿着岂会在乎这区区三百两，让你交你就交，哪来的那么多废话！”

　　陈九一声冷笑：“三百两银子的报名费我还真是第一次的听说，要是按照先生这么说，那些个贫寒子弟岂不是要为了这区区三百两银子而报名无望，永远的拒之门外，先生当我是一个傻子还是先生是一个傻子，青阳书院什么时候有这个规矩？”

　　“以前是没有，不过看到你这个富家子弟我就不爽，我不爽现在就有了，有本事你别报名啊！”老冯牙尖嘴利，一脸不爽的看着陈九。

　　“看来先生不是变态就是心理扭曲，居然如此仇视富人，这些钱可都是学生自己亲手赚来的血汗钱，希望先生拿了之后不要良心不安才好！”说完之后陈九的手中一道黑线闪过，烙印在那金子之上。

　　将金子递给那夫子：“先生收好了！”

　　这些钱是陈九杀了无数的山贼，洗劫了山寨得来的，其中血汗却是不少，说是血汗钱也不为过，只不过是那些个山匪的血雨汗而已。

　　那夫子虽然不知道什么是心理扭曲和变态，但是一看陈九的目光，配上那副表情，就知道不是什么好词语。

　　“小子好胆，还没有进入书院就不尊重师长，如此放恣学校安能容你，所有富家子弟都是害马之群，小子，虽然你报了名，但是你不一定能考入书院！”

　　陈九呵呵一笑：“先生的话有一点错误我要纠正一下，第一，你我并没有半两钱的关系，所以你也别说什么师长，你我只不过是萍水相逢，你有何德何能来做我师长，还想让我以师长的名义来称呼你，简直就是做梦！”

　　看着那个冯夫子发青的面色，陈九一笑：“第二点，我这金子拿着烫手，你老好好的包管着，别到时候有命拿没命花！”

　　说完之后陈九扯过自己的木牌转身离去，今天真是晦气，居然碰到了这么一个不讲理的家伙，这家伙就是一个心理扭曲之人，也不知道受过什么打击，居然如此仇视富人。

　　陈九的那金子可不好拿，谁拿到手谁倒霉，那上面被陈九下了诅咒，看那夫子的身上有些个浩然正气，但是月深日久，水滴石穿的情况下这老家伙早晚要中招，到时候一场病是跑不了了。

　　不过这青洲书院不愧是全国最为有名的书院，就是这些个建筑，整个书院所占据的面积，这巧夺天工的布置就能卖一个天价。

　　在这书院转了一大圈，大约熟悉了地形，陈九也懒得细看，以后要是能够来到这青阳书院读书，还怕没有机会吗？

　　走出书院，天色已经黑了，青州书院那么大，陈九一来一回，又在里面闲逛了半天，浪费了不少时间。

　　冯夫子，面色铁青的看着陈九离去的方向，冷冷一哼，随后转身就走。

　　在后面的另外一位夫子喊道：“老冯，老冯，你要干嘛去啊，不是说好了今晚要一起喝酒吗！”

　　“你自己去喝吧，今晚没那个心情！”

　　说完之后冯夫子消失了，看来今晚这老家伙是别想睡得消停，这么大的一火气如何能够睡得下。

　　另外一位夫子看着桌子上的笔墨，然后摇摇头无奈一叹：“哎，老冯这脾气也忒的火爆的了，这么些年来也不知道得罪了多少的富家子弟，也不知道改改，要不是书院庇佑，哎——”

　　回到酒楼，看着下面往来不息的人流，陈九向着老掌柜走去：“那些个遗孀，军属可曾到来？”

　　“来了，今天来了十几个！”老掌柜一边算账，一边道。

　　陈九点点头：“看咱们的生意这么火爆，多找点人手也是好的，以后我们这酒楼没有黑天白夜之分，只要有人，不管是黑天白夜，都开门迎客，所有的杂役分为两班，一班黑夜，一班白天！”

　　老掌柜放下了手中的算盘，面带叽歪之色看着陈九，小心翼翼的道：“晚上不关门，那咱们这不就是和青楼差不多了！”

　　其实老掌柜还想说，人家青楼的姑娘白天还要休息呢。

　　陈九瞥了老掌柜一眼，蹬蹬的走上楼梯：“谁说的，咱们这也没有陪酒的姑娘，怎么会是青楼，你明天在那些个军属的遗孀之中挑选几个身体好的小伙子，给咱们酒楼做护卫，有征缴军的影子，我不信还有谁敢来这里闹事！”

　　老掌柜点点头：“明白了！”

　　“明白了就好，我看飞燕的年纪也不小了，你过些时候给他请个先生，也好识文断字，做一个风流女先生也好！”

　　老掌柜闻言下意识摇摇头：“风流女先生是做不来的，就她那性子，做一个能够识文断字就不错了！”

　　陈九不去理会老掌柜，走上楼关上房门，看着床前的那棵海棠花：“唉，人生如戏，世事如棋，只有进了书院我才能够借机接触到更广阔的天地，这书院我是进定了！”

　　拿出自己亲手写的诸子手稿，感受着那股浩然之气，陈九的念头沉浸其中：“浩然正气果真霸道，怪不得所有邪魔都受不得这一击！”

　　轻轻的将手稿挂在床头，倒在床上蒙头大睡。

　　是夜，阴司判官府，面目狰狞的判官看着下面的小鬼：“前些时日有浩然紫气横空，可是这一段时间有没有丝毫的气息，也不知道这亚圣到底来没来，不过就算来了我阴司执法也是天经地义，你们小心一点出去看看，给我打探一下消息！”

　　“遵命老爷！”两个小鬼化为烟雾凭空消散，只留下判官在哪里摸着自己的胡须：“唉，多事之秋啊，只是这真灵被毁之仇不得不报，这可是本座三百年的修为啊，要是没有什么动作，以后如何能够体现本座的威严，日后如何震慑诸鬼，如何服众！”

　　不管这里面有什么弯弯道道，此刻陈九睡的正香，迷迷糊糊之中一股召唤自远处传来，有一种令人不得不听从的力量。

　　可惜了，这种迷魂之音对于凡人有效，对于修士有效，却偏偏对陈九无效。

　　陈九的灵魂早就在形成那奇怪的种子之时被其给吸收炼化了，可以说此时陈九是一个无魂之人，这迷魂之音虽然厉害，但是给陈九的影响并不大。

　　神通种子微微一震，陈九立即从睡梦中醒来，感觉一下那种子的波动，再想想先前的诡异召唤，瞬时间陈九出了一身冷汗。


第46章 考试，圣贤之言

　　“这阴司还真是阴魂不散啊，居然有这种手段，老子差点就中招了！”

　　陈九也不想想，阴司能够主宰众生的生死，要是没有什么手段来威慑，早就被人给推翻了。

　　“算了，等老子考入了青州书院之后老子就不回来了，那青州书院有诸圣的骨骸坐镇，相信这些个家伙不敢乱来！”

　　接下来的七天之内陈九是老老实实的呆在酒楼里面复习诸子的文章，至于阴司的手段，陈九只能望而兴叹，修为不到，不能够击穿次元闯入阴司，一切都是白搭，当然了，要是真的想进入阴司，哪还有一个办法，就是自杀。

　　青州书院的门前车水龙马，人来人往，一片嘈杂，有早早道学院的学子，还有来正准备考试的学子。

　　陈九早早就下了马车，步行向着里面，这么挤，要是等马车过来，那绝对是要挤死在这里，不要说考试了。

　　走到书舍门前，陈九拿出了自己的腰牌。

　　守门的弟子看了看：“往里走，第四考场！”

　　陈九嘴角露出一丝笑意：“今年考试的人很多吗？”

　　“那年不多，今年算是少的，只有八百人！”那弟子毫不在意的道。

　　“八百人！”陈九脑袋有点蒙：“那录取多少啊？”

　　“好像是三百不到吧！”

　　“哦！”陈九应了一声，向着里面走去。

　　这一个屋子里面有三十多个考生，陈九坐在第一排，胡子花白的夫子已经早早的就站在前面了。

　　“既然人已经到齐了，那老夫就给你们说一下考试的规则！”声音浑厚，丝毫不像是一个老年人。

　　“这第一条，也是最重要的一条就是不能作弊！”

　　“第二条，考试之时不能东张西望！”

　　“第三条，考试不得随意离开考场！”

　　“都听明白了吗？”夫子问道。

　　“听明白了！”底下的众人像是小学生一般，齐声回答，关键的是要给夫子留下一个好印象。

　　“那好，今天考试的题目就是何为礼！”夫子发话了。

　　底下的众人闻言纷纷皱了皱眉头，这个命题可是不简单，什么是礼？不好说啊。

　　陈九看着周边正在冥思苦想，咬笔杆的众位学子，略一沉思就提笔写到道：“子曰：不知命，无以为君子也。不知礼，无以立也。不知言，无以知人也！”

　　此言刚刚落下，天地间就有一道道冥冥气机在沸腾，浩然正气在飞速的凝聚，一抹抹紫色的光芒渐渐染红了长空。

　　青州城内外，无数的修士纷纷奔逃，一个邪修面带晦气之色：“真他妈晦气，这青州府怎么这么能折腾啊，该死的亚圣，难道是要证道吗？”

　　不管心中再怎么不舒服，那该跑的还是要跑，不然你就等着在浩然正气下成为灰灰吧。

　　书院的某一个角落，李晖这位大儒猛然间站起来：“这是浩然正气，这是真理名言，看这方向是我青州书院，难道是圣贤驾临我青州书院吗？”

　　说完之后李晖瞬间化为了一道遁黑影，消失在原地。

　　书舍内，夫子呆呆的看着陈九，准确的说是在看陈九的那张纸，之上的字在大放光芒，一股浓郁到极点的浩然正气在字体上沸腾。

　　“这是真理名言，莫非你前世是圣人不成！”

　　不过到底是做学问的，很快就收敛好情绪，静静的看着陈九在哪里沉思，不敢打扰，这可是儒家悟道之机，谁敢轻易的去打扰啊。

　　其余的考生此时纷纷的停下笔，面带茫然之色看向了陈九，此时诸位考生脑袋里嗡嗡作响，全是先前的那一句大道名言，至于什么考试，题目啊，全都忘了。

　　不知何时李晖出现了夫子的身边，夫子正要行礼，却被李晖阻止：“不要动作，别惊扰了这位学子的悟道，没准我书院要出现一位圣人了！”

　　看着陈九那张熟悉的面孔之时，院长也是一愣，真没想到前些时日与自己同行，还去拜访自己的小家伙居然能够感悟圣贤之道，这可是只有亚圣或者说是要证道的圣人才能做出来的啊。

　　不过如果要是叫在场的众人知道，陈九并不是他们所想的悟道，而是被那前世的圣人之言给带入到了一个难以描述的境界之时，不知道众人会有何感想。

　　阴司，判官面色一变：“该死，还真的是有亚圣，看来这计划只能在变了！”

　　此时判官是满肚子的怒火，你说你一位亚圣不好好的找一个地方领悟圣贤之道你到处乱跑什么啊。

　　陈九下笔如飞，笔走龙蛇，一个个鲜明的打字跃然于纸上，不过不是圣贤的至理名言。

　　是“礼”而非“理”，夫礼之初，始诸饮食，其燔黍捭豚，污尊而抔饮，蒉桴而土鼓，犹若可以致其敬于鬼神，及其死也。升屋而号，告曰：皋某复。然后饭腥而苴孰，故天望而地藏也。体魄则降，知气在上，故死者北首，生者南乡，皆从其初。

　　昔者先王，未有宫室。冬则居营窟，夏则居橧巢。未有火化，食草木之实，鸟兽之肉，饮其血，茹其毛。未有麻丝，衣其羽皮。

　　故君者所明也，非明人者也。君者所养也，非养人者也。君者所事也，非事人者也。故君明人则有过，养人则不足，事人则失位。故百姓则君以自治也，养君以自安也，事君以自显也。故礼达而分定，故人皆爱其死而患其生。

　　陈九前世对于礼记不敢说是朗朗上口，但是关于礼记的理解总是有的，只需要摘取一些个片段即刻糊弄过关。

　　一边的李晖大儒看着陈九关于礼的叙述之后不由得拍掌而赞：“妙妙妙，真是妙啊，朝闻道夕可死也！”

　　一边的老夫子面色带着难以置信之色：“这真的是眼前这个未满弱冠之龄青年而做吗？不说先前那能引动浩然紫气的圣贤之理，就说眼前的这幅关于礼的篇章，就是一般的大儒，亚圣也难以做到啊！”

　　陈九的这篇文章太出色了，虽然只是陈九摘取片段，但即便是如此，也叫人望尘莫及。

　　这是关于礼的叙述，关于礼的定义，这是天道，这是人道之礼。

　　陈九没有浩然正气，不过没有关系，天地间冥冥之中的意志自然将浩瀚的浩然正气加持到陈九的笔杆上面。

　　浩然正气贯穿陈九的身躯，那可看起来古朴，玄奥的花纹在不断的跳跃，丝丝浩然正气被其悄悄的吸收。

　　李晖面带羡慕之色：“这要是我有这种机缘，定然能够证就亚圣果位，可惜了，可惜了，大好的机缘被这小子给浪费了！”

　　一边的夫子安慰道：“院长莫急，这圣贤手稿定然带有天地儒道奥义，只要院长第一个观看，定然能够获取莫大的机缘！”

　　李晖闻言击掌称赞：“好好好，没想到我李晖还有一天能够成为第一个观看圣道文章的时候，老天待我不薄啊，只要能够观看一眼那圣贤文章，老夫就是死也愿意了！”

　　一边的夫子嘴角露出一丝苦笑，这等能够观看圣贤文章，还是第一个观看文章只是谁不愿意做啊，这可是难得的机缘，可惜了，谁叫自己的权利不够大，面对着明显不是一个级数的校长，老夫子只能选择退避了。

　　看着面带哀怨之色的老夫子，院长嘴角露出一丝笑容：“老李啊，你来咱们书院也有几十年了，没有功劳也有苦劳，这样吧，改日我推你作咱们书院的副校长吧，你看如何！”

　　校长笑眯眯的问道。


第47章 兔爷易萧潇

　　那李老夫子闻言眼睛一亮：“多谢院长！”

　　李晖闻言摆摆手：“唉，说起来是我抢了你的机缘才对，你是监考老师，这阅卷的第一人应该是你，不过老夫求道心切，这第一次阅读的时候会感受到上面的大道烙印，这院长之职也算是对你的一点补偿吧！”

　　李夫子闻言连忙摇头：“不敢不敢！”

　　一挥而就，在众人呆愣愣的眼神之中，陈九已经做好了文章，轻轻的放下笔，看着这纸上的浩然正气，陈九面带惋惜之色：“可惜了，可惜了，底蕴不足啊，不然都可以证道圣人果位了！”

　　一边的李晖看着陈九，然后面带笑意的走过来：“陈九，你小子不错啊，果真是厉害，居然引来了如此的异象，将来就是成为儒道圣人也不是没有可能！”

　　“当不得院长夸赞，学生只不过是有一点点的运气而已！”陈九谦虚道。

　　“运气，运气可没有那么靠谱，我都活了几十年了，怎么没有这运气！”

　　陈九看着院长，然后道：“学生有一个请求，希望院长能够答应！”

　　李晖面带火热之色的看了一眼那篇文章，不动声色的道：“你且说来听听他！”

　　“是这样的，这篇文章蕴含了学生的心血，学生希望等老师阅卷之后将这文章还给我！”

　　院长闻言一愣：“不错，不错，这件试卷说是诸子手稿一点也不为过，这么好的宝物难怪你会舍不得，本来学院是不允许这样做的，这等瑰宝都要封入密库，不过你是这试卷的主人，既然你不想献给书院，那等这考试完结之后你就来我这里拿回去吧！”

　　“多谢院长！”陈九嘴角一列道。

　　李晖不漏声色的将陈九的试卷卷起来，放在袖子里面：“嗯，你既然已经做好了试题，那就等着考试结束吧，这试卷我先拿走了！”

　　说完之后不待众人反应过来，院长大人已经走出了门外，看来这院长大人的武道修为不低啊。

　　那李姓的大儒用异样的目光看了陈九一眼，然后又看看那呆愣愣的学子，一声轻喝将众人惊醒。

　　“时间已经过去了一半，你们要是再不答试卷的话，就不用在考试了，直接回去算了！”

　　众位学子迷茫的看着周围，怎么回事，自己居然耽误了这么多时间，一个个纷纷埋头苦想，也许是先前陈九圣人文章的原因，此时众位学子居然灵泉滚滚，不多时就已经写好了。

　　将试卷收上来之后了李夫子看着众人：“你们在家等着消息吧，大约三日之后就能放榜！”

　　陈九眼睛一咪：“速度居然这般快，效率真够高的了！”

　　众人鱼贯而出，门外站着一些别的屋内夫子，一个个那眼睛瞄着这间屋子，先前那般浩荡的浩然正气在场的诸人都是心有所感。

　　刚刚走出大门，饿了一天的陈九肚子叽里咕噜的叫个不停，正想要回去大吃一顿，身后传来了一声中性的呼唤：“兄台，等一等小弟！”

　　转过头，陈九疑惑的看着这个书生，白白净净，皮肤细嫩，一看就是大家的公子。

　　面容清秀，耐看，甚至是可以用漂亮这个词来形容，只是男人能够用漂亮这个词来形容吗？

　　“兄台有礼了，在下陈九，不知道阁下是？”

　　“哦哦哦，小弟叫易萧潇，容易的易，潇洒的潇！”

　　“呵呵，你可以叫我陈九，或者是喝酒的酒，也可以是一二三四五六七八九的九！”

　　“陈九，兄台你的名字很奇怪？”易萧潇翻了翻大眼睛的道。

　　“嘿嘿，你不是第一个说我名字奇怪的，不过我这名字是救了我一命的人起的，我也不好更改，都叫了十多年了，习惯了！”

　　说完之后，陈九看着易萧潇：“不知道兄台叫住我有什么事情？”

　　易萧潇拍了拍陈九的肩膀：“先前兄台做出圣贤文章，在下佩服至极，所以前来相交！”

　　陈九点点头：“我肚子饿了！”

　　易萧潇一笑“我请你！”

　　“第一楼好不好？”陈九笑着问道。

　　易萧潇的眼睛微微一眯，面带苦涩：“唉，第一楼可是整个青州府的第一销金窟，看来今天我注定要破财了！”

　　“怎么第一楼是天下第一销金窟？第一销金窟不是水乡吗？”陈九疑惑道。

　　易萧潇看着陈九，像是看外星人一般：“兄台你真是太落伍了，以前那销金窟自然是水乡，可是现在是第一楼！”

　　“你知道第一楼每天能够进项多少黄金吗？”易萧潇问道。

　　陈九摇摇头，说实话，作为第一楼的大东家，他还真不知道自己一天能够赚多少钱，总之很多就是了。

　　易萧潇伸了伸手指，手指白嫩，纤细，甚是好看：“最少要五千两黄金！”

　　“什么？”陈九吓了一跳。

　　“是不是感到很吃惊？”

　　陈九摇摇头：“太不可思议了，难道那酒楼能不断的生产黄金吗，怎么那么多？”

　　“能不能够生产黄金我不知道，但是我只知道那里面有最漂亮的舞姬，有最周到的服务，有最美的佳肴，有最好的酒，最关键的是知州大人好像与那酒楼有些关系，一些人想要送礼的话就直接去哪里消费就好了！”

　　陈九听了有些个头大：“这里面还有这么多弯弯道道，走吧，去吃饭，真是要饿死了！”

　　走进酒楼，第一楼大厅已经坐满了人，大家喝着酒，看着舞台上的舞姬，易萧潇直接走到小二身边：“给我来一间二楼的雅间！”

　　“您跟我来！”小二是一个看起来大约十七八岁的孩子，眉宇间透漏着一股机灵劲。

　　说起来陈九这老板做的也够失败的了，整日里忙着考入青阳书院，也不下楼，弄的大家还以为陈九是这里的常住客人呢。

　　双方做好之后，易萧潇拿出菜谱扔给陈九：“来，今天是我请客，你也不必和我客气，想要吃什么随便点！”

　　这第一楼虽然是高消费，但是先前陈九做文章时弄出来的异象易萧潇因为有特殊的东西所以看得清清楚楚，说句不客气的话，能够写文章弄出来亚圣的气势，那将来定然是圣人之姿。

　　能够用钱来结交一个未来圣人，这笔买卖绝对的划算。

　　陈九看着易萧潇：“那我可就不客气了！”

　　“随便，随便！”

　　“好，这里面最好的菜，最好的酒给我一样来一份，哈哈哈，今天难得有一个冤大头，不宰你宰谁啊！”

　　易萧潇假装垮下脸：“这一顿饭下来，恐怕没有三百两黄金是没法走出大门了！”

　　陈九看着面前的菜肴，吃了一口：“嗯嗯，不错，不错，一分钱一分货！”

　　看着陈九吃的爽利，一想到自己花的钱，易萧潇小脸一鼓，甩开腮帮子开始疯狂的进食：“我要吃回来，我要吃回来，我不是冤大头！”

　　结果令陈九吃惊了，真是没想到易萧潇这个单薄的身子居然能吃下这么多，而且还不见底，陈九见此着急了：“你要是都吃了我怎么办，我是客人，你要让着我！”

　　说完之后直接端起了盘子，全都划拉道碗里。

　　易萧潇一愣：“用得着这么猛吗？”

　　陈九瘪瘪嘴：“是你请我吃饭，可是你太能吃，吃得太快了，我跟不上，老实说你是不是想要吃回去啊！”

　　易萧潇讪讪一笑：“哪里啊，我这不是饿了嘛！”

　　嘴上这么说易萧潇心中暗骂：“叫你说我是冤大头，不给你点厉害看看你是不知道马王爷有几只眼！”

　　咳咳，一世有马王爷吗？


第48章 武道境界

　　易萧潇数着手中的小金鱼，然后嘴中嘟囔道：“这家老板简直是太黑心了，黑心商人，不就是一顿饭嘛，那么贵，都够把一家三口吃好几年的了！”

　　当然了这里面的一家三口是指普通人。

　　陈九看着易萧潇放在桌面上的金鱼，轻轻的接过来：“哎，好东西啊，我就恭之不却了！”

　　“咦，你什么意思，这不是给你的，这是给这家老板的！”易萧潇疑惑的道。

　　“对啊，我知道，因为我就是这家店的老板，也是你嘴中的黑心人！”陈九似笑非笑的看着易萧潇。

　　“你说的是真的？”易萧潇试探着问道。

　　陈九傲然一笑：“当然是真的，难道还有假的？”

　　“太好了！”易萧潇一拍桌子，惊喜的道。

　　“怎么，我是这家店的老板，你高兴什么？”陈九疑惑的道，看着易萧潇的那副兴奋面孔，心中有点不祥的预感。

　　“以后我再来这家店吃饭我天天赊账，当然了，要是兄弟你给我免掉的话那是最好不过了！”

　　陈九闻言一晕，我说这家伙为嘛这么高兴嘛，原来是在这里等着他呢。

　　看着陈九哭丧着脸，易萧潇不满的道：“你看看，一见面我就请你吃饭，怎么你现在有了酒楼，还不想请我了啊！”

　　“这不一样！”陈九道。

　　“怎么不一样？”易萧潇盯着陈九。

　　“你只是请我吃一顿饭，而我要天天请你，你还这么能吃，你看看咱们书院里这酒楼这么近，你要是天天不来才怪呢！”

　　易萧潇闻言皱了皱眉：“我不管，以后咱们就是师兄弟了，有着同窗之宜，你可不能那么无情！”

　　陈九看着易萧潇：“怎么，你就那么自信你能考进去！”

　　“那是，本公子是谁啊，才高八斗，学富五车，区区一个书院，那还不是手到擒来啊！”

　　陈九点点头，上下打量着易萧潇，也不说话。

　　易潇潇被陈九的目光弄的难受之极：“你干嘛！”

　　陈九啧啧道：“我在想，你这么给小身板，怎么就能吃下这么多东西，莫非你是传说中的吃货！”

　　易萧潇闻言松了口气：“这你都不知道啊，你不知道习武之人最能吃吗，就是一顿饭吃一头牛都没关系！”

　　陈九看着易萧潇的小身板，露出怀疑之色：“就你，你能吃一头牛？我不信！”

　　陈九摇了摇脑袋。

　　易萧潇鄙夷的看着陈九：“别告诉我你没学过武道！”

　　陈九闻言一愣：“武道，我还真没学过！”

　　这回易萧潇愣了：“怎么可能，你居然没有学习武道，君子六艺之一啊，你居然没学！”

　　“没学怎么了，有什么好大惊小怪的！”

　　易萧潇啧啧嘴，像是看着国宝一般看着陈九：“现在读书人都会一点武道，就算是么有认真练习过也会一点把式，没想到你居然不会！”

　　陈九看着易萧潇：“能给我介绍一下武道吗？”

　　易萧潇晃晃悠悠的喝了一口茶道：“武道，就是武者要走的道路，上古武者打磨肉身，气血冲天，能担山赶月，移山填海，拳碎星辰！”

　　陈九点点头，仙道能够呼风唤雨，撒豆成兵，那武者也未尝不可以走到极致。

　　“不过如今武者大约分为几个层次，第一层就是战体，淬炼身体成为战体之后，方才能够为下一步做准备，这战体乃是基石，基石打不好在突破的时候无法承受天地之力灌注的冲击，到时候粉身碎骨是必然的！”

　　“战体之后就是领悟天地意志，比如说火之意志，水之意志，星辰意志，山川大地之意志，等等吗，不尽相同，领悟到天地意志之后就算是武者入门了，能感受到摄取天地之力来打磨肉身！”

　　看着陈九听得认真，易萧潇接着道：“接下来就是通神，天地意志大成之后可以直接干涉天地法则，借用天地法则的那么一丝丝皮毛的力量，这个时候武者可以算是一方强者了！”

　　“这第四重天是最难的，也是一道坎，过去了就是新的天地，过不去就惨喽！”

　　“第四重天是什么？”陈九疑惑的道。

　　“这第四重天也是当今世界已知的最强者所在的境界，叫做地煞，沟通冥冥之中的幽冥深渊，地煞之气来打磨肉身，这一步武者可以入黄泉而不死！”

　　“这么厉害？”陈九惊骇道。

　　“是啊，不过这个境界很难达到，当今世上能够到达这一境界的是凤毛麟角！”

　　“再往上就是传说中的境界了，地煞对应着天罡，只要锻炼天罡圆满，那么上天入地，出入青冥再无阻碍，可成为大神通者，不过没听谁突破这个境界！”

　　“天罡之上呢？”陈九疑惑的问道。

　　易萧潇翻了翻白眼：“你问我，我哪里知道啊！”

　　“你现在是什么境界？”

　　“我现在好像是意志境界的巅峰吧，距离神通之境还有一步之遥！”

　　“厉害，厉害啊！”陈九赞叹道。

　　“这一步之遥就是一个坎，想要迈过这个坎还不知道要什么时候呢，说不准我死了也没有迈过去！”易萧潇苦闷的道。

　　陈九有些个疑惑自身的境界，不知道自己的这个修行体系算是什么，是传说中的方仙道，还是武者？

　　“怎么，你对武道感兴趣？”易萧潇道。

　　陈九摇摇头，贪多嚼不烂，自己的神通法诀虽然不知道出处，但是看那气势一定是最顶尖的，没必要为了武道而耽误时间。

　　“唉，君子六艺，这到学院里面可是要考核的，你不通武道，到时候小心夫子将你给赶出门来！”

　　陈九自信一笑：“我如今做出了圣道篇章，学院岂会将我这个人才给赶出来，就算是被赶出来，那也是他们的损失，这十三所学府，不知道有多少希望我过去呢！”

　　易萧潇嘻嘻一笑：“你这家伙就是一个怪胎，还没有入学，尚未及弱冠就能做出这种圣道章华，像你这种未来的圣人学院怎么会将你赶出去，宝贝你还来不及呢！”

　　“圣道啊，读书人梦想中的境界，可是我心中没底，我自己的情况我清楚，估计是没希望了！”

　　“不会，你如今能够做出这圣道篇章，将来最低成就也能混一个亚圣，亚圣啊，全国就那么一两个，那可是真真正正的国宝！”

　　看着醉眼朦胧的易萧潇，陈九一笑，心中没底：“自己不过是一个抄书，盗窃诸子百家的盗贼而已，当然了，这在艺术上有一个好听的词语叫借鉴，但是这终究不是自己的感悟，成不了自己的道啊！”

　　“易兄，你赶紧回家吧，考了一天的试都要累死了！”

　　“哈哈，我家不在这里，怎么回去，我看你这酒楼也挺好，不如以后我就在这里定居了，想必兄弟你不会介意的吧！”

　　“难道现在书生都这么豪放？”陈九心中疑惑。

　　“没事没事，你随便住，反正我这空房子多！”

　　“我可付不起房钱，你这个黑心的老板收费太高了！”易萧潇道。

　　“免费的！”陈九嘴角露出苦笑，这是造的什么孽啊，不知道哪里来到一个极品，不但白吃白喝，还要自己管住宿。

　　不过看这家伙身上衣衫不菲，小金鱼随手就摸出来三百多，况且穷文富武，这家伙小小年纪就意志巅峰境界，身后势力定然不浅。

　　听到陈九如此说，易萧潇才放心的跟着小二去住宿的地反了。

　　看着满桌的残羹，杯盘狼藉，陈九吸了一口气：“快了，放榜之后又是一个新的生活！”


第49章 放榜

　　“放榜了，放榜了！”

　　一声大喊响彻整个酒楼，歌舞瞬间有了那么一丝丝的停顿，随后众人纷纷向着呐喊的声音之源看去，只见一个瘦小的孩童手中拿着一个彩旗。

　　看到大家的目光被自己吸引过来，那孩童轻轻的挥了挥手中的彩旗：“放榜了，书院放榜了！”

　　这回众人确定是真的放榜了，一个个正在饮酒作乐的学子纷纷放下酒樽，钱也来不及付：“掌柜的，给我们记账，下次来一起给！”

　　陈九站在三楼，一边的易萧潇同学正拿着一个苹果“咔嚓咔嚓”的奋斗着。

　　看着底下一涌而散的人群，将头转过来看着易萧潇：“你就不担心自己落榜？”

　　“有什么好担心的，我对自己可是有百分之八十的信心！”易萧潇含糊不清的道。

　　“那剩下的百分之二十的意外呢？”

　　“你这人真啰嗦，大不了来年再考就是了，反正本公子有的是时间，你这酒楼住着真舒服，大不了我再多住上一年就是了！”易萧潇毫不在乎的道。

　　陈九摇摇头：“你现在每天的花销是三百两金子，一年下来把你卖了都还不上！”

　　易萧潇的眉头一皱：“咱们不是说好了免费的吗？”

　　陈九眨么眨么眼：“是吗，我说过吗？”

　　易萧潇摇摇头：“不管你说没说过，反正我是听到了，我最喜欢吃白食了，尤其是价格不菲，甚是美味的白食！”

　　“你不觉得这样很堕落吗？”陈九一副心痛的样子。

　　“堕落吗？不觉得啊，这样很好，很舒服，这是人间天堂，只可惜那些个姑娘是卖艺不卖身，不然水乡就要歇业了！”

　　“我不想自己的地盘存在那些个污秽的东西，你不觉得让那些个姑娘去接客是很不人道的事情吗？”

　　“不人道，什么是仁道？”易萧潇反问道。

　　陈九摇摇头，转过脑袋：“懒得和你斗嘴，你在这天天吃着我的，用着我的，睡着我的，现在居然还和我说人道，小心我要你还钱！”

　　易萧潇一下子将果核给扔掉，嘴里含糊不清的道：“小气，真是小小气鬼！”

　　“走吧，去看看书院的排榜！”陈九合上窗户道。

　　“你这个家伙将院长都给惊动了，做个文章都有圣道的异象，将来定然是亚圣乃至圣人一流的人物，你有什么好担心的，就算是所有人都不录取，你反正是跑不掉的！”

　　“我在寻思这都过去三天了，我也该去将那书稿给要回来了，不然说不定什么时候院长找个借口唐塞过去不给我，那我就是鸡飞蛋打，好处没有了！”

　　易萧潇擦了擦嘴唇：“你这家伙，院长乃是当事有名的大儒，岂会赖掉你的东西，再说了，你以后是圣道一流人物，干嘛还在乎这手稿啊！”

　　陈九摸了摸下巴：“这手稿是我的，上面有天地之威，我用不上还可以留给我儿子，我儿子又不是圣道人物！”

　　“你儿子，诅咒你生一窝丫头！”易萧潇刻薄的道。

　　陈九懒得与这个刁蛮的家伙计较，直接伸出手拽起易萧潇的胳膊：“走走走，去陪我找院长大人！”

　　“干嘛啊，我懒得动弹，有好处吗？”易萧潇拽住门框，不肯走了。

　　陈九眼皮抽了抽：“好处？你天天睡我的，吃我的，喝我的，现在还找我要好处，想得美你！”

　　一路上陈九与易萧潇两个大男人拉拉扯扯引来了不少好奇的目光，陈九是什么人物，那是后世见过世面的，什么变性手术，搞基，兔子，背背山啊，什么没见过，区区旁观的目光岂能吓得到他。

　　易萧潇的面皮可没陈九的厚，好不容易摆脱了陈九之后方才整理了一下衣服，随后偷偷的看了一眼前面的陈九，方才漫不经心的跟在后面。

　　书院的大门挤了一堆人，无非是在看自己家的成绩如何，随便碰了碰身边的一个学子：“兄弟，这第一名是谁？”

　　那书生略微有些虚胖，看了看陈九那一身华贵的衣服之后方才道：“知道准圣人吗？”

　　陈九摇摇头：“准圣人？那岂不是亚圣，咱们这世上现在还有亚圣吗？”

　　看着陈九略带迷茫的眼光，书生拍了拍胸部：“知不知道咱们考试的时候曾经天降异象，有圣人的紫气东来？”

　　陈九点点头，这个他确实知道。

　　“那异象就是一个叫陈九的家伙弄出来的，李晖大儒以及众位夫子都说他具有圣人之相，将来说不准就能成为近代以来第一为圣人！”

　　一边的易萧潇看了陈九一眼，陈九感觉到易萧潇的目光之后给了他一个得意的眼光。易萧潇面色一滞：“那陈九也没什么了不起的，也不知道是在那个旮旯里面蹦出来的，倒是不必太过在意，有了圣人之像也不一定就真的证就圣人果位，没准半路的时候这家伙就江郎才尽了呢！”

　　易萧潇的这番话落下之后，陈九还没来的及反驳，那胖子倒是不干了：“小人，吃不到葡萄说葡萄酸，不屑与你为伍，我呸！”

　　说完之后平胖子吐了一口口水，然后扬长而去。

　　易萧潇面色难看，好像是吃了大便一样，双拳紧握，青筋暴起：“该死的大肥猪，居然鄙视你爷爷，瞅你肥头大耳的，定然是一个不学无术之货！”

　　易萧潇的话刚落下，走到远处的胖子停住了脚步，然后鄙视的看着易萧潇：“不好意思，我是本届的第二名，第一名就是那有着圣人之资的陈九，倒是不知道兄台你在第几名？”

　　易萧潇与陈九眼睛瞪大，看着远走的胖子，陈九小声的道：“那家伙的听力真好，这么远他都能听到！”

　　易萧潇不满的道：“这小子不会就是你上次和我说的脑残粉吧！”

　　陈九揉了揉鼻子：“怎么说他都是维护我的，我不好说人家坏话，不过你到底是第几名啊？”

　　“现在人多，我们回来之后再看，你不是说要去找院长吗，我们快去吧，这该死的人群！”

　　费了好大的力气，二人穿过人群，来到了一个精致的竹舍，看着周围绿油油的竹子，陈九随意的摘了一个竹叶：“院长大人真的是好享受啊，这般小桥流水人家的诗意之地，真是一个好去处！”

　　易萧潇看了看，随后点点头：“不错，不错，这才是大儒所隐居的地方，你看看这竹子，因为长期受到浩然正气的滋养，都有了几分别样的气势！”

　　“你们两个小家伙快点进来吧，品头论足的将我这一个小破院子给说成了仙境，再说下去我这老脸都没地方放了！”屋子里面传来了熟悉的声音，是李晖的。

　　陈九看了看易萧潇：“都是你，天天的那么酸，就算是想要拍院长大人的马匹也不用这样吧，我看着就是一个破破烂烂的小破屋！”

　　说完之后推开围墙的篱笆，走了进去。

　　一层不及腰高的篱笆，院子有这一口古井，房屋看起来有些年岁没有装修了，一扇古朴的门上印满了岁月的痕迹。

　　“院长，学生的那书卷你可曾看完了？”陈九恭敬的问道。

　　院长轻轻的将手中的笔放下，然后看了看旁边的书帖：“唉，一层境界就是一个坎，岂是那么好逾越的，虽然有着这圣道的帖子作参考，但是这终究是你的道，别人是没有办法仿制的，我也不行，只能触类旁通！”

　　一边的易萧潇看着院长的描贴与陈九的原贴，摇摇头：“这其中蕴含的意为相差甚远！”


第50章 圣道篇章与阴司功德的碰撞

　　陈九慢悠悠的将自己手稿收好，然后看着老院长：“这字我真的拿回去了！”

　　李晖摇摇头：“拿走吧，这字帖我已经参悟了三天，收获也不小了，做人要知足！”

　　陈九哈哈一笑，然后小心的将书册给收好：“以后我要弄一个陈九语录，什么时候碰到妖魔了，我就讲书册一番，然后就将妖魔化为灰灰！”

　　老院长看着陈九，然后摇摇头：“哪有你想的那般简单，这圣贤字帖只能用一次，你就算是将他给装订成册，也使用不了几次！”

　　好像是这个问题陈九还真没考虑过：“也是，以后我就一个字一个字的用！”

　　一边的易萧潇看着陈九，然后又看看被其收起来的字帖，满脸羡慕之色：“兄弟，以后你要是真的再写出一幅圣贤字帖，那你一定要送给我！”

　　“你要圣贤字帖干嘛，你丫的离圣贤境界还差十万八千里呢！”

　　“这圣贤字帖在哪里不是个宝物，当世能够存下了的跟是寥寥无几，我要是能够有一副，那还不羡慕死别人！”

　　李晖闻言莞尔，然后随手拿出两块木牌，那木牌上面写着“甲”字，翻过去一看是两个人的名字。

　　看着二人疑惑的目光，李辉解释道：“这乃是书院的腰牌，你们被分到甲等班，这就是你们日后去甲等班报名的证据！”

　　陈九看了一眼易萧潇：“院长，易萧潇也考上了？”

　　“你们进来还不知道吗？易萧潇是排在你后面的第二名，你们两个日后在一起可要互相帮助，互相学习！”

　　陈九与易萧潇齐齐惊呼，然后陈九怪异的看着易萧潇，阴阳怪气的道：“怪不得你这么有信心，原来这么厉害，看来我那可怜的酒楼是没有办法逃过你的毒手了！”

　　易萧潇闻言摇摇头：“我再厉害也比不上你啊，未来的圣人！”

　　李晖摆摆手，打断了二人的瞎闹：“你们回去吧，我还要钻研一下这字帖！”

　　陈九易萧潇联手告退，走出房门，陈九笑眯眯的看着易萧潇：“怎么，考得这么好，还不请客吗？”

　　易萧潇摆摆手：“你比我还要好，怎么不是你情况，怎么我这个第二的请客！”

　　陈九眉毛一挑：“你天天吃我的，喝我的，睡我的——”

　　“等等等，我知道你接下了要说什么，是不是想说：你居然还要叫我请客，真是厚脸皮啊！”易萧潇迅速拦截住陈九未说完的话。

　　陈九脚步一顿，转过头来看着易萧潇：“不错啊，居然变聪明了！”

　　易萧潇闻言做了个鬼脸：“可是就算是我请客，还不是要请你吃最好的东西，你说说这青州府那座酒楼最好，当然是你们第一楼了，我请你吃与你自己吃自己的有什么区别！”

　　陈九一头差点栽倒，见过脸皮厚的，但是没见过这么厚的。

　　第一楼今晚是灯火通明，整个酒楼之上红尘之气，酒气翻涌不停，酒楼里上百位士子在狂饮牛炊，酒气飘向十几里。

　　陈九与易萧潇坐在酒楼的第三层，第三层是陈九给内部人员使用的，从不对外开放。

　　易萧潇的脸上有了一团红润，轻轻的抿了一口酒：“兄弟，看来今晚你这酒楼是又赚翻了！”

　　陈九也是有些个醉醺醺的“嗯”了一声：“我这酒楼什么时候不赚钱！”

　　说完之后猛地将手中的一碗酒喝下：“不行了，今天喝多了，兄弟你随意啊！”

　　晃晃悠悠的上了楼，陈九一头栽倒在床上，再也没有半点生息。

　　就楼上，那辟邪剑光芒黯淡，被那无尽的红尘之气压抑到了最低，一道黑色的丝线在辟邪剑上环绕个不停，那黑丝的正是诅咒之力，在不断的吸纳着红尘之力壮大。

　　恍惚之间一阵召唤传入陈九的脑海，两个模糊的人影来到陈九的身前，其中一个人影道：“这家伙喝的这么死！”

　　另外一个家伙道：“别管那么多，将它给带走吧，要不是今晚红尘之气将那剑气给压制住，咱们的行事恐怕还没有这么顺利呢！”

　　说完之后一个人影对着陈九的身子一打，一个看起来圆溜溜，散发着古朴气息的圆珠子就跑了出来。

　　只见这圆珠子轻轻的一晃，一个虚幻的人影闪现，正是陈九的模样，不过这个陈九比较痴呆。

　　“哗啦”一声两条锁链将陈九给锁住，然后离开了这里。

　　“啪”的一声，一阵剧烈的疼痛将陈九给唤醒，醉眼朦胧的陈九看着恍惚的身影，然后轻轻的呻，吟了一声：“谁他妈的再打老子！”

　　这是一个大堂，在哪大堂上面有这一个桌子，与那凡间的衙门无异，在哪桌子后面坐着一个看起来青面獠牙的鬼怪。

　　那鬼怪看陈九胡言乱语，狠狠的一拍惊堂木，那惊堂木有一种摄人心魄的力量，只是一下，陈九瞬间就清醒了过来。

　　看着这个陌生的地方，感觉到虚幻的灵魂，还有身上那重若万斤的铁链，眉头一皱：“这是哪里，你又是何人？”

　　那大堂上面的鬼怪哈哈一笑：“将你拘来还真不冤枉你，没想到本判官当面你都不认识我！”

　　“怎么，你很有名吗？”陈九没有皱的更深了。

　　“这里乃是阴司判官府，我乃城隍坐下判官，陈九，今日将你拘来，你可知罪？”那鬼影大喝道。

　　陈九瞬间酒全醒了：“这里是阴司，你是判官！”

　　“你可知罪？”判官没有回答陈九的话，而是在此高声暴喝，声音摄人心魂。

　　过了一会，陈九回复了平静：“本公子何罪之有，反倒是你，无故将本公子给拘禁到阴司，你倒是罪大恶极！”

　　“放肆！”两边的厉鬼齐齐做声。

　　“上古曾经有过条约，这世间除了将死之人，或者是死人之外，阴司不得随意干涉阳间之事，你居然如此大胆不顾条约将本公子给拘禁来，难道不怕人道气运反噬，不怕人皇震怒！”

　　那判官大笑出声，甚至是都笑得抽筋了：“原来是一个愣头青啊，你还以为现在是上古吗、居然拿人道气运来威胁本座，你打坏本座神像在先，对本座不敬，不供奉香火，今日本座就叫你尝尝十八层地狱之苦。给你长点记性！”

　　陈九面色一变（鬼魂是不是有面色），为什么这判官不怕人道反噬，居然敢猖狂至厮，真是反常。

　　“哈哈哈，你要是期盼那所谓的人道气运，那就不必了，之于人皇，人皇岂会关心你这个蝼蚁一般的人物，本座今日就是将你化为灰灰你也没处说理去！”

　　“来日啊，将他给我带下去，叫他尝尝十八狱之苦！”

　　陈九面色一变，没想到居然中了阴司的算计，不由得一股怒火从心头涌起。

　　凡间，陈九那本来毫无声息的身子突然间在其生气之时一阵波动，那怀中的圣道篇章瞬间燃烧。

　　一股庞然大力降临阴司，整个阴司为之震颤，十八层地狱摇摇欲坠，城隍面色猛然间一变。

　　随后就见到一个通天彻地的浩然正气支柱贯穿阴司府，仿若要将阴司给蒸发了一般。

　　就在这光柱与要将阴司打通之时，一股阴德瞬间冲天而起，不断的与那光柱中和，地方积攒千年的阴德在一瞬间被燃烧一空。

　　判官府被抹去了一半，陈九的灵魂消失了，判官与一众小鬼也不见了，只留下空荡荡的判官府，在那股震颤中慢慢的坍塌，最后一股阴德闪过，判官府瞬间恢复原形，只是判官以及一众小鬼不见了。


第51章 砸庙

　　圣道之气横贯长空，整个青州城为之一肃，甚至是整个天下，整个王朝的元气都发生了一丝丝的奇异的波动，无数的大能在自闭关之中被惊醒，抬头北望青州府。

　　青州府外三百里，一个醉眼朦胧的道士眼睛微微的眯起：“居然是圣道气息，难道这人世间又有圣道法器诞生了？”

　　自语完之后这倒是轻轻的放下酒壶，随后眼中寒光一闪：“阴司大胆，居然敢擅自干涉阳间之事，莫非真当我人族无人乎？”

　　说完之后，只见这道士右脚轻轻的在地上一跺，酒葫芦瞬间穿越无无尽的虚空，破碎空间屏障，冲向了阴司府。

　　判官不知何时出现在原地，看着空荡荡的判官府，面色难看：“失算了，没想到居然有儒家的圣器！”

　　“大胆道士，居然敢来我阴司捣乱，莫非想尝尝十八层地狱之苦不成！”判官手中光芒一闪，判官笔瞬间出现在手中。

　　判官笔轻轻的勾点，与那葫芦不断的碰撞，本来完整的判官府再次出现了裂纹。

　　“哼！”判官冷冷一哼，不得不施展法力，护住判官府。

　　就在这个时候，阴司中传来一股恐怖的气息，这股气息至高至大，统御一方鬼神，威凌天下。

　　葫芦瞬间一转，钻破虚空，消失不见。

　　青州城外，道士此时的酒已经醒了，略带忌惮的看着青州府方向：“城隍，城隍居然要醒了，在阴司有阴司法则的加持，本座是万万不是那个城隍的对手，算了，这次给他一个教训就好了！”

　　李晖面色难看的盯着虚空，随即一喝：“何人敢擅自扰乱天地律令，当诛九族！”

　　话音落下，冥冥之中的浩然正气带着一股人道大势瞬间穿破了阴司屏障，向着判官府以及城隍所在击杀而去。

　　城隍面上笼罩着一层烟雾，叫人看不真切，此时凝重的看着那人道大势带着浩然之气的猛烈一击。

　　手中轻轻一动，一个奇异的山河圭出现在城隍的手中：“本座乃是一方鬼神，统领亿万幽冥，有天道加持，岂是人道可以撼动的！”

　　说完之后无尽的山河出现在城隍的面前，阴司府一股奇异的法则波动瞬间传开，加持在那山河圭上。

　　天涯咫尺，咫尺天涯，那人道大势乃至大儒的浩然正气在无尽的山河虚影下被消耗殆尽，攻击化为了无形。

　　城隍面带心疼的看着头顶的阴司功德，怒气勃发：“来人，去将判官给本座传来！”

　　城隍令下，判官还没来得及整理自己的府邸，只好乖乖的来了，看着城隍发黑的面色，低头行了一礼：“见过大人！”

　　城隍冷冷一哼，面上的烟雾波动个不停：“我不是曾经下过命令，不得给我阴司府找麻烦嘛，怎么，你忘了本座的律令，还是根本就没将本座放在眼中啊！”

　　一滴滴的冷汗自判官的鬓角低落，这可是诛心之言，要是说自己忘了，那好吧，就你这记性还当判官？直接将你给一撸到底，要是说不将自己的顶头上司放在眼中，好吧，你还混什么啊。

　　“属下知错！”形势比人强，判官低头了。

　　城隍一叹，随后看着无尽的阴司府，过了一会声音淡漠的道：“如今人道乃是大势，天庭不显，地府也已经消失在无尽的历史长河之中，天地求道之路已断，你应该知道我们这些个神灵的处境，这个世界只是一个开胃小菜，有什么值得你我重视的，千万不要误了大事才好，你下一次要是在这般莽撞，说不得你这判官也不要做了！”

　　“是、是，属下知错了！”

　　“嗯，下去好好反省一下吧，这个世界的人皇并不被你我放在眼里，但是你要顾忌一下另外哪位的感受，不然到时候谁都保不了你！”

　　看着判官远去的身影，城隍面部的波动回复了平静：“多事之秋啊！”

　　摸了摸自己的脑袋，陈九看着床前已经化为了灰烬的圣道篇章，面露心痛之色：“判官，本座与你没完，居然这般小肚鸡肠，枉为一方鬼神！”

　　将剩余的圣道篇章收到怀里，陈九眼睛盯着远处喧哗的人流，忽然间面露狰狞之色：“你不要本公子好过，你也休想好过！”

　　第一楼有大事情发生了，不是一般的大事情，那是连天都能捅破的大事情。

　　一个巨大的榜单悬挂的酒楼的门前，来来往往的路人都被这榜单吸引，就连远处的流民也过来凑热闹。

　　“诸位，诸位，大家静一静，静一静啊，我家东家有事情要吩咐大家做！”掌柜的站在门前看着底下熙熙攘攘的人群道。

　　看到众人静下来，陈九方才缓缓的登台，对着下面的众人抱拳：“诸位，我是这第一楼的东家，前日判官无缘无故将我拘禁到阴司百般为难，还好得到贵人相助，逃了回来，自今日起我第一楼与阴司府的判官不死不休，日后凡是砸毁一个判官庙的，可以来我这第一楼免费吃上三天，去判官庙捣乱的，可以免费吃一天，这天下熙熙攘攘皆为利来，熙熙攘攘皆为利往，你的流民饭都吃不上，难道还怕得罪鬼神不成？”

　　陈九此言一出下面一片哗然，尤其是走投无路的乞丐，流民更是双眼放光的盯着陈九：“公子此言当真？”

　　陈九微微一笑：“本公子是何等身份，况且还有这么多的父老乡亲作见证，岂会与你玩笑！”

　　“好好好，既然公子这么说，那小的就豁出去了，吃不饱是饿死，得罪鬼神大不了也是一死，老子做了！”一个蓬头垢面的乞丐说完之后就挤开人群，向着附近的判官庙跑去，生怕别人抢了先。

　　有了一个家伙带头，其余的众人也是纷纷的向着判官庙跑去，自古以来鬼神不显，众人对于鬼神的畏惧其实并没有那么深，现在大家见到有便宜可沾，都像是打了鸡血一般。

　　不就是一个判官庙嘛，砸了或者烧了就是。

　　在第一楼的不远处，一个担着担子的挑夫看着陈九的做法之后猛地将柴火放下，双拳紧握：“不当人子，不当人子啊，这是要坏掉本座的香火，本座定然不与你甘休！”

　　说完之后身形消失在原地。

　　青州府掀起了一场巨大的风暴，砸庙风波，不管是哪里，只要是有判官庙，一些个流民，地痞无赖就是一阵猛砸。

　　当然，也不是没有人阻止，不过与那些个闲着无事的流民与地痞无赖相比，正常的好人家哪有那么多的时间去看着庙啊，自家老小还要挣钱吃饭，不能喝西北风不是。

　　白天不给砸那就晚上砸，晚上不给砸那就偷偷的趁着你不注意的时候砸，只要想砸掉破坏一件东西，那还是挺容易的，一把火的事情。

　　甚至是有些个人家都被地痞流寇给钻了进去，看到有判官的牌位之后也给砸了，虽然一些个小人家的牌位不能换一顿饭，但是还可以换一些个碎银不是吗？

　　判官子阴司是气恼至极，不过最近青州府风云聚会，有无数的大修士，行者在此驻扎，牢牢的盯着阴司府，判官也是没有办法。

　　“一群老家伙，如今求道之路已断，看你们这些个家伙还能挺多久，到时候还不是要死翘翘，受我阴司辖制！”判官面色阴霾的道。

　　其实判官这句话是言过其实，修行者进入轮回的有不少，但是进入阴司的还真不多，这些个修士都身具大神通大法力，生前高傲，岂会受阴司府辖制，况且哪位修士没有几个好友，转世重生自然有人帮忙，何须阴司府。


第52章 同窗

　　陈九的一道砸庙令，整个青州府风起云涌，波动不停，风云激荡个不停，判官恨得牙齿都要碎了，但是不得不往肚子里面咽。

　　站在青阳书院的门前，陈九的眼睛微微眯起，一边的易萧潇看着陈九的背影，然后敲了敲他的背：“在看什么？”

　　“底蕴，青州书院的底蕴！”陈九道。

　　“有吗？我怎么没有看出来？”易萧潇疑惑的道。

　　摇了摇头，陈九懒得理会这个无耻的家伙：“我可是未来的圣道人物，你如何能够和我比！”

　　“哎，哎，哎，人家说你是圣道人物你就信以为真了？还真当你自己是圣道人物了！”易萧潇在后面一边紧追一边嘀咕道。

　　陈九是所有学子中最好的，成绩文章最为厉害的，自然是要享受最好的待遇。

　　最好的班级，最好的学习气氛，最好的老师，最好的环境。

　　“这甲等班的气势果真是不凡！”陈九站在门外道。

　　“废话，这可是帝国最为有名的十三座学府之一，代表的是帝国的脸面！”

　　陈九来的算是晚的，当然了，不是陈九的速度慢，青阳书院离陈九的酒楼不算远，只要稍稍的早起一会就不会迟到。

　　但是陈九失算了，易萧潇像是一个娘们一般，磨圧磨，最后陈九与易萧潇就悲剧了。

　　“先生，我们来报道了！”看着胡子花白的夫子，陈九不得不上去打断了夫子声情并茂的讲说。

　　夫子看了外面的陈九与易萧潇，然后略微试探道：“陈九？”

　　“正是学生！”陈九躬身道。

　　“来了就好，下次不要迟到了，赶紧找个座位吧！”夫子温声道。

　　陈九心中有些个疑惑，这些个夫子不都是顽固不化的老家伙吗？怎么这么好说话了。

　　陈九迈步走进屋舍，唰的一下整个屋子里面所有的目光都望了过来，眼睛中小星星闪烁个不停。

　　眼睛子啊屋子里面一扫，剩下的两个座位都是第一排，看来不管是在那个世界，这第一排始终都是属于学霸的。

　　“你站住，谁叫你进来了！”夫子面色严肃的看着易萧潇。

　　本来看陈九这么顺利的就过关了，易萧潇松了一口气的同时跟在了陈九的身后，不过还没等进来，就被夫子给喝住了。

　　易萧潇被夫子严肃的声音吓了一跳，赶紧一礼：“夫子！”

　　夫子面色庄严：“你是易萧潇？”

　　易萧潇面色疑惑的道：“夫子知道学生的名讳？”

　　“哼，我当然知道，整个学堂里面你是最后来的，也是唯一一个迟到的！”

　　易萧潇目瞪口呆，然后指了指陈九：“我是唯一迟到的，那他呢？”

　　夫子瞪了易萧潇一眼：“你是什么人，怎么能够与陈九相比，你要是能够做出圣道篇章，你就算是不来念书上课我也不会找你麻烦！”

　　易萧潇呆若木鸡，这就是好学生的福利吗？

　　不知道夫子在哪里拿出来一个板子，看着呆愣愣的易萧潇，面色一板：“还不将手伸出来！”

　　陈九嘴角带着一丝笑意，易萧潇的武道境界不低，这普通的板子也就是给他挠痒痒吧。

　　不过陈九很快就发现他错了，而且错的很离谱。

　　易萧潇面色涨红，眼泪在眼睛里面打转，可怜兮兮的看着夫子，可惜，夫子对于易萧潇的眼神视若无睹。

　　“啪啪啪……”

　　三十下过去之后，夫子才将板子收回，然后点点头：“回座位吧！”

　　座位只剩下一个，也就是陈九身边的一个。

　　看着泪眼婆娑的易萧潇，陈九忽然间想起一个词：“梨花带雨！”

　　不过下一刻就是一阵恶寒，连忙将这个念头给甩掉，悄悄的对着易萧潇道：“喂，没有那么严重吧，你不是有武道修为吗？”

　　易萧潇拿出自己肿得像包子的右手伸到陈九面前：“夫子手中的尺子被灌入了浩然正气，浩然正气有着破邪，破罡的效果，这打在手上之后根本就无视武道境界！”

　　陈九嘴角露出一丝笑意，然后幸灾乐祸道：“活该，叫你拖延时间，这回吃苦头了吧！”

　　易萧潇瞪了陈九一眼，随后闷闷不乐的低头看书。

　　不得不说作为最高学府的老师，这讲课的水平是没的说，陈九是听的津津有味，一边的易萧潇低头揉着手，心中诅咒着万恶的夫子。

　　第一节课很快就过去，那个夫子恋恋不舍的看了陈九一眼，磨磨蹭蹭的走出了书舍。

　　“哎，王老夫子的课终于上完了！”

　　“就是，好无聊啊！”

　　“真是没意思！”

　　“下一节课是演法课，好像要去圣庙专祀！”

　　“终于能够学习传说中培养浩然正气的方法了！”

　　众人议论纷纷，陈九笑吟吟的看着易萧潇：“易兄，怎么样啊！”

　　易萧潇鼻子不是鼻子，脸不是脸的道：“你试试，都怪你早上不提醒我！”

　　陈九无语，正要说什么的时候，一个略带磁性的声音在陈九的耳边响起：“见过兄台，在下陈毅，青州府田来郡人士！”

　　陈九抬头，一个面色刚毅，阳光俊朗的青年面孔映入眼帘，青年的衣衫华贵，显然家境不一般，手中比常人宽大，显然修习武道。

　　面对着这阳光的笑容，陈九怎么也想不出拒绝的理由，暂时不去理会一边的易萧潇，站起来道：“在下陈九！”

　　只有站起来才会发现这男子的身材不是一般的好，个子很高，陈九是望尘莫及啊。

　　“哈哈，你姓陈，我也姓陈，说不定咱们八百年前是本家呢！”陈毅道。

　　陈九嘴角露出一个弧度：“正是，正是！”

　　鬼才和你八百年前是本家呢，老子根本就不是这个世界的人。

　　“能够来晚却又不被夫子打板子，陈兄可是咱们学院的第一人呢，传出去之后估计都没人信！”陈毅道。

　　“怎么，夫子很厉害吗？”陈九道。

　　“不是很厉害，是相当的厉害，你身边的这位兄弟虽然手都被打肿了，但是但是看在兄台的面子上，相对于以往来说还是轻了很多！”

　　一边的易萧潇耳朵竖了起来，一边揉着手，一边听着。

　　“哈哈，我哪里有那么大的面子能够叫夫子留情啊，兄台莫要说笑！”

　　“这绝对不是奉承兄台，兄台乃是未来圣人之姿，除了圣人之外没有人不会给兄台面子！”

　　陈九摇摇头，不置可否。

　　两个人说着的时候，其余的众人也围了上来，大家对于陈九是相当的感兴趣，毕竟能够做出圣道文章，以后亚圣一般的人物岂会是池中之物，与其结交没有人会觉得会是多余的事情。

　　看着时候不早了，陈九拽了拽身边的易萧潇：“下一节课可是要去太庙的，大家去晚了可不好和夫子交代！”

　　太庙里这里还有一段距离，要不是为了乘着机会与陈九混一个脸熟，只怕大家早就走了。

　　陈毅恍然大悟一般，猛地挤出去：“快走了，不然要迟到了！”

　　一群人乱哄哄的向着外面跑去，又是一阵鸡飞狗跳。

　　太庙的人很多，甲、乙、丙、丁、戊的学生都早早的来了，这一节是大课。

　　人虽多但是却很整齐，大家都静悄悄的按秩序站在太庙前面，整理了一下衣物之后陈九好奇的将目光望向太庙里面。

　　说实话，对于培养浩然正气陈九是相当的好奇，浩然正气乃是这个世界上最为霸道的力量之一，镇邪，排斥异己，破罡，等等功效莫名，有待开发。

　　青阳书院之所以能够成为整个王朝最为有名的圣地之一，是因为青阳书院有着最好的培育浩然正气的方法。


第53章 方仙境界

　　不管在哪里，最为重要的就是先人一步的功法，技术。

　　青阳书院能够在无数的书院之中脱颖而出，列身于十三座最高的学府之一，那领悟浩然正气的发子绝对不是盖的。

　　陈九作为此次考试的第一名，站在队伍的最前方那是理所当然的。

　　“踏踏踏！”一阵轻快的脚步声传来，一袭青衫，清丽脱俗，不施粉黛的面容出现在众人的眼帘之中。

　　一袭青丝被盘起，放在了帽子之中，做男子打扮，虽是男子装扮，但是那份艳丽依旧是不减分毫。

　　陈九手指动了动：“没有人告诉我还有女先生啊！”

　　一边的易萧潇终于找到了打击陈九的机会：“没见识，不就是女先生嘛，有什么好大惊小怪的！”

　　女先生的耳朵甚好，陈九与易萧潇虽然小声说话，但是依旧瞒不过这位女先生的耳朵。

　　只见女先生眉头一皱，看着一边的树叶，轻轻的一挥手，那树叶犹如刀锋一般，破空而来，向着陈九与易萧潇刺来。

　　陈九眼睛一凝：“好高深的武道！”

　　“白痴，那是术法，御物之术！”易萧潇身体轻轻一震，一股浑厚的血气子身体之内迸发出来“喝！”

　　随着血气阳刚之力的冲击，那树叶慢慢的止住了势头，在二人的额前飘落。

　　“我不管你们是谁，有什么身份，在这里我就是你们的老师，你们的一切都要听我的！”声音悦耳动听，但是随着话音传出，一股寒意在场中迸发，众人噤若寒蝉。

　　女先生满意的点点头：“你们既然能够考入这青州书院，那就是我青州府，乃至全国都是最为优等的学生！”

　　“既然是读书人，那么修炼浩然正气就是必须的，可是我看你们这些人身上并没有一丝一毫的浩然正气，显然是功夫不到家，书读的不多！”

　　能够考入这里的那个不是读书破万卷，现在这先生居然说读书不够多，这简直是诛心之言，要不是学院规矩严谨，众位学子早就不干了。

　　“你们来到这里，无非是想要修炼浩然正气罢了，现在你们听仔细了，我绝对不会再说二遍，你们能记下多少，能领悟下多少，就靠你们的机缘智慧了！”

　　看着众人聚精会神的样子，女先生点点头：“想要领悟浩然正气的方法有两种，一种是白首皓然的大儒，不需经过特意的修炼，自然而然的领悟，另外一种就是我学院的立根之本，后天修炼浩然正气之术！”

　　说到这里，女先生嘴角翘起：“第一种我就不说了，与你们说估计是对牛弹琴，这第二种就是后天修炼的方法，现在谁能告诉我什么是浩然正气！”

　　女先生此言一出，众人鸦雀无声，是啊，众人都想修炼浩然正气，但是浩然正气是什么？

　　女先生的目光一转，盯上了易萧潇：“就你了，你先才说话的声音不是很大吗？”

　　一边的陈九看的有趣，这易萧潇还真够倒霉的了，又被女先生点到了。

　　易萧潇支支吾吾答不上来，心中暗自诽谤：“我们来书院不就是求你解惑的嘛，要是知道还来这里干嘛？”

　　不过很快易萧潇就得到解放了，那先生好像是看到了偷笑的陈九：“你来说说！”

　　看着面前的素手，陈九疑惑的看着那个女先生：“是我吗？”

　　“你不是在偷笑吗，想必你已经心有成竹了！”

　　陈九看了看在场的学子，低头沉思，自己要是答不上来可是会损失威望的，到时候亚圣之名不符其实，陈九可就惨了。

　　看了看那个女先生，陈九整理了一下思路道：“浩然正气是一种精神，一种气势！”

　　看着女先生面无表情的脸，陈九接着道：“首先它是一种充满天地间浩大，刚强的气体，这种气势是用正义和道德日积月累而形成，反之，如果没有正义与道德储存于其中，那么他也就消退无力了！”

　　此时女先生的面孔终于有了一丝的凝重，一动不动的等待着陈九的下文。

　　“这种气势是凝聚力正义和道德的人在其体内产生的，能够沟通冥冥，浩浩苍苍，所谓的浩然正气就是刚正之气，乃人间正气也，此气塞于天地之间，至刚至阳！”

　　陈九说完之后就闭嘴了，低头看着脚尖，一边的易萧潇悄悄的竖起了大拇指：“行啊，厉害，不愧是圣贤之资啊！”

　　女先生好像还沉醉在陈九的描述之中，不由自主的道：“接着说啊！”

　　“回先生的话，没有了！”

　　“什么，居然没有了？”女先生的脾气暴怒，这就像是做春梦一样，最关键的时候突然间被人给吵醒了。

　　不过很快女先生就发现了自己的失态，看着在场众人怪异的目光，女先生咳嗽了一阵：“不错，这是我听过最奇特最正确的解释，你叫什么名字？”

　　“在下陈九！”

　　“陈九，好熟悉的名字，好像在哪里听说过！”女现在弹了弹素白的手指，自言自语道。

　　“陈九是吧，我记住你了，现在大家开始感应浩然正气！”女先生道。

　　众人面面相觑，陈毅慢慢的站出来，弱弱的道：“先生，怎么感悟啊！”

　　“哗啦”一团水自空中降下，将陈毅浇成了落汤鸡。

　　女先生收回手指，呵斥道：“你是猪脑子啊，刚刚那个陈九不是说了什么是浩然正气吗，在这太庙有我青州书院历代大儒的手稿，这些个手稿无时无刻不散发着浩然正气，感悟起来比外面容易的多，你还来问我怎么感悟！”

　　陈九看着那凭空而降的水团，对易萧潇道：“那就是术法？”

　　“嗯，不错，那就是方士的道法！”易萧潇小声的嘀咕道。

　　“看起来一副很奇妙的样子！”陈九道。

　　“好了，好了，先随便找个地方坐下感悟浩然正气，先生过来了！”易萧潇拽着陈九的手找了一个雕像下面坐下。

　　地下很干净，陈九也不擦，直接一屁股坐下：“哎，你说咱们先生是修炼方士的高手吗？”

　　易萧潇远远的看了女先生一眼，然后看着陈九：“你对那个方仙道的术法感兴趣？”

　　“嗯，你想想啊，以后出去玩的话直接一伸手，就有了水，一点就有了火，那绝对是一件美事！”

　　易萧潇翻了翻白眼：“你以为修炼方仙道是那么简单的吗？”

　　“怎么，很难吗？”

　　“不是难，是非常难，方仙道乃是所有体系之中最为难练的法术之一，要有资质，要有运气，要天时，要地利，不过方仙道的玄妙却不是武者能够媲美的！”

　　陈九目露向往之色：“真是奇妙啊，好好和我说说！”

　　“方仙道的修行方法与我们武者不太一样，方仙道第一部是坐死关，或者是历世，看破红尘本质，然后借此斩去肉体凡胎，也就是修道的开始，退去凡胎，意为蜕凡！”

　　“第二重境界是筑基，何为筑基，就是筑下修道的基础，乃是整个修炼过程中最为重要的一步，筑基的好坏决定了修炼者能够走到哪一步，成就如何，所以说筑基九重天，一天一个坎，只要能够完成九次筑基，那定然能够成就无上大道，可惜了，至今好像还没有听说谁能九次筑基，就算是一些个天才，也就都是六次道七次，八次的都很少见！”

　　“这第三重境界是入道，真正的踏上了大道的门槛，成为了真正的方仙道修士，也算是一方人物了！”


第54章 吾善养浩然正气

　　陈九沉思了一会之后就被易萧潇给拽醒了：“先生来了！”

　　陈九赶紧拿出课本：“这浩然正气不是像方仙道那般打坐就可以培养出来的，而是不断的理解经意，培养自己的品德，正义感和道德，可是该怎么培养呢？”

　　女先生轻轻的在陈九面前走过去，陈九与易萧潇相互看了一眼：“咱们别说话了，赶紧领悟浩然正气吧！”

　　忽然间陈九机灵一动，伸手在怀中摸索了一阵，拿出一个横幅，易萧潇疑惑的道：“这是什么？”

　　“哈哈，好东西啊，这是圣人的手稿！”陈九得意道。

　　易萧潇拍了拍脑袋：“哦哦，我把你给忘了，你可是圣人之姿，能写出圣人手稿的家伙，还不快快拿出来！”

　　易萧潇和陈九还真不客气，伸手抢过陈九的圣人手札，瞬间打开。

　　太庙瞬间震动，无尽的浩然正气横空而起，圣人手札散发出一股白色光芒。

　　远处，女先生面色一变：“又出现圣人手札了！”

　　说完之后女先生快步来到了陈九与易萧潇的面前，随即将目光牢牢地盯在了那幅字画上面，像是苍蝇闻到了鱼腥味，再也移不开了。

　　圣人手札是何等的珍贵，就算是这个女先生也没有机缘一观。

　　“何处来的圣人手札？”女先生声音激动道。

　　易萧潇在哪字中的意境之中回过神来道：“先生，是陈九的！”

　　“是你的？”先生的一双美眸牢牢的盯着陈九。

　　陈九咽了咽吐沫：“是我的，怎么？”

　　“能不能借我观摩几天？”

　　陈九摇摇头，虽然那个先生的眸子诱惑力十足，但是与自己的小命比起来不算是什么，只要一想到那无处不在的阴司，陈九背后的汗毛就会乍起。

　　“可惜了！”先生恋恋不舍的看着那幅字画，那圣道的气息令其痴迷。

　　陈九舔了舔嘴唇：“也不是不可以，只是我最近遇到了点麻烦事情，要靠着这幅字画来保命，先生要想观看这字画，恐怕只能在我身边观看了！”

　　女先生忽然间一笑，犹如百花绽放，整个太庙在这一瞬间都明亮了不少：“那说定了，未来的几个月我可要赖定你了！”

　　一边的易萧潇看着陈九的这幅猪哥样，不由的冷冷一哼，陈九回过神来，讪讪道：“先生客气了！”

　　“我叫朝小鱼，比你们也打不了多少，以后在外面叫我小鱼姐就好，不过在书院里面我可是先生！”

　　“是，是！”陈九点头。

　　“还不将字画展开，大家好一起观摩！”朝小鱼毫不客气的对着易萧潇道。

　　易萧潇看了陈九一眼，然后无奈的道：“这般宝贝你居然随意示人，以后少不了麻烦！”

　　朝小鱼自信一笑：“没事，一切有我当着，以后我罩着小九！”

　　这般动静不单单是将附近的书生惊动了，就连一些个夫子都惊动了，不过在朝小鱼杀死人的眼光下，众人败退。

　　陈九不知道在哪里搬来了一张桌子，轻轻的将一张上好的宣旨给铺开，然后用镇纸给镇住。

　　轻轻的将一块上好的青墨给慢慢的碾碎，提起狼毫笔，陈九静静的站在那里沉思。

　　朝小渔心神已经沉迷在了书画之中浩荡的圣意之中，陈九提起狼毫笔忽然间一忽儿就，七个大字出现在纸上：“吾善养浩然正气！”

　　这虽然是圣人之言，但却不是经典，没有异象，只有陈九下笔之时冥冥之中带动的那一丝丝浩然正气。

　　陈九借机感受着浩然正气，沉浸在那浩然正气之中。

　　一边的易萧潇走过来，看着陈九宣旨上面的七个大字之后略有沉思，不断的冥思苦想。

　　浩然是博大，正气乃是道德与正义组成的至刚至阳的一种力量，上至虚无，下至九幽，何处没有功德？何处没有正义之心？

　　浩然正气无处不在，没有了浩然正气，天地何存。

　　一丝丝的浩然正气自陈九的内心中生成，浩然正气的波动将沉浸在圣道篇章中的朝小渔给惊醒：“居然这般好的资质，难以想象！”

　　虽然明白，领悟了浩然正气，但是你要陈九，乃至于朝小渔说出什么是浩然正气，浩然正气有什么作用，这个还真不好说。

　　丝丝浩然正气在陈九的体内生成，然后在身体内四处游荡，感悟了一会之后睁开眼睛，看着面带惊讶之色的朝小渔与易萧潇，陈九轻轻一笑。

　　“你领悟浩然正气了！”虽然已经察觉到了那股浩然正气的力量，但是朝小渔依旧不敢相信。

　　“嗯！”陈九重重的点点头：“好奇怪的一种力量！”

　　“什么感觉？”一边的易萧潇道。

　　“感觉，这股感觉说不出来！”陈九摸了摸脑袋道。

　　“什么？”易萧潇惊讶了。

　　“这股力量很奇妙，说是没有杀伤力，但是却又在某些个场合杀伤力巨大，妙处多多，只能靠自己去体会！”

　　其实还有一个好处，那就是念头畅达，没有阻碍。

　　朝小渔收起了圣道篇章，然后叠好之后将篇章还给陈九：“你与我来，我为你好好说说我们儒家的境界！”

　　看了一眼易萧潇，陈九与朝小渔来到了一个偏僻所在，闻着淡淡的花香，却又像是朝小渔身上的香味。

　　看着栏杆下的游鱼，陈小渔道：“我们圣道，也就是儒家的第一境界就是修身！”

　　“修身？”

　　“不错，只有休养自身身心，方才能够领悟出第一丝浩然正气，就是修身这一步将无数的学子拒之门外！”

　　“所谓的修身就是择善而从，博学于文，并约之以礼，修身本质是与自身恶习和薄弱意志作斗争的过程，时时检束自己的身心言行，用诚心，仁爱，谦卑的情操来去掉自己思想上的杂质！”

　　看着陈九若有所思的目光，朝小渔轻轻一笑：“学习是为了丰富完善自己的人格，落实到一言一行中而逾越事理！”

　　“养性是指使自己的心智不受损害，通过自我反省体察，是身心达到完美的境界，这一点对于修行至关重要，好多修行之人就是因为守不住自己心中的魔障而就此陨落，步入邪途！”

　　陈九点点头：“学生受教了！”

　　看了看朝小渔，陈九略带忐忑的道：“先生，你修炼方仙道的法术？”

　　朝小渔点点头：“不错！”

　　“浩然正气不与法力产生冲突吗？”

　　朝小渔哈哈一笑：“你听谁说的，你明明已经领悟到了浩然正气的本质，现在反过来问这个问题不是很好笑吗？”

　　陈九略微一沉思道：“方仙道的法力来源于天地，浩然正气也是天地之力，哦哦，我懂了！”

　　说完之后陈九喜笑颜开，可是随即道：“不对啊，为什么一些个妖邪却会被大儒的浩然正气给震死，妖邪之力也是天地之力啊！”

　　朝小渔将一片叶子丢入水中：“这还不简单，大儒胸怀日月，浩然正气自然是有的，最关键的是境界，大儒的境界高，浩然正气是正义与道德的力量，那些个邪修各个都是杀虐冲天，恶贯满盈之辈，震死他们的不是浩然正气，而是浩然正气的冲击下天地之力，天道秩序的反噬，浩然正气是功德与正义之力，自然与妖邪之力相克，引起冲突，被天地意志察觉。”

　　“要知道大儒可是朝廷的象征，朝廷代表的是天地正统。当然了，浩然正气作为至刚至阳的力量，怎么可能会没有杀伤力，只不过这个天地间力量没有高下之分，浩然正气的威力是很强，但是却没有绝对优势，只是轻轻的一吼就镇死妖邪！”


第55章 儒家辛秘

　　陈九闻言点点头，不过似懂非懂，境界未到真的很难理解，就算是对方将事实真相告诉你，你虽然知道了，但是依旧不能理解。

　　知道与理解是两码事，两种不同的概念。

　　“儒道的第一步是修身，那第二步是什么？”

　　“第二步是齐家！”朝小渔缓缓的道。

　　“何为齐家？为何齐家？”陈九不解。

　　朝小渔轻轻的拨弄着一根柳条，然后双手背后：“齐家是一种境界，欲要治国必先齐家，家都治不好何谈治国，要知道‘国家’二字可是连在一起的！”

　　“所谓的齐家，基础是修身，如果一个人能够修身，不断的完善自己，那么在齐家的过程中不断的寻找自己的缺点，并不断的完善，改善他！”

　　顿了顿，朝小渔接着道：“一个人如果能够使自己的家庭成员能够齐心协力，和睦相处，才有资格去治理一个国家，不然连家都治不好，何谈治国！”

　　陈九摸摸下巴：“先生，儒家的弟子都要入朝为官吗？”

　　朝小渔点点头：“不错，大儒是借助朝廷之力来修炼己身，治理国家其实就是儒家的证道过程，治理国家成功了，那么这个大儒就能顺利证道，要是失败了，那自然是身死道消黯然退场！”

　　“那岂不是要将自己的命运与朝廷连接在一起，一举一动皆要受到人皇的掌控，甚至是生死！”

　　朝小渔轻轻一笑：“谁说不是呢，可是治理国家的儒门是证道最快的捷径，没有之一，只要能够用自己的理念治理国家成功，那么自己的精神就会升华，在人道大势的帮助下，顺利的证道！”

　　陈九眼睛中一道光华闪过：“儒家就没有什么缺点吗？”

　　“有啊，寿命短，与普通人无异，自身的攻击力不足，当然了，身具武道的大儒也不是没有，不过儒家求的就是专一，心无杂质，修炼武道已经走入了旁门，除非是修行者有大毅力，不过目前还真没有发现这样的人！”

　　“下一个境界是什么？”陈九道。

　　“其实你已经知道了！”

　　“我知道了？”

　　“不错！”

　　陈九略一沉思，随后道：“莫非是治国不成？”

　　不理会朝小渔的回答，陈九喃喃道：“儒家，儒家，好个儒家，欲明德于天下者，先制其国，先修其身，欲修其身者，先正其心，欲正其心者，先诚其意，欲诚其意者，先致其知，致知在格物！”

　　陈九这一番话虽然是喃喃自语，但一边的朝小渔却是痴了，一时间场中寂静。

　　一阵微风吹过，风拂过杨柳，枝条打在了朝小渔的脸上，朝小渔回过神来拍拍手：“妙，妙，妙，此言大妙，道尽了儒家之真谛，小九有大才，日后成就必然不凡，只可惜出生在这方天地！”

　　最后一句话声音却是弱了下去。

　　陈九回过神来道：“先生最后一句话是什么，学生没有听清！”

　　“无妨，无妨，听不清就算了，我这里有一方美玉就送给你了，千万不要丢掉，日后自有一番机缘！”

　　陈九结果美玉，只觉得入手温润细腻，然后露出一个笑意：“先生是修道者，莫不是所有的修道者都这般喜欢故弄玄虚！”

　　朝小渔修道者的身份在整个书院都不是秘密，闻言淡淡一笑，朱唇微启：“是不是故弄玄虚你日后就知道了！”

　　陈九将美玉收起，指尖依稀残留着淡淡的香气：“先生，下一境界是什么？”

　　朝小渔摇摇头：“不知道！”

　　“不知道？”陈九诧异的道。

　　“没有达到那个境界自然就不会知道，这有什么好奇怪的！”

　　陈九摸摸头：“先生，这浩然正气可还有别的妙用？”

　　朝小渔点点头，看着陈九的脸：“自然是有的，浩然正气是天地间的能量之一，自然与别的能量无异，攻击防守也是有的，只不过你如今的境界太低，做不到！”

　　看着陈九遗憾的目光，朝小渔轻轻一笑：“其是浩然正气只不过是为了叫我们更容易领悟到大儒境界的附属品罢了，要知道，就算是没有浩然正气，大儒依旧是可以一吼震死邪魔的，这是境界，精神的问题，在同等境界中，甚至是高上一等境界，没有人能够在心境上超过大儒！”

　　陈九缓步走到栏杆边，看着下面的游鱼：“可是这世界上又有多少的大儒？”

　　“不错，修儒者与自然而然领悟大儒境界之人有着天地云泥之别，修儒者只不过是会运用浩然正气罢了，至于儒家的境界能够领悟几分，那倒还不好说，与同等境界的修士交手，虽然浩然正气有增幅的功效，但是胜负成败只在一瞬间，生死犹未可知！”

　　“能够镇压王朝的只是大儒，而不是修儒者，是这个意思吗？”陈九问道。

　　“不错，大儒之威，就算是修行者的大能面对之后能避开都要避开，至于你们这些个修儒者，没有那般境界，随手碾死的家伙！”

　　面对着朝小渔的打击，陈九依旧是面色古井无波。

　　一边的朝小渔有些个奇怪，这家伙听说浩然正气并没有想象中的那般威慑力，居然心境没有丝毫波动，真真是异数。

　　能够这般无动于衷的只有两种情况，第一种就是这家伙另有底牌，对于儒家的道统并不是那么重视，另外一种就是这小子有信心领悟到大儒境界。

　　不过看他年纪轻轻，有信心领悟到大儒境界，这可能么？

　　不管朝小渔是怎么想，陈九不得而知，自己的底牌可不是如今的浩然正气，而是自己的修行法诀。

　　“先生何以教我？”陈九慢悠悠的道。

　　“我建议你还是兼修武道吧，武道不但威能大，还能够易经换血，增长寿命，只要你能在武道上有一番作为，寿命自然无忧！”

　　说到这里，朝小渔面色凝重的道：“你知道吗，武道修行者是儒家的最大敌人，因为武道修炼己身，不惧外力，自然也就不受浩然正气的压制，所以历代大儒只要一掌握朝政之后就会不遗余力的打压武道修行者，所以朝中对于武将的压制到了极点，除非是战乱年代，否则武道将军没有半点的出头之地！”

　　说到这里，朝小渔面带笑意：“朝中的文武大成斗得厉害，武将被压制的抬不起头来，现在正是读书人大展才华的时机，你可要把握好了！”

　　陈九点点头，文武相斗在前世的那个世界也不罕见，不管是哪个朝代，只要战乱一休，兵戈一止，那就是文人的天下，武将被天子顾忌，被大儒打压，只能闲赋在家。

　　“咦，那边出现浩然正气的波动，想必又有学子领悟了，真是好悟性，仅仅一天就领悟浩然正气，日后自然是前途无量！”朝小渔将目光看向了远方。

　　陈九嘴角露出一丝笑意：“领悟浩然正气很难吗？”

　　朝小渔收回目光白了陈九一眼：“按我估计最少也要十天才能有人入门，谁能想到第一天就出现你们两个这种怪胎！”

　　“要过去瞧瞧吗？”陈九道。

　　“那是自然，你与我一同走一道吧！”朝小渔的话音落下，人已经到了走廊外面。

　　陈九在后面撇撇嘴：“会道法有什么了不起的，以后我也能缩地成寸！”

　　嘴上这般说，陈九实际上对于这般赶路的神通还是很羡慕的，这可是逃命的不二法宝，可惜陈九的那个造化天道没有神通法诀，只能随机获得，当真是郁闷之极。


第56章 天资过人的易萧潇

　　易萧潇，居然是易萧潇，陈九还真没有想过居然是这个整日里看起来吊儿郎当不着调的家伙。

　　朝小渔站在易萧潇的身边，看到陈九过来之后远远的打了个手势，示意陈九止步。

　　一边的诸位学子将羡慕的眼光投向了陈九与易萧潇，不过却没有人敢上前来打扰。

　　不说先生就在易萧潇的身边守着，上去也讨不到好果子吃，而且以后大家要在一起读书，抬头不见低头见，没有人会去做这种毁人前途的事情。

　　更何况，拥有未来圣贤之资的陈九就在一边看着，要是得罪这个家伙可就惨了。

　　时间过得很快，也就一炷香的功夫，易萧潇的浩然正气收敛回体内。

　　“易兄，怎么样啊？”陈九迎了上去。

　　易萧潇睁开眼睛，随后一笑：“不错，不错，这种感觉真不错，虽然比不上你这位圣贤之才，但是紧跟在你身后应该是没有问题的吧！”

　　“你啊，就是心气忒高了！”陈九无奈一笑。

　　一边的朝小渔听到圣贤之才四个字之后脑中闪过一个念头，随后诧异的看着陈九：“我说陈九这个名字有些个熟悉嘛，原来是他啊，据传说这家伙有未来的圣贤之资，如今看来倒也是真的，怪不得……”

　　想想那圣贤手稿，以及在亭子之内陈九的表现，一切都解释的通了。

　　念头闪过之后，易萧潇拍拍手，将众人的注意力转移过来：“好了，好了，大家都注意了，现在已经有两位学子领悟了浩然正气，你们可要好好的表现！”

　　时间过得飞快，陈九与易萧潇领悟了浩然正气之后就不断的诵读经书，以期望明悟己身，修身养性。

　　一个月之后，众人刚刚走出夫子庙，陈毅这个不安分的家伙嚷嚷道：“诸位，诸位，据说今日第一楼有一个诗会，你我才学不落于人，何不过去瞧瞧热闹！”

　　一个学子闻言嘀咕道：“第一楼就是一个销金窟，那里消费太贵了，咱们有钱吗？”

　　陈毅哈哈一笑：“无妨，无妨，要说去别的地方咱们还真没办法替你们免单，但是这第一楼嘛，免单还真不是什么大事！”

　　一个看起来脸圆滚滚的家伙凑过来：“陈毅兄，莫非你认识那第一楼当家的不成？”

　　“哈哈，你们可真是有眼不识岳山，这第一楼的东家就是咱们未来的圣人，你说这单要不要免！”

　　岳山，是此界的第一雄山。

　　此言一出众人将目光放到了陈九的身上，那个脸圆圆的胖子就圆滚滚，和他的名字倒是很配。

　　圆滚滚来到陈九面前，腆着脸道：“九兄，原来你有这么多钱啊，要是不去你那第一楼大吃大喝一顿，兄弟我还真对不起你！”

　　陈九闻言苦笑，这一个月大家或有意或无意都与陈九混熟了，一顿饭而已，陈九还请得起，即便是那销金窟第一楼。

　　将圆滚滚越来越近的脸推开，陈九道：“也好，这一顿就算我的了！”

　　“走走，去第一楼尝尝！”

　　“说实话，我还真没去过第一楼！”

　　“据说第一楼乃是天上人间啊，美妙绝伦！”

　　“这回咱们可有福了！”

　　“……”

　　跟在陈九后面的朝小渔面带诧异的看着陈九：“真没想到啊，这未来的圣贤居然还会做生意，而且还会做的这么好！”

　　一边的易萧潇撇撇嘴：“这家伙就是一个吸血鬼，日进万金也不为过，现在估计已经是咱们青州城首富了！”

　　陈九白了易萧潇一眼：“天天好吃的好喝的还堵不住你的嘴，有点家底都被你给我透漏出来了！”

　　朝小渔是跟紧了陈九，自从一个月前朝小渔就成了陈九的小尾巴，陈九走到哪，朝小渔就跟到哪，用朝小渔的话说：“不跟着你我想看圣贤手稿的时候怎么办啊！”

　　远远的看着第一楼，陈九，易萧潇，朝小渔三人走在最后，朝小渔止住脚步，看了第一楼一眼：“这就是第一楼？好强烈的剑气，好强烈的镇邪之力！”

　　陈九呵呵一笑：“前些日子做了一个小玩意，用来镇鬼的，不值一提！”

　　朝小渔深深的看了陈九一眼之后，方才缓步走了进去：“听说你与青州府的判官结仇了？”

　　陈九点头道：“青州府的判官欺人太甚，我也不是泥捏的，其回收他的摆布！”

　　“你的那个告示可是断了判官最少一半的香火，这个仇可是结大了！”一身男装打扮的朝小渔意有所指。

　　“无妨，无妨，区区阴司鬼怪居然敢干涉人间之事，当真不知死活，我有圣人手札护身，我倒要看看阴司的那帮家伙能够奈我何！”

　　朝小渔右手的食指动了动：“圣贤手札只能保你一次，你口气这般大，定然是有所依仗咯？”

　　陈九一笑，不作回答，率先上楼。

　　虽然已经临近傍晚，但是第一楼的生意依旧火爆，往来的人流不断。

　　看门迎宾的大汉看到陈九之后立即迎了上来：“东家，您回来了？”

　　“嗯，先前进去的那批学子的账免费，你去安排一下！”

　　那汉子行了一礼之后就要往里走去安排，陈九忽然道：“等等！”

　　汉子回过身来：“东家，你有事？”

　　“听说今晚有一个诗会？”

　　“嗯，是的东家！”

　　“算了，你去吧！”

　　看着走远的汉子，易萧潇奇怪的道：“你刚刚想要问什么？”

　　陈九摇摇头：“问那么多干嘛！”

　　一群人走上楼之后坐定，一个绑着双鬓，唇红齿白，面目清秀的童子已经跑了过来：“各位大爷，你们想要点什么，咦，东家！”

　　陈九嘴角露出一丝笑意：“飞燕啊，你又去哪里淘气了，不是说不要你做跑堂了吗，一个女孩子家整日里疯疯癫癫的以后怎么嫁人啊！”

　　飞燕闻言白了陈九一眼，一点也不害怕：“我这不是闲着无聊嘛！”

　　陈九头疼的摸了摸自己的额头：“好了，你去吩咐掌柜的，有什么好酒好菜尽管上来就是了！”

　　看着飞燕欢快的远去，陈九摸了摸鼻子，尴尬的道：“你看看这丫头，整日里疯疯癫癫的。以后该如何是好！”

　　易萧潇道：“还不是你给宠的，现在来抱怨了！”

　　陈九哈哈一笑：“正是，正是，凭我第一楼的实力，以后想要找一个良人也不是什么难事！”

　　朝小渔在一边轻轻一笑：“小九你何必愁嫁，只要你放出自己圣人之姿的声望，到时候必然是从者云集啊！”

　　这话一出在场的众人又是一阵大笑。

　　楼下歌舞通明，美丽的女子姣好的体肢，优美的舞蹈，直叫这些个家伙移不开眼。

　　一边的陈毅喝了一口酒：“怪不得这里叫销金窟，这一杯酒就三百两银子，也忒的贵了！”

　　说完之后假装舔了舔杯子，好像是怕酒流出来一样。

　　陈九摇摇头：“陈兄，你不懂，来这里吃饭的都是非富即贵，一掷万金也不在乎，他们吃的不是饭菜，是高人一等的气氛，身份，以及品味！”

　　“九兄大财，说实话，就你这敛财的手段，去读书都屈才了，最好直接做户部尚书才好，掌管天下财粮，定然叫咱们国家没有饿死之人！”易萧潇在一边打趣。

　　朝小渔面色严肃了起来：“此言差矣，入朝为官有什么好，还不如去修道来得实在，修的长寿果，坐看云起云落，闲来抚子坐看花开！”

　　“好意境，先生的境界果然高绝，当浮一大白！”陈九举杯一饮而尽。


第57章 辩机

　　刚刚饮下一杯酒之后，下来传来了一阵嘈杂的脚步声，随后就听到有人说：“是他们来了！”

　　来的都是青阳书院的学子，不过不与陈九他们同届，而是上一届。

　　为首的是一个面容儒雅的青年男子，一身素白的衫子，面容儒雅不凡。

　　陈九呵呵一笑：“谁知道下面的是谁？”

　　陈毅的眉毛微微动了动：“上届学子中的第一人，刘胜！”

　　“据说这个刘胜相当的傲，不论是诗词还是对联学问，都从来没有输过，所以改名字刘勇为刘胜！”

　　陈九闻言噗嗤一笑：“这家伙也太极品了吧！”

　　“虽然人品不咋地，但是真实的学问还是有的！”一边的易萧潇道。

　　陈九点点头，说实话，虽然是青阳书院的学子，但是对于青阳书院的一些个事情陈九还真没有怎么理会。

　　二楼的包厢很大，许多门都是可以打开，再将许多小包厢给连成一个更大的包厢。

　　陈毅看着下面的一群人，随后蹬蹬的跑下楼，来到了刘胜的身前，行了一礼：“见过刘兄！”

　　刘胜从交谈中回过神疑惑的看着陈毅：“你是？”

　　“在下乃是新一届的学子陈毅，听说学长要在这第一楼组建诗会，所以我们甲等班所有学子都感觉有趣，前来凑热闹！”

　　刘胜点点头：“我们是上一届甲等班，你们是新一届甲等班，你们想要向我们学习或者说是请教一些学文也不是不可以，那就一起吧！”

　　说完之后推开陈毅，领着一众学子上了楼。

　　陈毅面色铁青的站在陈九对面，双拳紧握。

　　陈九轻轻一笑：“倚老卖老吗？不就是比咱们早来了一年么，有什么大不了的！”

　　说完之后将手中的酒壶轻轻一弹，酒壶犹如闪电迅速的飞出，落在桌子上。

　　这一手叫众人的眼睛一亮。

　　正说着，一个人推门走了进来，抬头看着天花板，斜视着在场的众人道：“你们不是想要来学习一下吗？还不快快过来，将包厢打开！”

　　易萧潇的脾气不好，正要发怒，却被陈九给按住，在场的所有新晋学子都将目光看着陈九。

　　陈九是拥有圣人之姿的未来最少是亚圣一流的人物，乃是众人当中当之无愧的领头羊。

　　陈九轻轻一笑：“有劳阁下带路！”

　　那学子哼哼了一声，转身走了出去。

　　走出包厢之后，来到了那些个学子拼接而成的大包厢之中，刘胜正坐在诸位学子中央夸夸而谈。

　　“见过刘兄！”陈九轻轻一礼。

　　“嗯！”刘胜点点头，居高临下的道：“难得你们这些个后辈有心好学，今天就叫你们长长见识吧！”

　　陈九眼睛微微眯起，嘴角露出一个弧度：“学弟前些时日看到一句话，有些不解，还请学长解惑！”

　　“哦，现在诗会还没有开始，你且说来听听！”

　　陈九示意身后的众人稍安勿躁：“谦者众善之基，傲者众恶之魁，请问学长何以教我？”

　　“你——！”陈胜伸出手指指着陈九。

　　这句话是陈九骂他不用知道谦虚，他岂能听不出来。

　　“哈哈，我也有一故事送予学弟！”刘胜深深的吸了一口气道。

　　“还请学长赐教！”陈九不温不火的道。

　　“一块金子，你将他放入火中，就算是怎么煅烧他也不怕，谓之真金不怕火炼，但是只怕那金子是假的，不敢示于人，否则何惧之！”

　　“好好，好一个真金不怕火炼，学长好口才，莫非学长自以为可以比拟金子不成！”

　　“竖子无礼！”在刘胜背后的一个学子站出来道。

　　“你又是何人？”陈九将手背负在后面。

　　“无名小卒而已，不过我有一句话要送给你！”

　　“哦，你既然是无名小卒，我又为何去听你的话，真是奇怪！”说着陈九摇摇脑袋，一副莫名其妙的样子。

　　一边的易萧潇唯恐天下不乱的样子：“是极是极，这天下无名小卒多了，要是每个人都对我们说一句，我们岂不是要听的耳朵都聋了！”

　　“你，你，你……”在诸位学子的注视下，那个学子羞愧难耐，一激动居然昏了过去。

　　“就这心智还想成就大业，真是做梦！”圆滚滚鄙视道。

　　刘胜摸了摸自己的衣襟，轻轻一笑，对于那个学子被气晕丝毫不以为意：“看来有人已经忘了我的声望是怎么得来的了！”

　　“我们在场的众位都是你们的学长，入学比你们早，你们就是这个态度吗？尊师重道的传统可没有在你们几个身上体现！”刘胜慢慢的道。

　　陈九嘴角微微勾起：“早出生与晚出生并没有什么太大的区别，唯一的区别就是活的时间稍微长了那么一点，白米饭多吃了那么一点点罢了，有的人纵然是活到死也依旧是没有丝毫的作为，有的人刚刚弱冠，就可以封侯！”

　　说到这里，陈九不去看刘胜的脸色，接着道：“说实话，你们只不过比我们早入学一年罢了，何以谈师长？莫非你们的辈分真的那么高不成？还是你根本就不知道什么叫做长辈，什么叫做礼法！”

　　说到这里，陈九身后的学子齐齐嘘嘘，弄的刘胜面色通红，陈九骂他不知礼法，不知辈分，胡乱的扣大帽子。

　　“学弟的辩才真是厉害！”刘胜避而不谈，转移话题。

　　陈九轻轻一笑：“只是有那么一点点小聪明而已！”

　　“小聪明，小聪明可是要不得的，会耽误了学弟的求道大业，学弟切莫走入歧途！”

　　陈九恨得牙根痒痒，这家伙还真是没脸没皮，自己只不过是谦虚一下而已，就被这家伙给抓住把柄，还用长辈的语气教训自己。

　　“学长此言差矣！”陈九正色道。

　　刘胜面色严肃，知道陈九的大招又要来了：“哦，有何不当支持还请学弟指教！”

　　“敢问学长什么是大智慧？什么是小聪明？”

　　刘胜不断的思索自己漏洞，良久才道：“小聪明容易害人害己，大智慧锋芒不显，藏韧于鞘！”

　　陈九嘴角再次露出一个笑意：“莫不是大智若愚与聪明反被聪明误？”

　　“好！”此言一出满堂喝彩。

　　“好一个大智若愚与聪明反被聪明误，好词，好句！”

　　“……”

　　陈九不去理会下面的喝彩，而是将目光看向刘胜：“学长说辩才是小聪明？”

　　刘胜点点头：“不错，小聪明！”

　　先前已经说过辩才是小聪明了，要是此时不承认，那就是打自己的嘴巴，虽然陈九在此时反问有些不对劲，但只能硬着头皮往下抗了。

　　陈九露出得意的笑容，深深的对着刘胜鞠了一躬：“如此，小弟甘拜下风！”

　　此言一出众人都是呆住了，这是什么情况，居然这么容易认输了，事情怎么转变的这么快。

　　不过很快就有人回过味来了，这次是刘胜输了。

　　刘胜本来看着陈九认输还略微的松了一口气，不过无意间看到陈九那戏谑的笑容，很快就反应了过来，毕竟刘胜作为上届的魁首也不是傻子不是。

　　看到刘胜涨红的面孔，丝毫没有获胜的喜悦，在场的众人略一沉思，随即就拍腿叫绝。

　　“厉害！”

　　“真厉害！”

　　“真是绝啊！”

　　一个看起来文质彬彬的士子摸摸脑袋向着身边大笑的家伙请教：“兄台，这是怎么回事？”

　　旁边的士子拍拍手：“那个家伙自动认输，岂不是说自己的辩才比不过刘胜，而刘胜之前可是说过辩才是小聪明，这家伙中套了！”


第58章 金口玉言

　　看着刘胜涨红的面孔，陈九轻轻一笑：“承让了！”

　　刘胜深深的吸了一口气，挤出一个笑容：“厉害，厉害！”

　　多久没有这种感觉了？刘胜不记得了，看着面前的那张张得意面孔，恨不得立即上前将其撕烂。

　　“今日是诗会，我们不说这些个，还是赶快进入正题吧！”刘胜转移话题。

　　刘胜身后的一个学子看了看天空中月盘，拍拍手：“大家不如以月亮为题，作诗一首如何？”

　　陈九已经看透了这些个士子的品质，懒得再虚伪下去，不屑一笑：“在下有事，倒是不便多呆，告辞了！”

　　刘胜先前输了一局，如何肯这般放过他，不由的叫道：“兄台留步！”

　　陈九止住脚步，回过头来：“不知道阁下有何事情？”

　　称呼变了。

　　刘胜也不在意：“既然兄台有急事，不妨留下一首诗歌再走，也好叫大家仰慕一下兄台的才学！”

　　陈九点点头，出人意料的答应了下来：“好，去取笔墨！”

　　不多时笔墨端了上来，陈九来到了墙壁处，此时墙壁都是空白，正是留给那些个自认为才情高绝的士子题画作诗之用。

　　不过今日看着这些个所谓才子的水平，陈九觉得自己还是提前写上一首为好，日后再有士子想要提笔，却要思量一下自己的文采配不配。

　　笔走龙蛇，一首诗已经印在了墙上。

　　青天有月来几时，我今停杯一问之；

　　人攀明月不可得，月行却与人相随？

　　姣如飞镜临丹阙，绿烟灭尽清辉发？

　　但见宵从海上来，宁知晓向云间没？

　　白兔捣药秋复春，阴素孤栖谁与邻。

　　今人不见古时月，今月曾经照古人。

　　古人今人若流水，共看明月皆如此。

　　唯愿当歌对酒时，月光常照金樽里。

　　写完之后陈九将手中的毛笔扔在地上，转身离去。

　　在场的众人都沉浸在那“今人不见古时月，今月曾经照古人的意境之中不可自拔。”

　　过了一会之后，易萧潇与朝小渔醒悟了过来之后才发现陈九已经没了踪迹，和众人告了个罪之后二人向着后院走去。

　　在后院陈九正在对月独酌，时不时的将一粒花生米扔进嘴里，嚼个不停。

　　朝小渔摇摇头：“你的性子还是这般懒散，那诗会被你给搅乱了，恐怕过不了多久就会散去！”

　　陈九的诗词一出，谁还有脸在做诗词啊。

　　陈九摇摇头：“说实话，这诗会，令我失望透顶，尤其是那个刘胜，骄傲自大，懒得理他！”

　　易萧潇大眼睛盯着陈九上下左右看个不停，直到陈九毛骨悚然之时，才停下来：“没想到你做诗词的水平不赖嘛！”

　　陈九将一粒花生米扔进嘴里：“那是，以前是我没有展示的机会！”

　　“不过，今天你可将那个刘胜个得罪惨了，以后少不了在书院里面给你找麻烦！”朝小渔道。

　　陈九摇摇头：“无所谓，这世界上能够令我害怕的还真不多！”

　　朝小渔与易萧潇同时摇摇头，表示无奈，各自返回寝室入睡了。

　　第二天，陈九的麻烦就来了。

　　刚刚踏入书院的门口，就被人家给堵住了。

　　看着面前的这个彪形大汉，陈九眉头微微一皱：“我认识你吗？”

　　大汉冷冷一笑：“不认识！”

　　“那你干嘛挡我路？”陈九眼底的冷光更甚。

　　“听说你小子顶着一个狗屁的圣贤之才名头到处招摇，目中无人，我听不过去，今日要与你比试一番！”

　　“我没时间！”陈九直接了断。

　　“没时间你也要给老子挤出时间来！”

　　看来在哪里都有垃圾，不管是那个世界，学校里面总是有些个破坏秩序垃圾。

　　陈九看了看那个大汉，然后点点头：“说吧，比什么，怎么比？”

　　大汉丝丝的盯着陈九：“君子六艺，你我比试武力！”

　　陈九转过头看着在一边看戏的易萧潇与朝小渔，然后点点头：“胜了如何？输了如何？”

　　大汉冷冷一笑：“什么胜负，老子就是看你不爽，想要给你点教训！”

　　说完之后那大汉直接伸出手掌向着陈九的肩头抓来。

　　陈九摇摇头：“这个世界还真不讲理，是你先惹我的，别怪我心狠手辣！”

　　眼见着那大汉就要抓住陈九的肩头，陈九眼中杀意迸发：“你是狗！”

　　大汉一愣：“什么？”

　　身后的易萧潇与朝小渔也是一愣，不知道陈九这句话是什么意思。

　　不过很快他们就知道了。

　　一个一米八的壮汉瞬间变成了一条黑狗，不知道哪里来的绳子将黑狗拴住。

　　那黑狗呆愣愣的站立在那里，好像是不敢相信眼前的一切。

　　朝小渔惊呼：“是金口玉言，这是圣人的金口玉言，你怎么会，这不可能啊！”

　　陈九冷冷一笑，抓住拴在狗脖子上面的绳子，狠狠的将那条狗给踹了一个趔趄，然后向着外面拖去。

　　那黑狗好像是发觉到了不妙，一声声哀嚎不断，像是在祈求。

　　“是你先惹我的，这个世界，不狠站不稳，你既然这么蠢，我与你无冤无仇你居然来找我麻烦，这一切都是你自找的！”

　　说实话陈九也是一肚子闷气，无缘无故的就跑出来一个人要找自己的麻烦，谁不郁闷啊。

　　“既然做了就要承担责任，你也不小了，做事之前就要思虑清楚，我与你无冤无仇，你这好狠的心啊，为了自己的快乐，就要拿我寻开心，今日撞在我手上，活该你倒霉，也为世上出去你这个人渣！”

　　远处过往的同学只觉得眼睛一花，不过也并没有在意，一个大活人怎么可能变成狗呢。

　　“喂喂，你要干嘛去？”易萧潇跟在后面道，朝小渔已经上课去了。

　　那大黑狗呲牙咧嘴的想要上来要陈九一口，却被陈九一脚踹飞：“好啊，凶性不改，活该你倒霉！”

　　“我将它送到狗肉铺子，恶人自有恶人磨！”

　　此言一出那条狗再也不凶了，浑身战栗，死也不走，眼睛中露出祈求的目光。

　　一边的易萧潇也是面色惊愕：“这可是大活人啊！”

　　“现在他是狗！”陈九头也不回的拖着那条狗道。

　　地下出现一道很深的划痕。

　　“可是他以前是人啊！”易萧潇看着陈九的话不像玩笑，辩解道。

　　“每个人轮回之前谁知道自己是什么东西，没准你前世就是狗，与他现在有什么区别！”

　　说到这里，陈九踹了那条狗一脚：“今天是我，要是没有反抗之力的人，岂不是白白就被他打了，现在他撞到铁板上，打不过我，活该变成狗被人吃！”

　　“小子，你要知道，你不小了，你要为自己的行为负在，我不管你身后有什么势力，也不管你是不是有八十老母待养，要怪只能怪你自己没有眼力，天道无情，错了就是丢掉自己的命！”

　　说完之后在易萧潇震惊的目光中将黑狗给拖走了。

　　“王记狗肉！”陈九念叨。

　　在其身后的大黑狗皮毛上都是土，呜咽着求饶。

　　“知道吗，我六岁之前的记忆都没有了，但我六岁之后就在山上做山贼，整日里与山贼穷凶恶极之辈斗智，错一步就是死，还好我坚持下来了，不过我领悟了一个道理，错一步就是死亡，没有别的选择，而且我也一直是这么做的，没有万全把握的事情我从来都不会去做，当然了，要看利益足不足！”

　　说完之后陈九笑嘻嘻的走进狗肉店，一个满脸横肉的汉子看着陈九身后的大黑狗一笑：“好狗，好肉，这狗好肥啊！”


第59章 翻脸

　　这家店是百年老字号，这老板自然是懂得识狗之术，一见面就对陈九手中的黑狗垂涎不已。

　　手中的黑狗此时已经瘫倒在地，不断的哀鸣。

　　后面进来的易萧潇看着黑狗的样子，又看了看陈九面无表情的面孔，咽了咽吐沫道：“陈九，你真的要将他给宰了啊！”

　　陈九回过头，面无表情的看着易萧潇：“你说呢！”

　　说什么，来到了狗肉铺子，又牵着一条狗，用鼻子想都能想得出是什么回事。

　　“你怎么能这样，他不过是得罪了你而已，你居然要杀掉他！”易萧潇好像是从来都没有看到过陈九一般，像是在大量一个陌生人。

　　陈九冷冷一哼：“这个世界上最令人讨厌的就是那些个恃强凌弱，欺负弱小的人渣了，我杀了他难道不对吗？”

　　“你，你居然还有理了你！”易萧潇指着陈九的鼻子道。

　　陈九不去理会他，转过头对着有些看不清形势的狗肉掌柜道：“你去将这条狗给我找个好地方拴起来！”

　　“哎哎，小的明白！”

　　陈九的话语中的杀意自然是将一边的黑狗给吓傻了，那屠夫过来牵他的时候，却是死活不肯动弹，将脖子转过来，看着陈九与易萧潇哀鸣。

　　“好畜生，居然这般有灵性，杀出来的肉一定很好吃！”

　　看着屠夫将黑狗连拖带拽的弄到了后堂，易萧潇面色铁青的看着陈九：“没想到你居然这般嗜杀，简直是草偕人命，算我易萧潇从来都没认识过你，以后我们两清了！”

　　说完之后转身离去。

　　陈九依旧坐在哪里，轻轻的看着手中的茶盏：“是我嗜杀吗？你在土匪窝里面活上七八年你就知道什么才是凶残了，这是一个人吃人的世界，况且这青州府权贵交错，虽然顶着一个圣贤的名声，但是对与那些个权贵来说有个屁用，这小子衣着华贵，想必在青州府的家世极不简单，我要有助力才好行事！”

　　轻轻的将茶盏放下，看着易萧潇远去的背影，陈九露出一丝苦笑：“哈哈哈，我天生就是一个山贼的命，凶险狡诈这一辈子是改不了了，哎，远离我也好，我陈九行事逍遥快活，性格凶残，哪里会有什么朋友啊！”

　　“老板！”陈九对着里面道。

　　“爷，您有什么吩咐？”满脸横肉的屠夫谄媚的道。

　　陈九在怀里拿出一锭金子，随后又摸了摸金子：“看，这年头有钱就是大爷，有钱就能拥有一切，何须有什么朋友！”

　　“爷，您说的真对！”

　　陈九将金子扔到了屠夫的怀里：“这锭金子能够将你这狗肉铺子给买下来了，以后你不要再杀狗了，狗可比人，比朋友忠诚多了，杀狗不祥啊！”

　　屠夫将金子收进怀里，然后看着陈九，难得的真诚道：“公子这句话小人铭记，以前小人就不想杀狗，可是小的这一家十几口人都靠小的养活，要是不经营这狗肉铺子，一家还不都要去喝西北风啊，小的以后改行去做粮行！”

　　陈九点点头，做生意也要小心，我老家里面有一句话，今天我要送给你。

　　“公子请说！”

　　“朋友，就是用来出卖的，或者说，朋友就是用来出卖你的人，仗义每多屠狗辈，负心总是读书人啊！”

　　“爷的这句话小的明白了，不过人生中有两个朋友总是好的！”

　　陈九面露讥笑：“连个朋友，你要是有一个肯为你换命的朋友，那就是你八辈子修来的福分，说是朋友，还不就是吃喝玩乐的狐朋狗友，危难关头又有几个肯帮助你的，不踹你一脚就不错了！”

　　屠夫对此默然。

　　“那条狗你可不要给我杀了，我再给你十两金子，那你好好吓唬他一顿，然后将其身上的狗毛都给我一根根的拔掉，什么时候拔完了，你在将狗给我牵来，这十两金子就是你的！”

　　屠夫看着十两金子，嘴中的门牙漏了出来：“爷，说好了啊，我这就去，杀鸡儆猴的把戏我也会，不过这条狗是怎么得罪你了，居然要将毛发一根根拔掉！”

　　陈九中指轻轻的一用力，桌子已经去了一角：“不该问的就不要问，好好做好你自己的事情就行了！”

　　茶水一一杯杯的被陈九喝完，很快就要日落西山了，屠夫满脸大汗的牵着一条秃毛狗走了出来。

　　“噗！”陈九的一口茶水瞬间喷出。

　　屠夫不管陈九的惊讶，走到身前恭敬的道：“爷，您的狗已经好了！”

　　陈九点点头：“这秃毛狗还真是有趣啊！”

　　整条狗身上一根毛都没有，能不好笑嘛。

　　“行了，这十两金子就是你的了，这狗我牵走了！”

　　陈九将金子扔到桌子上，然后接过狗绳。

　　一看能离开这里，这条狗屁颠屁颠的紧跟在陈九的身后。

　　走到一个幽静的地方，陈九看着身后的秃毛狗，强忍着笑意道：“这回长记性了吗？”

　　“呜呜呜！”的呜咽，黑狗不断的点着头，在夕阳的余光下，隐隐约约的看一看到眼睛中的泪光。

　　“你说，我今个要是真的将你卖到这狗肉铺子里面，会有什么结果？”

　　看着黑狗，不，应该说是秃毛狗的恐惧姿态，陈九嘴角露出一丝笑意，只是这丝笑意在秃毛狗的目光中怎么看怎么恐惧。

　　“哎，我今个要是真的将你卖了，是不是你就稀里糊涂的成为了别人的盘中餐，到时候就算是你家人再有权势，又能奈我和？我卖的是一条狗，一条被我无意间捡到的狗，最关键的是，谁又知道我将你给变成了狗呢？”

　　说到这里，陈九蹲下身子，故作温柔的摸着狗鼻子前面的那块皮，然后使劲的捏了捏：“所以啊，你以后要乖乖的听话，要不然说不定你什么时候就成为别人的盘中餐了，你说要是我将你卖到你们家，被你爸妈爷爷奶奶吃掉，然后再叫他们知道真相，这会有什么效果？”

　　说到这里，陈九将目光牢牢的盯着秃毛狗，只见秃毛狗哆嗦了一下瞬间瘫倒在地，不断的呜咽，目漏恳求之色。

　　陈九不去理会那目光，自言自语道：“今天将你全身的毛发都给拔下来，虽然说要不了命，甚至只是微微的疼痛，但架不住毛多啊，这次算是给你一个教训，你以后知道该怎么做了吧！”

　　黑狗使劲的点着头，像是个捣蒜的棒子。

　　这回可真的将这位大少爷给吓坏了，自出生以来都是锦衣玉食，什么时候受到这般待遇，这回不但成为了狗，更差点成为盘中餐，死的稀里糊涂，家里人就是想要报仇都没地方去报。

　　手指一弹，解除了诅咒之术，只见一个眉毛，胡子，头发都光秃秃的大少爷躺在地上。

　　看着自己恢复了人身，那少爷也不顾地上脏乱，咕噜一下爬起来，对这陈九就是狂磕头，指教陈九见识了什么叫做磕头如捣蒜。

　　“学弟饶命啊，我以后再也不敢了！”

　　陈九温柔的道：“学长这是干嘛，还不快快起来，今天就是一个玩笑罢了！”

　　说着就将那光头的学长扶起来，本来强壮的身子此时是弱不禁风，看着陈九的笑容，在那学子的眼中犹如恶魔的微笑：“学弟，以后我再也不敢了，在书院中我日后定然为你马首是瞻！”

　　陈九拍了拍他的肩膀：“早这样不就好了，你看看，非得要闹得如今这样，现在天色不早了，你赶紧回去吧，不然到时候又是一场麻烦！”

　　看着这小子踉跄着远去，陈九嘴角露出一丝笑意，丝毫不担心这小子以后报复，今天将其给吓破胆了，谅他也没有这个胆量。


第60章 牡丹花下死

　　况且，就算是那个大户找上门来，陈九也不怕，有的事情是需要把柄的不是吗，没有人见到陈九能够将人变成狗，最关键的是，说出来有谁会信呢？

　　“东家，您回来了，先前易公子气冲冲的来到这里，留下了十万两黄金之后就走了！”掌柜在门口等陈九，此时见到陈九回来，赶紧上来道。

　　“嗯，我知道了，现在挣钱不容易，那十万两黄金你就留下来作为酒楼的产业，以后这件事情就不要再提了！”

　　“知道了！”老掌柜见陈九的面色不对，不敢多问。

　　陈九走到后院，看到朝小渔正在欣赏刚刚升起来的月亮，手中端着一个酒杯，有一种醉眼朦胧之美。

　　“你喝酒了？”陈九皱眉道。

　　“嗯？你回来了？”朝小渔反问。

　　“为什么喝酒，你以前从来都不喝酒的！”陈九自己也倒了一杯，对月独酌。

　　“你告诉我，为什么你会金口玉言之术，这金口玉言非圣人不可施展，你是怎么施展出来的，莫非你前世是圣人不成！”朝小渔醉眼朦胧的道。

　　陈九轻轻一笑：“原来你是在疑惑这个啊！”

　　“对啊，我今天想了一天，也没有想明白！”朝小渔放下酒杯。

　　看着脸上带着两团红晕的朝小渔，陈九心中一动。

　　朝小渔的年纪并不大，也就十七八岁，不过其才情之高，绝对是令人望而生畏，整日里男装打扮也不能掩去其容颜，月光下更是增添了一丝丝冷艳。

　　陈九坏坏一笑，也不知道是今天烦心事太多，还是这几年的压力太大，居然在那么一瞬间突然间脑残了：“你让我亲一口，我就告诉你！”

　　这话一出口不单单是朝小渔一愣，就是陈九自己也愣在那里。

　　朝小渔动作顿时僵住，然后面色瞬间滕红，将手中的酒一饮而尽，随后素手指着自己白嫩的脸蛋道：“小子，想占姐姐便宜，你来吧，我还怕你个小孩子不成！”

　　不错，在朝小渔的眼中，陈九与自己的弟弟年纪无异，甚至是比自己的弟弟年纪还要小一些，更何况自己是陈九的先生，在这个礼法大于天的时代，朝小渔还真不相信陈九这个书生敢冒犯自己的老师。

　　看着朝小渔戏谑的眼神，陈九不甘心的咽了咽吐沫，此时骑虎难下：“来就来，谁怕谁啊！”

　　陈九几步就走到朝小渔的身前，闻着那淡淡的清香，再看看男装打扮的朝小渔，更是有另外一番风味。

　　朝小渔昂起头，指了指自己的脸蛋，努力的控制着自己的心跳，绝对不能输了场子，要知道自己可是夫子，不能在学生面前败下阵来：“来啊！”

　　“夫子，那我真来了！”陈九唧唧艾艾道。

　　看着陈九躲躲闪闪的目光，朝小渔笑了，现在心中的信心更足，他还真不相信陈九敢违背礼法。

　　将嘴慢慢的靠近朝小渔的脸，最后还有一指之隔的时候停了下来，甚至是呼吸都能吹进朝小渔的脖子里面，朝小渔的脸更红了，甚至是脖子都带有一丝丝的粉红色。

　　说实话，朝小渔紧张的要死，甚至都有了要出手将其打飞的想法，不过就在陈九要亲到朝小渔脖子的时候，停了下来。

　　朝小渔散去法力，心中紧张的要死：“还好，这小子没有那个胆子！”

　　“先生！”陈九轻轻的叫了一声。

　　一股暖暖的气流吹到了朝小渔的脸上，滑进了脖子里面。

　　“哈哈！”朝小渔没有忍住，那股气流弄的她想笑，脖子痒痒，浑身的法力彻底的散去。

　　朝小渔脖子抖了抖，不过没有动：“你倒是亲啊，亲完之后就告诉我你的秘密！”

　　月光下肌肤细腻如玉，陈九深深的吸了一口气，这种情况下他要是再不有作为就不是男人。

　　“啊——！”这声音是朝小渔的。

　　“他亲了，他真的亲了，怎么会这样，怎么可以！”朝小渔一瞬间大脑空白，什么都不知道了，像是被电到了一样。

　　“真细腻，比美玉还要舒服！”陈九甚是还用湿湿的舌头舔了一下。

　　这种情况足足持续了三四秒，陈九恋恋不舍，不忍松开，甚至是双臂一下子将朝小渔给抱住。

　　这小下子将朝小渔给惊醒了，接着陈九就悲剧了。

　　“砰”的一声，整个小院为之一振，陈九狠狠的撞在了一颗大树上，倒地不起。

　　朝小渔心急之下可没有留情，最少调动了三成的法力。

　　看着倒地不起的陈九，朝小渔张张嘴，想要责骂，却说不出口，只好跑过去道：“你没事吧！”

　　“没，没事，就是身子没有知觉了，应该是骨头断了！”陈九哭丧着脸道。

　　见到陈九这番模样，朝小渔反而是笑了出来：“活该，谁叫你冒犯我来着！”

　　“不是你叫我亲的吗？”这句话陈九不敢说出来，只能憋在心里。

　　“先生，快快给我叫一个郎中，我着身子都不能动弹了！”

　　“没事，一时半会还死不了，你先将秘密告诉我，我在给你找郎中！”朝小渔道。

　　陈九咬了咬牙，牡丹花下死，做鬼也风流，先生不愧是先生，这皮肤，这身段都没的说：“你知道诅咒之术吗？”

　　朝小渔点点头：“知道啊——”

　　朝小渔漫不经心的答道，说到一半，朝小渔突然间止住话语：“你别和我说，你用的是诅咒之术吧！”

　　陈九点点头：“恭喜答对了，就是诅咒之术！”

　　朝小渔面色凝重的道：“这诅咒之术乃是天地间最为厉害的术法之一，最为霸道，诡异吗，狠毒，早已经埋葬在了无尽的时空长河之中，你怎么会的？”

　　陈九下意识的看了看朝小渔的脖子：“我也不知道，突然间就会了！”

　　朝小渔狠狠的踢了陈九一脚：“别耍嘴皮子，快告诉我，这法术乃是我方外之人梦寐以求的神通之一，你要是将他传给我，我可以与你作交换，甚至是满足你一个愿望！”

　　“是吗？”陈九上下打量着朝小渔的身体。

　　“砰”的一声，陈九再次遭殃了。

　　“不许乱看！”

　　“疼死我了，你要是再不给我找郎中，我就真的要交代到这里了！”陈九哀嚎道。

　　“你不用担心，我自有分寸，我们方外之人炼丹做药，个个都是的医术高手，我会亲自为你接骨的。”

　　说到这里，朝小渔语重心长的道：“你先告诉我诅咒之术是怎么来的，我在为你接骨！”

　　陈九狐疑的看着朝小渔：“真的，你不骗我，我说了之后你不杀人灭口？”

　　朝小渔哭笑不得：“没有那个必要，你赶紧说！”

　　陈九整理了一下话语，然后道：“我既然亲了你，那就不会违约，你放心吧！”

　　看着朝小渔那充满怒火的眼睛，陈九赶紧道：“我也不知道是怎么学会的，在梦中有人好像和我说过，我自然而然的就会了！”

　　看着在哪里沉思的朝小渔，陈九道：“先生，咱们先接骨吧，不然一会我真的要挂了！”

　　朝小渔美目看了陈九一眼，手指轻轻一动，陈九轻轻的凭空漂浮而起，随后向着一间屋子飘了过去。

　　“这方术还真的是很神奇啊！”陈九道。

　　朝小渔素手在陈九的身上按来按去，是不是传来一阵骨头声响，陈九露出一副陶醉的表情。

　　“舒服吗？”朝小渔轻轻的问道。

　　“嗯嗯，欲仙欲死啊！”陈九飘飘然。

　　“舒服就好，一会你可要将诅咒之术传给我！”朝小渔轻声道。

　　“好的……嗯？什么？”陈九瞬间惊醒。


第61章 做鬼也风流

　　陈九瞬间在朝小渔的话语陷阱中惊醒：“不行，这个不行！”

　　“啊！”一声惨叫传遍了整个酒楼。

　　“你可是答应人家了！”朝小渔轻柔的道。

　　陈九面色扭曲：“好好好，我教你！”

　　诅咒之术，最核心的东西还是三道诅咒本源，根本咒，这三道根本咒可以衍生出无数的咒术，想要多少就有多少，只要这三道根本之术不传出去，那就没有什么事情。

　　朝小渔的手指在次轻柔，陈九露出舒服的表情：“不过我可是有一个条件的，你要是不答应，就算是你捏死我我也不教你！”

　　朝小渔警惕的道：“你先说说看！”

　　“以后你每天都要给我按摩一次，如何？”陈九强硬的问道。

　　说实话陈九从来都没有享受过这么舒服的按摩，最关键的是这种按摩居然加快了自己体内杂事的活跃度，这可是好事。

　　朝小渔略一沉吟道：“好，成交！”

　　陈九看着一身男装的朝小渔，轻轻一笑：“先生，你想要学什么方面的诅咒？”

　　“诅咒分很多方面？”朝小渔道。

　　陈九摇了摇头：“算了，我教一个你学一个好了！”

　　“我这里有一个画地为牢的法术你要不要学？”陈九含糊不清的道。

　　“好，要学！”

　　“这个诅咒之术的威力很大，施术者的法力越高，威力越大！”

　　看着朝小渔期盼的眼神，陈九轻轻一笑：“我说一句，你跟着念一句！”

　　“画地为牢！”

　　“不对，不对，每一个字都有自己独特的韵味，变音，你怎么这么笨啊，想当初我一遍就学会了！”

　　陈九已经口干舌燥，可是朝小渔对于每个字节的发音掌握还是菜鸟级别。

　　看着面露郁闷之色的朝小渔，陈九拍了拍手掌：“有了，你将头伸过来！”

　　朝小渔疑惑的将头伸到了陈九的面前。

　　看着面前娇弱欲滴的红唇，陈九咽了一口口水：“先生，恐怕是要得罪一下了！”

　　朝小渔看着陈九，面色紧张：“你要干嘛，我和你说，你要是不老实我可不会客气的，虽然说现在你是老师！”

　　陈九双手一伸：“火！”

　　熊熊烈火在陈九的手上一闪而逝。看着朝小渔疑惑的眼神，陈九道：“这下我手可就干净了！”

　　“开始吧！”陈九道。

　　“什么？”

　　“念画地为牢！”陈九没好气的道。

　　“画——！”

　　“停，别动！”在朝小渔的画字刚刚出口之后，陈九猛然喊暂停。

　　朝小渔嘴巴保持着画字的嘴型，疑惑的看着陈九。

　　陈九手指轻轻的放到了朝小渔的嘴上，眼看着朝小渔要发怒，陈九赶忙道：“别发怒，你的发音不正确，我给你指正只能用手指，难道你还要我用舌头吗？”

　　朝小渔的怒火瞬间熄灭，陈九松了一口气，心中暗道：“真软啊！”

　　轻轻的将朝小渔的嘴巴扒拉成一个又一个形势，几遍过去了之后，陈九道：“都记下了吗？”

　　朝小渔一下子将陈九的手打掉，擦了擦嘴唇，没好气的道：“就这些吗？你是不是在乘机占我便宜？”

　　“没有，没有，绝对没有！”陈九摆手摇头。

　　看了陈九一眼，朝小渔撇撇嘴：“算了，信你一回！”

　　陈九看着朝小渔没有生气，不由得唧唧艾艾道：“你的舌头也不正确，要不要……啊，疼死我了，停手，停手！”

　　陈九满头冷汗的看着朝小渔：“是真的，不信你试试！”

　　朝小渔将信将疑的试了几遍之后，方才道：“你将手指放进我嘴里可不行，绝对不行，恶心死我了！”

　　看着陈九低头耷拉脑的，朝小渔恨得牙根痒痒，这传说中早已消失在无尽时空中的诅咒之术对与朝小渔的诱惑之力相当的大，要不然才不会被这小子占去便宜呢。

　　眼睛一转，朝小渔一笑：“有了，你把嘴张开！”

　　陈九疑惑的道：“你要干嘛？”

　　“张开！”朝小渔没好气的道。

　　“啊……”陈九将嘴巴张的老大。

　　朝小渔的一根素指轻轻的放进陈九的嘴中，在舌头上轻轻一点：“你开始念画地为牢，我感受一下就好了！”

　　“哦哦！”陈九回过神来，舌头轻轻的一动，就添到了朝小渔的手指，朝小渔的脸一下子就红了，甚至是耳朵都成了红色。

　　人的嘴巴是有惯性的，念完之后，自然而然的就要闭合，朝小渔的手指被陈九含在嘴里。

　　在朝小渔那要杀人的目光中，陈九讪讪的张开嘴巴，朝小渔厌恶的看了看手指上的唾液，瞬间施展道法将唾液除去，随后陈九就倒霉了，不多时就传来杀猪般的叫声。

　　看着陈九鼻青脸肿，好像是猪头一般的脑袋，朝小渔轻轻一笑：“便宜都被这小子占去了，这下子总算是除了这口恶气！”

　　陈九躺在床上可怜兮兮的看着朝小渔：“先生，好了没有？”

　　朝小渔眉头一皱，然后再次伸出素手：“再来！”

　　陈九苦着脸再次张开嘴，心中暗自叫道：“倒霉，不就是想要占一下便宜嘛，用得着这样报复吗？”

　　陈九就这样快乐痛苦着度过了一夜，第二日顶着两个熊猫眼去上学了。

　　“哎，那不是陈九吗？怎么鼻青脸肿的！”

　　“莫不是被人给打了？”

　　“可怜的娃！”

　　陈九面色发苦，在其身后的朝小渔不由自主的动了动素指，嘴角露出一丝笑意。

　　“老大，老大，你来了啊！”

　　就在陈九尴尬不已之时，来救星了，一个须发皆无之人站在陈九面前。

　　看着这个大汉，陈九一笑：“是你啊！”

　　“是是是，小弟前来给老大见礼了，老大你的脸？”

　　眼前这人是昨天被陈九教训了，差点吓死的大汉，叫王闯。

　　“可别说了，昨天回家的时候摔了一跤，这一夜都没有消下去！”陈九抱怨道。

　　王闯小心翼翼的道：“都是小弟的错，害的大哥回家晚了，挨摔了，都是小弟的过错，不过大哥，这浩然真气不是有消除伤肿的作用吗？”

　　“有吗？”陈九看看王闯，在悄悄的看了看身后的先生。

　　王闯认真的点点头：“有的！”

　　陈九的脸色更青了，挥挥手对着王闯道：“你小子该干嘛去就干嘛去吧，我还要去上课！”

　　“哎哎，老大您保重！”

　　看着王闯离去的身影，陈九转过身看着掩盖着笑意的朝小渔：“先生，你能给我解释一下吗？”

　　朝小渔摸了摸鼻子：“这个么，我忘了，我还要去上课，你自己保重！”

　　说完之后缩地成寸，消失不见。

　　陈九黑着脸运转浩然正气，不过陈九的浩然正气小的可怜，消失的伤口微不可查。

　　“早知道就将那家伙留下，现将我的伤口愈合了之后再说啊！”陈九抱怨道。

　　顶着熊猫眼，陈九鼻青脸肿的走进书舍，陈毅的眼睛嘴尖，惊讶的叫了出来：“陈兄，你这是怎么了？怎么这么狼狈，是不是被那些个大年级的家伙给欺负了，咱们帮你找回场子去！”

　　陈九的目光在书舍之中转了一下，看了一眼正在专心看书的易萧潇，然后收回目光，走到作为边，对着坐在角落的陈毅道：“咱们俩换一下作为，我这个样子给夫子看到不好，昨天睡觉不小心在床上摔了下来，这身子骨真是弱啊！”

　　说完之后，也不等陈毅反应，直接将陈毅给拽出座位，自己坐了进去。

　　陈毅张着嘴巴：“陈兄，那第一位，我——”

　　看着手脚无措的陈毅，陈九露出一个难看的笑容：“今天第一楼，我请客！”

　　“好好好，我干了！”说完之后屁颠屁颠的跑到了陈九座位。


第62章 莽牛劲

　　陈九看着外面的风景，心中情绪莫名。

　　“咦，陈毅你怎么坐在这第一位了，陈九呢？”夫子一进门就看到了坐在第一桌的陈毅。

　　陈毅小心的指了指后面，接着夫子就看到了鼻青脸肿的陈九，大袖一挥，浩然之气涌动，陈九的面色恢复了正常。

　　“谢过先生！”陈九起身一礼。

　　“嗯，坐下好好听课吧！”夫子没有多问。

　　这节课陈九有些个心不在焉，这几天发生的事情太多了，多的叫陈九有点乱。

　　“喂喂喂，陈九，该去演武原了，不然一会夫子的法术又该落在你头上了！”

　　“哦哦哦，今天是第一次上演武院，不知道是哪位先生！”陈九自语道。

　　一边的陈毅接话道：“那还用说，定然是朝小渔夫子了，历来演武院都是由他负责的！”

　　陈九脸色一苦，随后抬头看看教室，已经差不多要没人了：“咱们走吧，那些个家伙真不讲义气，都不等咱们！”

　　说完之后陈九急匆匆的跑了出去，将陈毅给扔在这里。

　　朝小渔面无表情的看着陈九以及在场的诸位学子，声音冷清：“君子六艺，这武艺你们可不能不懂，我青阳书院古武无数，每个人在学院都可以选出一本适合自己的秘籍！”

　　看到那一张张露出欣喜之色的脸孔，朝小渔接着道：“但是，每个人一生中只能选择一次，除非是为学院立下大功，所以你们一定要慎重！”

　　说完之后，看了看身后的楼阁：“看到了吗，那是我们书院的藏经楼，不但有历代圣贤大儒的手稿，还有武者梦寐以求的武道精要，每个人只有一次机会，你们进去吧！”

　　说完之后朝小渔将身子让开，藏经阁的大门也在那一瞬间打开，一股浩荡的正气自其中散发而出，直教人心神震慑。

　　沉浸在这股浩然真气之中，陈九一动不动。

　　一群学子嘻嘻哈哈跑到那藏书楼中，不多时就失去了行迹。

　　等到陈九醒来之时，只有朝小渔在定定的看着自己，冲着朝小渔灿烂一笑。

　　朝小渔冷冷一哼：“又感悟到了什么？”

　　“我听到了历代圣贤那不灭之音！”

　　“你真的听到了？”

　　“嗯！”

　　“那就进去吧！”背对着藏经楼，朝小渔面无表情的道。

　　陈九身形一顿，随后走了进去。

　　藏经楼很大，不，应该是非常的大，在这里全是一望无际的书海，一道道浩然正气冲霄而起。

　　“大书院就是大书院，这底蕴就是那些个小书院无数年都没有的积累！”

　　感叹了一阵之后，四处打量也看不到其余的学子，想必这书院太大了。

　　“三阴刀！”陈九拿起一本古籍。

　　这古籍之中散发着历史的气息，轻轻的将书页翻开，一股阴冷的杀意冲天而起，“啪”的一声陈九将三阴刀放回架子。

　　“这三阴刀不适合我！”

　　“情缠劲！”太柔了，脱泥断水。

　　“黑丝手！”太过于阴毒，影响心性。

　　“……”

　　一本本古籍在陈九的手中流转，每一次都要点评一下，随后在撇撇嘴。

　　“小伙子，我这藏经阁虽然说不上都是精品，但也不差，怎么在你眼中就是鸡肋，垃圾了呢？”

　　不知道在何处出现了一个须发皆白，面色红润的老者，眼睛紧紧的盯着陈九。

　　陈九一惊，这老家伙的速度实在是太快了，甚至是超过了自己的反应时间。

　　其实陈九知道，这老家伙已经注意自己有一会了，要知道这天地间能够在三十米之内逃离陈九气机感应的还真不多，纵使是这老家伙的敛气功夫决定。

　　不过陈九没有看清他是怎么在十几米之外到自己身前的，这绝对是高手，大高手。

　　“请问先生是？”

　　老者摸了摸自己的胡须：“老夫无名之辈，在这藏书楼中整理一下典籍，只不过见你狂傲，不将这些个秘籍放在眼中，心中不忿而已！”

　　陈九轻轻一笑，将手中的秘籍放回架子：“晚辈不是说这些个秘籍不好，而是不适合我，要练武道，就要筑下无上根基，这些功法好是好，但是对于我来说稍显不足！”

　　“好好好，好狂傲的后生，我倒是要看看你有多大的本事，我这里有一本传自荒古的原本秘籍，只要你能够说服我，我就自作主张将这本秘籍给你看三天！”

　　陈九心中一动，荒古秘籍，不管是什么，绝对不简单，荒古出品必属精品。

　　“三天是不是太过于仓促了呢？”

　　“就三天！”老者斩截铁的道：“你不是自傲自负吗，就给你三天时间的参悟，我倒是要看看你有没有那个资质！”

　　陈九缓缓踱步，心中念头飞转，看着老者的气势不是常人，有了。

　　钦贤仰颂美驰千古，钦贤仰大猷。

　　晋公标逸气，汾水注长流。

　　神与公忠节，天生将相俦。

　　青云本自负，赤县独推尤。

　　御史风逾劲，郎官草屡修。

　　鹓鸾粉署起，鹰隼柏台秋。

　　出入交三事，飞鸣揖五侯。

　　军书陈上策，廷议借前筹。

　　肃肃趋朝列，雍雍引帝求。

　　一麾俄出守，千里再分忧。

　　不改任棠水，仍传晏子裘。

　　歌谣随举扇，旌旆逐鸣驺。

　　郡国长河绕，川原大野幽。

　　地连尧泰岳，山向禹青州。

　　汶上春帆渡，秦亭晚日愁。

　　遗墟当少昊，悬象逼奎娄。

　　即此逢清鉴，终然喜暗投。

　　叨承解榻礼，更得问缣游。

　　高兴陪登陟，嘉言忝献酬。

　　观棋知战胜，探象会冥搜。

　　眺听情何限，冲融惠勿休。

　　只应齐语默，宁肯问沉浮。

　　此诗一出，老翁沉寂，好像沉浸在那股意境之中。

　　“好大的志气啊！”一道神光在老翁的眼睛中闪过“不错不错，年轻人就该有这般志气，凌云之志！”

　　“先生谬赞了！”陈九一礼。

　　“跟我来吧！”老问转身而去。

　　看着这个别有天地的书架，老翁慢慢的将书架打开，一本用牛皮制成的古籍出现在眼前。

　　轰，陈九瞬间晕眩，一股荒古的气息瞬间充斥着陈九的大脑，好像是看到了一个巨大的莽牛笑傲荒古，声哧万古。

　　神通种子轻轻的一动，那股荒古的气息瞬间被其吸收，那种子发生了微不可查的变化。

　　看着陈九的眼睛逐渐恢复清明，老者轻轻一笑，赞赏道：“好心智！”

　　“先生，这是？”陈九疑惑道。

　　“这是荒古时期真正的莽牛皮制作而成的书籍，上面有着斩杀莽牛大能书写的莽牛劲！”

　　看着陈九吃惊的眼神，老者满意的道：“这莽牛劲乃是哪位大能与莽牛搏斗之后有感而发，创造出最为厉害的武道筑基功法！”

　　“人族在上古有怎么样的威势啊？这强大的莽牛都能斩杀！”陈九目露向往之色。

　　不过很快陈九就想到了自己造化天道之时那场惊天动地之战，天地在哪一站之中都被打残了，无数大能遭劫，与那大战相比，这莽牛实在是不值一提。

　　“咦，你小子有些个门道，居然能这么快就收回心智，真是了不起，我当年看到这莽牛皮之后整整三个月不得收神，你小子比我强啊！”

　　说完之后老者将莽牛劲递给陈九：“你就在这里看吧，记住了，你只有三天的参悟时间！”

　　陈九点点头，老者再次消失的无影无踪。

　　“这是怎样的一个世界啊，移山倒海，破碎虚空，擒星拿月，这才是我要的生活，我要长生，我要不死，我要超越天地！”陈九在心中不断的呐喊着，神通种子在陈九心神激荡间再次变化。


第63章 黑夜魅影

　　三天的时间说快不快，说慢也不慢了，对于蝼蚁来说，那是漫长的，可对于修行的人来说，也就是普普通通的三天而已，没有什么特别的。

　　感受着在自己骨骼，皮肉，筋骨之中不断穿梭的劲道，陈九嘴角露出一丝得意的笑容。

　　这股劲道透漏着一丝丝荒古的气势，正是传说中的莽牛劲，不过此莽牛劲非彼莽牛劲，现在在其体内穿梭莽牛劲乃是经过神通种子转变过的。

　　这话还要从一天前说起，陈九参悟莽牛劲有了一定的火候之后，随意摆了一个姿势，结果体内就产生了一缕莽牛劲，不过这莽牛劲刚刚出生，就被那神通种子霸道的吞噬了。

　　陈九瞬间目瞪口呆，这算是怎么回事，玩人那？

　　“你说说你，已经吸取足够的能量了，干嘛还要来凑热闹！”陈九内视这自己的神通种子道。

　　这“神通种子”之名是陈九随意取得，也不知道这个上面布满了玄奥符篆，丝线的东西是什么，不过能够吸取那么多的天道之力，定然是不凡就是了。

　　陈九没有三魂，没有七魄，因为三魂七魄都已经被这个灰不溜秋的神通种子给吸收了。

　　随着一缕缕的莽牛劲练出，那种子吞噬的欢实，不过就在陈九要爆发的时候，神通种子终于有了变化，一缕带着纯正荒古气息的莽牛劲被那神通种子给吐了出来。

　　感受着这莽牛劲，在感受一下自己练出来的莽牛劲，这简直是天地云泥之别，就算是傻子也有了选择，何况陈九还不是傻子。

　　这缕莽牛劲不但带有一丝丝的荒古气息，还带有一丝别样的规则气息，陈九境界不高，感悟不到。

　　感受着骨骼不断的被滋润，血脉在一点点的被纯化，经脉在那股莽牛劲的滋润下更加的有力量，有弹性，这简直就是陈九体内的重声，脱胎换骨，开天辟地。

　　“你醒了？”老者静静的看着陈九。

　　陈九点点头：“谢过先生成全！”

　　老者没有矫情，而是道：“你是我见过天资最好的人，没有之一，这莽牛劲乃是上古之时最好的锻体方法，没想到你居然在两天半的时间之内参悟透了，这绝对是出乎了我的预料！”

　　说道这里，老者的眼睛牢牢地盯着陈九：“你要记住，这莽牛劲绝对不能外传，任何人都不行，以后你的子孙都不行！”

　　陈九了然：“是啊，我以后是一代天骄，可是我儿子未必，我孙子更是不知道会是什么样，这莽牛劲传下去徒增麻烦！”

　　“你明白就好，现在已经是深夜了，我这藏书阁从来不留人过宿，你那些个同窗早就走了，你也出去吧！”

　　陈九起身行了一礼：“先生再见，学生告退！”

　　老者摆摆手：“去吧，去吧！”

　　看着陈九远去的身影，老者的手逐渐放下，眼睛中闪烁出一股莫名的光芒，然后又陷入了回忆之中。

　　看着满天的繁星，陈九轻轻的迈出了藏书阁，刚刚一出来，那藏经阁的大门就自动关闭。

　　“这莽牛劲乃是荒古时期的功法，虽然无法与造化天道相比，但也算是有些个妙用，体内的杂志祛除速度又变快了！”

　　说到这里，陈九一步三摇的慢慢顺着来路向着外面走去，夜色虽然黑，但对于陈九来说依旧可以视物。

　　忽然间一丝丝异动将陈九的注意力转移了过去，感受着那股轻微的脚步声，陈九心头疑惑：“这黑天半夜的怎么不安心的休息，到处乱串啊！”

　　陈九快步向着那边走去，或许是陈九的脚步声将对方给惊醒，随即一缕破空声传入陈九的耳朵，下意识的一偏头，一个黑色的事物在耳边呼啸而过，狠狠的钉在了身后的楼阁之中。

　　那黑影见到自己失手，身形迅速的闪动，向着远处的假山跑去。

　　莫名其妙的被人家给摆了一道，陈九如何肯罢休，这黑影大半夜的不睡觉，定然有图谋，而且还是见不得人的图谋。

　　陈九没有驭气的法术，轻身的功夫也不会，只能凭借自己的脚步来笨拙的追赶。

　　还好，或许是那个黑衣人有意在等待陈九，转过一个假山之后，陈九终于看到了那个站在夜色下的人影。

　　一身黑袍，在夜色下看不清面孔，一个硕大的连衣帽子将其面部牢牢的遮挡住。

　　此时黑衣人站立在假山上，背对着陈九。

　　陈九停下脚步，沉默了一会之后开口道：“你是何人，为何深夜乱串，有何图谋，为何袭击与我？”

　　“你的问题还真多，你叫我怎么回答？”黑衣人的声音听不清是男是女，还有着一丝丝破锣一般的颤音。

　　“既然不好回答，那就一个一个回答吧！”陈九轻轻的向前走了三步。

　　“哈哈哈，其实不好回答的做法就是不回答，你认为对一个死人说出问题的答案有意义么？”

　　陈九双手后背：“确实是没有意义，难道你认为你能杀得了我？”

　　“杀不杀得了，试试不就知道了！”

　　陈九冷冷一笑：“这里是书院，有大儒在此坐镇，只要是动静稍微的大了一些，你认为你还能活着出去？”

　　“哦，到现在你还认为你有机会弄出动静吗？”黑影问道。

　　“其实你刚刚开始发现我的时候，是你惊动书院的最佳时机，可惜当时你犹豫了，现在是不是感觉有些个后悔？”黑影接着道。

　　陈九的右手笼罩着一层黑色，在月色下依旧略显阴寒：“我们可以试一试！”

　　说完之后陈九没有给对方反应的时间，直接就弹跳而起，向着那黑影扑去。

　　“嘎嘎，找死，你然你想要寻死，那我就成全你！”黑影嘎嘎一笑，右手成拳，带着淡淡的绿色向着陈九击打而来。

　　“噗！”的声响，陈九与那黑色的身影同时后退。

　　“小子，有点料子，不过要不是这里压抑的太厉害，老子一招就能将你轰杀成渣。”

　　陈九摆了摆自己的右手，轻蔑一笑：“你别管这里是不是有浩然正气，历代圣贤的威压，你今天放不倒我，你就麻烦了！”

　　感受了一下手中的绿色力量，陈九皱眉道：“这是什么能量？”

　　“无知！”黑影轻蔑一笑，并没有告诉陈九。

　　“我无知，你看看自己的右手，是不是有一条淡淡的黑线！”陈九毫不示弱的反笑对方。

　　“哦！”黑影将信将疑的抬起右手，在其手背出果真有一条寸许长的黑线，夜色下虽然看不出黑影有什么表情，但是从其古荡的黑袍，就能看出这家伙察觉到了不妙。

　　“居然受到你的算计，不过这不算是什么，你要是不说，我或许悄无声息的就中招了，可惜你这个愣头青说了出来，待我将其逼出去！”黑影说完之后开始运功。

　　陈九毫不担心，淡定的看着那黑影，过了一会黑影停下了动作，黑衣帽子缓缓的抬起：“这是什么，为何如此难缠？”

　　“无知！”陈九还了回去。

　　“你……”黑衣人影被陈九差点给气的岔了气。

　　“看到那条黑线了吧！”陈九淡淡的问道。

　　“看到了，这是什么？”

　　从现在开始，每时每刻那黑线都在增长，你还有三个时辰的活命时间，三个时辰之后剧毒攻心，到时候不单单是肉身死亡，就连灵魂也一瞬间会被抹去。

　　黑衣人影将信将疑的看着手中的黑线，随即瞳孔一缩，这黑线果真在不断的增长。

　　看着黑衣人拔刀的侗族，陈九一笑：“不要想着断肢，这种毒乃是跗骨之毒，就算是你将胳膊砍去，也依旧会通过冥冥中的力量降临在你的身上！”


第64章 妖踪

　　“哈哈哈，枉你们书生都自诩为正人君子，如今却是用如此手段，连小人都不如，至少小人还会摆明了说自己是小人，你们这些个读书人都是伪君子！”黑影怒极反笑。

　　“你这个藏头掩面之辈，我还和你讲什么君子小人，直接杀掉了事！”陈九依旧淡然，这些年在土匪窝也没少杀人。

　　不杀人的土匪能活到今天吗？

　　“好好好，小子，算你狠，等爷爷我办完了大事，再回来找你算账，你放心，你一定会死在我前面！”说完之后黑影身形再次飞速的跳动，消失在黑暗之在。

　　陈九面色阴晴不定，随后在袖子之中摸出一张纸，一道气劲自指尖按发出，瞬间将纸给割成了一张纸鹤。

　　对着那纸鹤施加了一道法力，手中的法诀一变：“去！”

　　纸鹤在上空盘旋了一圈之后向着远处飞去，陈九目光牢牢的盯着那纸鹤，跟在后面。

　　刚刚走几步，想了想陈九手中的莽牛劲吞吐，瞬间将一个巨石击碎，巨大的声响瞬间惊动了附近的书生，夫子。

　　看着院子里面燃起的灯火，陈九嘴角露出一丝笑意，向着那纸鹤追去。

　　青阳书院一个极不起眼的地方此时汇聚着五六个黑衣人，这些个黑衣人像是木头桩子般，一动不动，浑身生机降到最低点。

　　又过了一会，站在最外围的黑衣人首先不耐烦的道：“老六怎么还不来，莫不是摊上了什么麻烦？”

　　老大身子依旧纹丝不动，阴暗的声音在其帽檐下传出：“乌鸦嘴，不要乱说，再等一会，要是老六再不来，我们就行动吧，今天好不容易找到了机会，我们等不起了！”

　　话语落下，那个黑衣人闭嘴，大家再次回复了宁静，过了一会老二突然间暗骂了一句，然后道：“大哥，不知道是怎么回事，那些个书生有动静了，你看看，那宿舍的灯光亮了！”

　　老大的瞳孔一缩：“老六遇到麻烦了，我们不要再等了，赶紧行动！”

　　说完之后率先飞了出去，其余的几个人也紧跟其后，向着远处奔驰。

　　“是这里吗？”老三看着面前排布各异的假山，疑惑的问道。

　　老大转过头：“老二，你看看地图！”

　　月色下，一个巨大的地图横空漂浮，竟然涵盖了整个学院，纤毫毕现。

　　老二点点头：“不错，就是这里！”

　　“怎么不见大圣的气息？”老五道。

　　“稍安勿躁，这里面排布着一个巨大的阵法，就是为了防止我们来救人的，想要救出大圣，必先破掉这阵法！”老四温声道。

　　老二收起地图，将目光看向老三：“三弟，这阵法就看你的了，可惜老六不在，不然破开这阵法还要更加简单些！”

　　老三摇摇头：“无妨，就是没有六哥，只要给我足够的时间，这阵法也难不倒我！”

　　说完之后只见老三的黑袍瞬间瘪了下去，一只体型蜀硕大的老鼠出现在原地。

　　这老鼠的爪子一挥，瞬间将大地给划开，然后一头钻了进去。

　　“老四，你去周围戒备！”老大吩咐道。

　　“是，大哥！”老四说完之后向着远处走去。

　　不过还没有走几步，远处一道遁光飞速的向着这边落下，正是那个老六，被陈九追赶的汉子。

　　“老六，你怎么才来！”老大严肃的道。

　　老六瞬间将帽子向后满一拉，露出了干瘦的脑袋，不过脑袋上有着两只角。

　　“大哥，我中了暗算，恐怕是活不过今晚了，那小子将书院的人给惊动了，今晚谋划恐怕难以成功了！”

　　“什么！”老大听了老六的话之后瞬间来到了老六的身前，双手抓住他的衣领：“你说，你为什么不小心，这次机会我们足足的等了几十年，你怎么就不小心一点！”

　　透过帽檐，看着老大暴怒的眼睛，老六委屈的道：“谁知道有个小子闲的半夜不休息到处乱逛，小弟当时已经很谨慎了，可是那小子太机灵了，而且手段也诡异，要不是飞行的法诀不行，怕是我还甩不开他！”

　　老大看着远处书院的灯火，沉默了一会，气息恢复平静：“老三如今已经下去了，我们只有一个办法，那就是等，将大阵给破掉，方才有一线生机！”

　　其余几人沉闷，显然是认同了老大的话。

　　老大伸出手摸了摸老六的脑袋：“你说你中了暗算？”

　　老六轻轻一叹：“怕是活不过今晚了，要是有人来了，我就给你们垫后，为你们争取一线生机！”

　　“怎么回事？”老大的声音中透漏着一丝丝的焦急。

　　老六没有说话，沉闷了一会之后，才道：“你不用管我，我这回是真的没救了，我有预感，咱们现在要想办法破开大阵，不要分心别的事情！”

　　话音落下，一个纸鹤出现在不远处，老大的法力最深，轻轻的一挥手，那只纸鹤已经被擒拿住了。

　　“大哥，这是？”其余几人好奇的道。

　　“不晓得，应该是对方寻找我们踪迹的一种手段，不过现在看来对方已经找到了我们，我们要加紧了！”说完之后纸鹤化为了齑粉，兄弟几人齐齐将目光看向四周，然后又看看面前的大阵。

　　“一起破阵吧，抓紧时间！”话音落下，老大身形没入大阵之中。

　　其余几人相互看了一眼之后，瞬间隐没了踪迹。

　　远处的一座假山上，陈九傲立于其上，俯视着那奇怪的石林，然后道：“原来是传说中的妖怪啊，不过妖怪什么时候胆子这么大了，居然敢来我青阳书院捣乱，真当我青阳书院无人吗？”

　　浩然正气勃发，虽然陈九的浩然正气比较稀薄，但是在诸位夫子的眼中却是犹如黑夜中的灯火。

　　远处，一位年老的夫子看着远处稀薄的浩然正气之中，突然间面色一变：“怎么是哪里，有事情，有大事情要发生了？”

　　说完之后这位夫子赶紧起身向着这里赶来。

　　后院，李晖所在之处，沉睡中的李晖睁开眼睛，穿好衣服站立在窗户前，看着远处的浩然正气：“是陈九那小子的，他怎么跑到哪里去了？不对啊，有事情，天大的事情了！”

　　感觉到诸位夫子的注意力已经关注了过来，陈九面色冷峻的看着下面的大阵：“大胆妖邪，真是目中无人，今天看你们怎么死！”

　　说完之后陈九猛然间跃起，感受着大地的波动，手指对着大地一指：“指地成钢，我诅咒此地大地坚如钢铁！”

　　一股奇异的波动散开，大地瞬间染上了一层金属色泽。

　　地下，那个大老鼠在地脉之中不断的乱串，正要出去看一下地势，却是“哎呦”了一声。

　　“疼死我了，这地怎么这么坚硬啊，莫非是我找错了地方，换个地方试试！”

　　“娘的，怎么回事啊？”大老鼠在地下委屈的摸着自己额头的两个大包，然后念头闪动：“莫非是儒家的浩然之墙，难道大儒已经来了不成！”

　　“今天要是不成功大家都是难逃一死，豁出去了，这大阵必须要破，可是地脉太乱了，该怎么改变地脉啊！”

　　感受着自己的法术被触动，陈九冷冷一笑：“原来在这里啊！”

　　手指虚空轻轻的勾画，元气聚集，一道黄色的符箓瞬间形成，烙印在大地上：“叫你们尝一尝镇妖符的得厉害！”

　　“好热啊，好烫啊，精血都要被蒸发了，地面怎么这么热，难不成上面在炼钢不成，这是什么鬼地方啊！”老鼠精在地底不断的乱串，抱怨着。


第65章 石塔

　　“陈九，你怎么在这？”一众赶过来的夫子惊讶的道。

　　陈九停下手中的动作，行了一礼：“见过诸位先生！”

　　“有妖怪潜入这里，学生无意间追了过来！”陈九解释道。

　　众位夫子听了陈九的叙述之后顿时是怒火冲天，这是蔑视、赤裸裸的打脸，今日要不将这些个妖怪给留下，日后青州书院的名声也就臭了，威名扫地啊。

　　“大阵破了！”一位夫子眼尖，看着生出裂纹的假山岩石，大喊道。

　　“速去请院长以及镇府大军前来！”一个看起来颇具威望的夫子对着陈九道。

　　“不用请，老夫已经来了！”一道白影闪过，李晖的身形出现在场中。

　　大儒代表的是一种威慑，诸位夫子见到李晖之后犹如见到了靠山一般，本来慌乱的情绪再次稳住了。

　　一位夫子走过来，行了一礼：“院长，这大阵要破了，我们书院的麻烦可就大了！”

　　“是福不是祸，是祸躲不过，我已经拍人通知了镇府大军，此时我们需要的是耐心等待，只要大阵一破，就是这些个妖怪的死期，到时候老夫倒要看看这些个妖怪有何能耐！”李晖看着大阵，轻轻的道。

　　不是李晖不想一嗓子将这些个妖孽给震死，而是这大阵乃是儒家的浩然大阵，李晖就算是出手，也会被这浩然之阵给挡下，徒费力气。

　　大阵之内，几个妖怪聚在一起，看着这摇摇欲坠的大阵，在感受一下外面的道道浩然正气，老大摇头苦笑：“这次要是救不出大圣，你我都要交代在这里！”

　　“大哥，还等什么，赶紧将这大阵破掉吧！”老五道。

　　老大摆摆手：“不行，要是破掉大阵，还没等我们救出大圣，恐怕就被那个老不死的浩然正气给轰成渣了！”

　　“现在该怎么办？”老三道。

　　“我们去找镇压大圣的地方，将大圣救出来之后在破掉大阵，到时候谅那大儒也奈何不得大圣！”

　　“好好好，我们听大哥的！”

　　几个妖怪摸摸索索的在大阵之中行走，过了一伙眼前豁然开朗，一个精致的石塔出现在众位妖怪的眼中。

　　老二笑哈哈的向着那石塔奔去：“我感受到了大圣的气息，大圣他老人家就在这里！”

　　“老二，快回来！”老大焦急的喊道。

　　不过晚了，只见那石塔之上出现了无数的儒家篇章，“砰”的一声老二远远的摔倒在地上。

　　几个人跑过去将老二扶起，看了看，已然受了重创：“这儒家重地怎么会没有禁制，那圣道篇章连大大圣都能镇压，何况是我等！”

　　“现在该怎么办？”眼见着镇压的大圣就在眼前，可是却束手无策。

　　“只有毁掉那圣道篇章，大圣就能脱困而出！”老大道。

　　“可是我们是妖怪，如何能够接近，对抗得了圣道篇章啊！”老四急切的道。

　　老大哈哈一笑：“老夫早有准备！”

　　“原来大哥你早有准备，害得我们白白担心一场！”

　　“是极是极，大哥快快将那禁制破掉，也好让我们放下心，省的提心吊胆！”

　　老大点点头：“正是此理，夜长梦多就不好了！”

　　在几个妖怪期待的眼神中，老大拿出来一个布袋，这布袋只有巴掌大小，呈雪白色，上面烙满了玄奥的花纹。

　　“大哥，这是什么？”老鼠精老六此时萎靡不振的道。

　　“这是我百年前无意间在一处深山之中得到的好宝贝，这宝贝大如须弥，小如芥子，能够装人，装山，天下万物无物不装，只可惜啊……”

　　“可惜什么？”老五急忙道。

　　“这宝物没有祭炼的口诀，只能够发挥浅显的作用，却是宝物蒙尘了啊！”

　　“大哥，这等宝物得到就是造化，这祭炼的法诀日后自然是会有的，大哥无须担心，机缘到了就好了！”

　　“是、是，大哥这宝贝真是好宝贝，难道大哥想要将这宝塔连带大圣一起带走吗？”

　　老大摇摇头：“没有祭炼方法，如何能够带走大圣，你们看着好了！”

　　老大说完之后，将那布袋的口子打开，向着下面一倒，只听到“哎呦”一声，一个人自其中跌落出来。

　　那书生摔得疼了，七荤八素的坐在那里起不来。

　　老六疑惑的道：“大哥，你带来一个书生有什么用啊？”

　　“你们啊，脑子就不会转弯，这圣道篇章禁制自然是对书生无效，我们叫这书生将宝塔上面的文字毁掉不就是了嘛！”老大得意的道。

　　“可是，这个书生要是不听咱们的怎么办？”

　　“笨啊，我已经将他的家人都抓来了，他要是不听话，咱们就在他面前吃掉他的家人！”

　　老六听完此言之后嘎嘎一笑，上前对着那书生踢了一脚：“兀那书生，我们哥几个的话你都听到了，亏快按我们说的办，不然定要将你一家老小全部吃光！”

　　书生已经被夺了心智，哪里会知道反抗啊，迷迷糊糊的点点头，向着那宝塔走去。

　　看着那文字一点点的被涂鸦，刮掉，六个妖怪得意大笑。

　　不过意外总是有的，那书生还没有刮掉几个字，就听到一阵朗朗的读书声传入耳中，脑海中一阵清明，家国大事俱都在其脑海中回荡不绝，大义在其脑海中回荡。

　　看着书生停下了手，几个妖精的笑声止住了，老四上前道：“书生，你怎么停下了，不想要你家人性命了？”

　　书生没有回答，依旧站立在石塔前面。

　　老大眼中不安之色闪过，乾坤袋再次打开，一个面容清丽的女子，一个八九岁的稚子，还有一老妇出现在场中。

　　也不管那稚子与夫人的哭嚎，老大眼中凶光一闪而逝：“那书生，你要是再不动作，我就吃了你媳妇的手指！”

　　说着一把将那妇人的手指抓在手中。

　　清丽的少妇不断的哭嚎，挣扎，口中大呼：“放开我，救命，夫君！”

　　可惜书生依旧没有回头，淡淡的道：“天下苍生之安危，岂能被一妇人动摇，更何况大丈夫何患无妻！”

　　老大一愣，哈哈一笑：“好得很，好得很，都说仗义每多屠狗辈，负心总是读书人，看来你也是狼心狗肺的东西，与我们妖兽无异！”

　　老大转过头对着老六道：“六弟，你命不久矣，这妇人就给你解解馋吧！”

　　“多谢大哥，多谢大哥！”老六闻言哈哈一笑，张着血盆大嘴将妇人一口吞噬，不断的嚼嚼，声音指教在场三个人毛骨悚然。

　　“娘，娘！”稚子大呼，悲痛不已。

　　“小娃娃，别叫了，下一个就轮到你了，你那忘恩负义的老爹要是不听话，我就将你一口吞下去，放心不会疼的！”

　　看着哭嚎的稚子，老六满意的一笑：“书生，你娘子的味道还真不错，这接下来的就是你儿子，这可是你们家的血脉，要是被我吃了，你们家可就绝后咯！”

　　“哼，痴心妄想，舍生取义又有何妨，既然是我儿子，就应该有舍生取义的准备，我还年轻，只要我还活着，我家的血脉就没有断绝，你吃上一个又有何妨！”

　　“呦呦，这书生还真是大义啊，看来儒家的洗脑功夫太厉害了！”老三抱着双臂站在一边道。

　　老大白了老六一眼：“还啰嗦什么，直接吃了了事！”

　　“爹，爹，你救救我啊，我不想死！”稚子被老六抓在手中，惊呼不断。

　　一边的老妇人把想要上前搏斗，却被老大一脚踹飞，老六捏捏稚子脸蛋，嘎嘎一笑：“这肉还真嫩啊，有嚼头！”


第66章 破封

　　说完之后看那书生依旧没有反应，老六直接将稚子给扔到嘴里，一边咀嚼，一边赞不绝口。

　　“你们如今不是讲究孝道吗？这可是你母亲，难道你要我们将你母亲吃掉？”老六抓住挣扎的老妇人道。

　　书生默不作声，老六上下打量了一眼老妇人，然后面色抽了抽：“虽然说人老珠黄味道不咋地，但是也可以吃下去！”

　　老大看着书生的后背，目光像是刀子一般，紧紧的盯着他：“你到底是做还是不做？”

　　“不做！”书生斩钉截铁。

　　老六直接将老妇人给扔到嘴里，含糊不清的道：“老大，这儒家的洗脑功夫太厉害了，接下来该怎么办？”

　　就在这个时候，石塔一阵晃动，大放光芒，一个苍老的声音在石塔下面想起：“哈哈哈，本座终于醒了，咦，还有几个妖族的小家伙，还有一个丑书生！”

　　六个妖怪听闻此言大喜：“恭迎大圣，我等妖族后辈前来解救大圣，还请大圣告知解救的办法！”

　　苍老声音止住笑声：“这石塔上面的文字已经被破坏掉几个，这封印也就有了缺陷，就像是鸡蛋有了缝隙，想要破解这些个圣道文字，只有两个办法，第一就是将这些个文字刮掉，第二个就是用人族的血，进行血祭！”

　　“人族的血？”老大看着站在石塔前面的书生，犹豫不决。

　　石塔前面的禁制太厉害，几个妖怪根本就进不去，如何能够杀掉那书生进行血祭，至于去外面劫掠，想想那大儒，还是算了。

　　此时那老大后悔，当初自己干嘛不多抓几个人族啊。

　　那大圣好像是也看出了局面的困境，略一沉吟道：“那个后辈，你先前吃了三个人族，血液还没有消化，赶紧将你的血献出来！”

　　老六打了一个哆嗦，然后看了一眼其余的兄弟之后，走了出来：“既然前辈看中，晚辈命不久矣，只要前辈又能够用到晚辈的地方，晚辈定然义不容辞！”

　　说完之后转过头看着其余的兄弟：“大哥，诸位兄长，小弟去了，日后几位要跟着前辈好好的修炼，别忘了多杀几个书生为我报仇！”

　　说完之后只见砰的一声，血雾满天飞，在一阵微风下飘向了石塔，有一部分血液在一瞬间就被浩然正气给蒸发，还有一部分落在了石塔上面。

　　被蒸发的是妖族血液，留下的是人族血液。

　　外面，陈九看着李晖：“先生，这妖怪会不会破封而出啊！”

　　李晖沉默了一会，然后道：“不好说，妖怪既然来，那就是有备而来，不够这妖族的大圣已经被封印了上万年，就算是再厉害实力也被消弱道极点，只要大家齐心协力，这妖圣不足畏惧！”

　　时间一点一点的推移，气氛一点一点的凝重，不是那些个大儒不想进入浩然正气大阵直接打杀掉妖怪，而是进不去，这大阵有缺陷，有限制。

　　“院长，东西来了！”一个书童捧着一副书卷，来到李晖的面前。

　　李晖看着这书卷，心中好像是放下了一块大石头，然后道：“你去一边等着吧！”

　　童子告退。

　　青州府，青阳书院外面，判官率领一大队鬼兵站在书院外，阴风呼啸，孤苦狼嚎，浓郁的阴气扩散开来。

　　“大人，咱们私自出兵不好吧！”一个青面小鬼忐忑的道。

　　判官手持判官笔，面色平静，声音阴寒道：“今日大妖出世，青阳书院大乱，正是我杀掉陈九，攻入青阳书院扬我阴司威名的大好时机，日后也好叫别人正视我青州阴司！”

　　“可是这是私自出兵啊！”

　　“少罗嗦，在敢多说半句，就将你打入阴司的十八层地狱，永世不得超生！”

　　小鬼噤声，不敢多说。

　　青州城隍府，城隍大老爷悠闲的端着茶水，一个小鬼慌慌张张的跑了过来：“老爷，不好了，那判官独自带着大队鬼兵出了阴司，杀向阳间了！”

　　城隍轻轻的将手中的茶盏放下：“我知道了！”

　　看着城隍依旧是不温不火的样子，那小鬼顿时急了：“老爷，那判官私自出兵干涉阳间之事，这会为阴司带来滔天大祸啊！”

　　城隍稳坐钓鱼台：“人皇不出，在这阴司之中，谁能奈我何，这整个青州府都是我的底盘，你认为发生了这么大的事情能够瞒得过我？”

　　小鬼一听立即跪下：“老爷，小的知错了，请老爷宽恕！”

　　“你没错，你也是为了本座好，何罪之有？”

　　小鬼忐忑的抬起头：“老爷，你既然知道，却又为何放纵判官？”

　　城隍哈哈一笑：“这家伙自以为来自那个地方就高人一等，在我的地盘上没有谁可以违背本座的命令，那判官屡次不停调令，也是他该应劫的时候了，要知道，那些个方士和秃驴早就找借口呢！”

　　说完这句话之后城隍的身影消失不见，只留下忐忑不安的小鬼跪在那里。

　　青州城外，一个和尚轻轻的拿着钵盂：“阿弥陀佛，今晚是多事之秋啊，看来是没有办法禅定了，既然如此，那我也去插上一手！”

　　说完之后身子消失在原地。

　　不远处，一个头戴方巾的方士背着一把木剑，一双眼睛精光闪烁，看着青州城内冲天而起的浩然正气，浩荡的妖气，以及无尽的鬼气，嘴角露出一丝冷笑：“这可是功德啊，擅自干涉阳间之事，杀之有大公德，我可不能错过这等盛宴！”

　　说完之后缩地成寸，向着远处走去。

　　浩然大阵内，随着一丝丝的血渍渗入，那浩荡的浩然正气在逐渐的消退，老大乘机上前一下子将书生给大成打血雾，加快了侵蚀的速度。

　　“哈哈哈，你们几个小妖有大功，待本祖出去之后定要重重的赏赐你等！”

　　“我等不敢贪功，是大人神威，我等仰慕大人，不敢邀功！”几个妖怪像是排练好了一般，齐声道。

　　看着几个妖怪如此正气的话语，里面的妖怪一愣，随即哈哈哈大小：“有趣，有趣，你们还真有趣，等本座一统妖界，你们就是本座坐下的妖王了！”

　　“多谢大王封赏！”

　　“我等愿为大王效力！”

　　“定不辜负大王厚爱！”

　　“大王神通广大，愿为大王效犬马之劳！”

　　“尊大王旨意！”

　　只可惜了，老六没有了，白忙活了一场，不但将命搭上了，还将什么也没有获得。

　　“你等不用悲伤，那小妖肯为本座献出性命，本座断然是不会亏待于他，等本座出去之后恢复了功力，定要为其重塑肉身！”

　　“大王仁义！”

　　“大王圣明！”

　　“我等为六弟谢过大王！”

　　大阵外面，感受着不断颤抖的地面，陈九的指地城刚法术已经破了，李晖面色平静：“这妖怪要出来了，不知道又有多少的生灵为之涂炭，想要将其在封印回去是不可能了，现在要做的就是想办法将其给重创，或者是将其给击杀！”

　　不知何时，一身男装的朝小渔来到了陈九的身边，轻轻的拉了拉陈九的袖子，二人走到一边，朝小渔轻声道：“可曾成功了？”

　　陈九点点头：“嗯！”

　　“你真的练成了莽牛劲？”朝小渔美眸中露出一丝笑意。

　　陈九点点头：“还要多谢你的指点！”

　　“虽然是我的指点，但是能够找得到，却是你的机缘，与我无关，我只不过是给你提了一个醒而已！”

　　陈九再进去的时候朝小渔背对着藏书楼，用口型对陈九说了“莽牛劲”三个字，所以才有了陈九寻找莽牛功法的事情。


第67章 圣人手札

　　陈九与朝小渔在一边唧唧歪歪的说悄悄话，那边的大阵有了翻天覆地的变化。

　　石塔逐渐出现了一个细小的裂痕，随后那道裂痕以肉眼可见的速度在扩大，呼吸之间已经扩散满了整个石塔。

　　老大眼睛一亮：“大圣要出来了，我等赶紧跪拜迎接！”

　　说完之后，五个妖怪齐齐跪在地上：“我等恭迎大圣降临，祝贺大圣脱离牢笼，千秋万载，一统诸天！”

　　“哈哈哈哈！”在一阵大笑声中，那石塔一阵剧烈的摇晃，随后就见到烟尘弥漫，无数的碎石射向了四面八方，整个浩然大阵瞬间千疮百孔。

　　“本座出来了，本座终于出来了，青阳书院，我要将你彻底的夷为平地！”

　　六个妖怪小心的抬起头，映入眼帘的不是什么怪物，而是一个干瘦的汉子。

　　这汉子的身上一股浓郁的妖气冲天而起，整个青阳书院阵阵浩然正气波动个不停。

　　看着汉子眼中的精光，五个人赶紧的低下头：“我等恭贺大圣脱困！”

　　着精瘦的汉子看着无尽的蓝天，深夜的星辰格外耀眼：“被困了这么多年，今日多亏了你们，本座方才有脱困之日，一会你们随本座杀出去，带本座屠了这青阳书院，在与你等翱翔蓝天，去一个更加广阔的地方！”

　　说完之后不待几个妖怪回答，猛然间对着大阵就是一击，本来就千疮百孔的大阵彻底的成为了尘埃，失去了效用。

　　“真是没想到，这么些年了，居然到了老夫的手里方才出了乱子！”李晖看着烟雾中的人影，手中的卷轴紧了紧道。

　　“哈哈哈，看你身上的浩然正气沸腾，显然是又一代大儒，不知道你又是青阳书院的那个新晋的大儒？”怪笑声叫众人耳朵有些颤抖，那是疼的。

　　“老夫李晖，青阳书院大儒之一！”

　　“哈哈哈，这么些年未见，没想到你们的实力都有长进了吗，今日我就屠了你们青阳书院，方才能解掉我千载的封印之苦！”干瘦老者面目狰狞的道，一股血腥气味扑面而来。

　　李晖摇了摇头：“妖圣，这千载你的实力被消磨下去了多少你自己心中应该有数，不用说什么豪言壮语，今日你能不能离开这里还是两说呢！”

　　“好好好，青阳书院人才辈出，当年你们的前辈都不敢这般与我说话，今日就叫我看看这千年来你们有什么底气如此与我说话！”妖圣说完之后对着身后的六个妖怪道：“你们六个去向他们讨教一番，然后趁乱杀出去！”

　　老六闻言不解的道：“大圣，这是何意？”

　　大圣看了一眼对面的诸位儒家子弟，不动声色的道：“这千载的封印我法力实力大大的被磨掉了好多，没想到这么些年没见，青阳书院的实力涨了这么些个，你们好好把握，我一会会为你们争取时机的！”

　　李晖看着六个妖怪，冷冷一笑：“你们敢出来送死吗？”

　　“这……”

　　面对着一代大儒，诸位妖怪又迟疑了，大儒的威力不容置疑，怎么看自己五个都像是去送菜的啊。

　　李晖不去理会六个妖怪的迟疑，而是将目光看向了妖圣，将手中的手札轻轻的放在胸前：“知道这是什么吗？”

　　看着那平凡的手札，妖圣迟疑道：“不就是一副手札吗？有什么大不了的，除非是圣人的手札，否则一切手札都不被本座放在眼里！”

　　看着李晖面带戏谑的笑意，妖圣面色一变：“这莫非真的是圣人手札？”

　　李晖嘴角微微的弯起：“你应该知道我们青阳书院的底蕴，千年前为了封印你这个妖孽，我青阳书院实力损失惨重，先辈们就是怕你再次出来兴风作浪，特意向别的书院借来了一副圣人手札！”

　　大圣惊疑不定的看着李晖，随后道：“这圣人的手札虽然厉害，但是这十几万年都过去了，圣人早已经消失在历史长河之中，就连圣人都消失了，何况是圣人的手札，岂能经受得起时间长河的消磨，我倒是想看看这十几万年过后的圣人手札还有几分当年的威力！”

　　李晖略微沉吟，随后看了看陈九：“也好，旧的不去，新的不来，将这旧的手札送给你也好！”

　　说完之后李晖毫不犹豫的打开了手札，一股浩然之力瞬间划破长空，整个青州府再次被浩然之意笼罩。

　　阴司判官看到城内那冲天而起的浩然正气之时就道了一声“不好！”，正要吩咐手下戒备，可惜还是迟了，无数的阴兵灰飞烟灭，判官受到了重创。

　　看着身后大猫小猫两三只，判官此时是欲哭无泪啊，积攒了无数年的班底都没了。

　　感觉到不好，正想要返回阴司的判官突然间被一记佛光打的一个踉跄，随后耳边传来一阵佛号：“阿弥陀佛！”

　　浩然正气浓郁的睁不开眼睛，风轻云淡，一切散去之后，妖圣面色惨白的护持着身后的六个妖怪。

　　过了一会，妖圣面色好看了一些，方才缓缓的道：“真是没有想到啊，经过无尽时空长河消磨的圣人手稿都差点要了本座的老命，不过还好，本座虽然千载来被封印住，磨去了不少元气，但是顶住了这一波攻击，我倒是要看看你们还有多少的圣道手稿！”

　　看看对面的一众儒生，妖圣虽然方才受到了重创，但是其精神力，意志依旧不减分毫，抵过了这次攻击之后，战意反而更浓。

　　“大圣，是我等无能，害得你老人家为了我们六个不成器的东西受苦了！”

　　“大圣爷爷，是我等无能，方才害得你为了我们硬生生的抵抗了圣道篇章的一道攻击！”

　　“我等无能啊，还请爷爷放弃我等，独自脱围而去吧！”

　　“是啊，我等不敢给爷爷拖后腿！”

　　那青壮感受汉子脸色瞬间阴沉了下来：“你等给本座住嘴！”

　　看着大圣真的发怒，几个妖怪乖乖的闭上嘴巴，不敢多言。

　　大圣缓了缓情绪道：“要不是你们几个舍身相救，本座说不定要永远的被这些个可恶的儒生给镇压的这里，一直到所有的元气都被磨去，彻底的被打回原形，你们如此待我，我又如何能够抛弃你们！”

　　“爷爷！”几个妖怪齐声悲啼。

　　“好了好了，几个酸儒而已，圣道篇章奈何不得我，这些个儒生就更难奈我何了，看本座如何带你们突围！”

　　说到这里，大圣看着李晖轻轻的一笑：“酸儒，你们还有圣道篇章吗，要是没有的话，本座可是要真的走咯，虽然本座如今元气被消磨，还受到圣道手稿的重创，但是你依旧不是本座的对手！”

　　李晖闻言没有回答，而是将目光看向了陈九，其余的诸位儒生也将目光看向了陈九。

　　陈九摇了摇头：“院长，这般看我作甚？”

　　“陈九，你乃是这个时代的圣人，这圣人手稿对于别人来说罕见，但是对于你来说以后说不定还会在得到，如今学院的封印出了篓子，你既然是学院的一份子，你总是要出力的吧！”

　　不待陈九反驳，李晖道：“你虽然能写出圣道篇章，但是你境界始终不够，这样吧，只要你今日将圣道手稿借我一用，日后我书院所有的书籍，乃是大儒的手稿任你观摩，如何？”

　　一边的朝小渔看了陈九一眼，随后点点头，悄声道：“这个绝对值了，你以后定然还会写出圣人手稿的，用这么一个可有可无的手稿，来换取书院的典藏，绝对能够使你境界飞速的提升，增加底蕴，况且今日你若是应了此事，日后青阳书院就是你最坚硬的靠山！”

　　“什么，难不成你们真的还有手稿不成？”一边的大圣惊诧的看着对面几人道。


第68章 妖王爆猿，隐秘

　　陈九目光闪烁，不过时不待人，眼看着那大圣目漏凶光，就要再次出手，陈九连忙在怀中掏出一道手札：“在这里，这件事我应允了！”

　　说完之后将手札递给了对面的李晖。

　　李晖接过手札，嘴角露出一丝笑意，没有多说什么，而是将目光看向了妖圣：“你还有什么好说？”

　　妖圣目光闪烁：“我还就真的不相信你们居然还有圣道手札，一个大儒业位都没有达到的青年能写出圣道手札，你们还真以为本座是白痴呢！”

　　“你是不是白痴，你很快就知道了，不知道不代表不存在，这句话你懂么？”说完这句话之后，李晖也不和他磨叽，直接将手中的圣道手札打开。

　　一股更加浩荡的浩然正气腾空而起，方圆百里之内邪魅尽消，青州城外，一个顶着戒疤的和尚面带晦气的看着青州府方向：“真是晦气，这青阳书院哪来的那么多圣道手札啊，这下子被判官跑掉了，白忙活了一场！”

　　说完之后和尚急忙离去。

　　陈九看着对面的黑影，面露惊诧之色。

　　“别惊讶，那是妖族的法身，看着妖怪的法身，可以推断这家伙的本体是一只猿猴！”

　　浩然正气消散之后，在原地的只有一个大约十多丈高的巨猿，其余的五个妖精都不见了。

　　巨猿一声怒吼，将周围的无数建筑都给掀飞。

　　李晖摆了摆手：“所有士子速速后退，这爆猿如今发狂了！”

　　众人齐齐后退，陈九不知道何时将朝小渔的素手拉在了手中，惊魂未定的停在一个较远的地方，深深的吸了一口气：“先生，这爆猿到底是什么来历，居然连圣道手札都无法杀死！”

　　朝小渔面带讥笑之色：“你们都以为这巨猿是当年所有大儒联手封印的，却不知道这巨猿的来头甚是惊人，就算是圣人亲临也讨不到好，要不是这方天地的压制，众人怎么能够将其封印！”

　　说到这里，朝小渔一脚跺在了陈九的脚背上：“还不松开！”

　　“哦哦！”陈九连忙松开朝小渔的素手。

　　“这爆猿来头惊人，降临在此方世界的之时就已经遭受了重创，又加上天地对他的排斥，所以众位大儒才能将它封印，如今千年的磨练，其元气消损的更厉害，要不然在场的众人都要遭殃，这青州府恐怕都要夷为平地！”

　　陈九看着远处对天怒吼的爆猿，摇摇头：“能够与圣人交手，怪不得圣道篇章奈何不得他，不过或多或少总是给他多添加了一些个麻烦，雪上加霜！”

　　转过头看着面色红润的朝小渔，陈九眉头微微一皱：“你怎么知道这个秘密，这可是连院长都不知道？”

　　“我……这……我家族的秘传不行啊！”朝小渔支支吾吾，很快就理直气壮的道。

　　陈九怀疑的看了朝小渔一眼：“你说这爆猿来自另外一个世界？难道这世界之外还有另外的世界？”

　　朝小渔舔舔嘴唇：“没有啊，这些个你以后会明白的，时候到了我自然会告诉你真相，还有，我送你的玉佩你可不要丢掉，那可是一件至关重要的东西！”

　　陈九疑惑的看了一眼朝小渔，心中暗道：“真的没有吗？”

　　脑海中不由自主的想到了造化天道，上古修士移山填海，拿星摘月，自己也去过天道元气海，好像还真的发现了这个世界有些个不一样的地方。

　　“你在想什么？”朝小渔看了一眼远处发狂的爆猿，然后将目光看向陈九。

　　“我在想，你说的另外一个天地，是不是一个更加高等的空间次元啊？”

　　“噗嗤！”一下，朝小渔笑了出来。眼泪都留了出来：“陈九，你怎么会这么想啊，真是异想天开！”

　　陈九认真的看了一眼朝小渔：“我们修行道顶峰，不需要飞升，或者是破碎虚空，去一个更加厉害，大能云集的地方吗？”

　　朝小渔的眼泪都流了出来，轻轻的弹了陈九脑袋一个脑瓜崩：“你怎么这么会异想天开啊！”

　　说到这里，朝小渔指了指上面：“知道上面是什么吗？”

　　“法则之海，天道所在！”陈九道。

　　朝小渔看了陈九一眼：“这你都知道，看来你也有秘密啊！”

　　陈九没有说话，而是等着朝小渔的下文。

　　朝小渔忽然间俏皮一笑：“我也解释不清楚，反正到时候我领你去看看就好了！”

　　陈九一阵无语，朝小渔居然也有会耍人的时候。

　　“我只是担心有朝一日我修行到了定点，还要去别的世界，从最底层的小虾米做起！”陈九说出了自己的担心。

　　朝小渔白了陈九一眼：“怎么可能，其实根本就没有另外的世界，是你自己你想多了，等时机到了，我就与你一起去看看！”

　　陈九没有说话，而是静静的看着对面的爆猿。

　　“如今求道之路已绝，天庭地府俱已经消失在蒙蒙的时间长河之中，要说另外一个世界，就只有那传说中的天庭与地府罢了，其余的都是在一个世界，就算是天庭地府，也只不过是一个次元世界而已，而我们现在所在的世界乃是主世界，除了这个世界之外，所有的世界都是次元世界，次元世界怎么可能强过主世界？”朝小渔看着陈九依旧担心的面孔，再次清晰的解释道。

　　这下陈九豁然开朗，主世界与次元世界，陈九明白了，次元世界依附主世界诞生，怎么可能会反客为主，自己担心的情况都是多余的，只要自己修为境界足够了，就能破开虚空，降临异次元世界，成为一方世界的主宰，或者是去历练。

　　只有异次元世界的人才会出现陈九所说的飞升现象，按照陈九的理解，自己现在所在的世界就是仙侠小说中的仙界咯。

　　“嗯，可以这么理解！”朝小渔点点头。

　　陈九心情大好：“以后咱们的修为够了，就去小千世界，次元世界去旅行，去历练！”

　　朝小渔白了陈九一眼：“小千世界的承受能力有限，想要真身降临，根本是痴人说梦！”

　　不去理会这个小白，朝小渔转身看向了战场，不知道何时，天边飞来了一个如意，这如意在爆猿的周身游走，不断的偷袭。

　　李晖在一边静静的看着爆猿的动作，期望能够找出什么破绽，可惜了，这爆猿乃是上古时期的大能，怎么会叫李晖如意。

　　玉如意与爆猿猛烈的对轰了三击，周边无数的建筑被猛烈的能量给掀飞，树木连根拔起。

　　爆猿的眼睛更加的红了，只见爆猿的手一张，轻轻的向着远处一挥，五个身影像是滚地葫芦一般落在了地上，正是那消失的六个妖怪。

　　大家的注意了都放在那爆猿的身上，倒是没有人去注意那五个妖怪，与那爆猿相比，这六个妖怪就是传说中的小虾米啊。

　　过了一会，五个妖怪清醒了过来，老大将目光看向了远处正在沉思的陈九：“就是那个小子杀了六弟，我在那小子的身上感受到了死亡的气息，就是他，我们要为六弟复仇！”

　　“对，复仇！”

　　“杀死他！”

　　“乘着大家注意力都放在爷爷身上，咱们悄悄的将那小子给干死！”

　　几个妖怪心中的怒火上涨，这可是无数年的兄弟情份啊，要是不将这小子给杀死，日后大家都抬不起头来。

　　陈九被远处的一股杀气惊醒，不动声色的看了一眼那鬼鬼祟祟的六个妖怪，继续沉思。


第69章 诅咒灭敌

　　三击过后，玉如意黯淡，无力再战，瞬间化为了流光，消失在青阳书院。

　　青州城外，一个方士看着手中光芒黯淡的玉如意，心痛的道：“宝物受到重创，看来还要从新孕养了！”

　　不知何时，李晖的手中出现了一个戒尺。

　　戒尺是木头做的，上好的沉香木，一个个蝇头大小的文字烙印于其上，浩然正气灌注于其中，霎时间光芒大放，照亮了整个书院。

　　“啪”的一下，戒尺将爆猿打了一个趔趄。

　　戒尺是儒家的圣物，经过大儒十几年的孕养，一举一动无不带有儒家的法度，威力巨大。

　　看着李晖与爆猿暂时僵持住，陈九的心情放松了下来，看着一边的朝小渔，陈九露出一抹讥笑：“夫子，有没有兴趣放松一下筋骨啊！”

　　朝小渔显然也感受到了那股杀意，点点头：“好啊，正好闲得无聊！”

　　陈九拉着朝小渔的手走了，那五个妖怪紧紧地跟在后面，距离那大战的中心甚远之处，陈九与朝小渔停下脚步：“这里就可以！”

　　五个妖怪从四面八方走了出来，目漏凶狠之色盯着陈九，老大走了出来：“小子，你杀了老六，你想怎么死？”

　　陈九看着朝小渔：“夫子，你老人家比我厉害，其余的四个交给你了，这个老大有些意思，我与他玩一把！”

　　朝小渔点点头：“也好，你自己小心！”

　　说完之后朝小渔阴神瞬间出窍，手中掐住一个法诀，将其余的四个妖怪给拖住。

　　方士修炼别具一格。

　　方士修炼阴神，阳神。

　　阴神主外，可上达天听，下入九幽。

　　阳神主内，令修行者驻守寿命，不入轮回，入散仙之流。

　　虽然不知道朝小渔是何等的境界，但是能够这么轻松随意的阴神出窍，显然有了一定的火候。

　　看着对面狰笑的老大，陈九脸上流漏出一丝阴狠：“想要我命的人都死了！”

　　说完之后陈九右手对着那个老大一指：“画地成牢！”

　　一股巨大的束缚之力将那个老大给束缚在那里，看着轻松得意的陈九，那老大一声怒吼，瞬间挣开束缚，不过很快一道天雷降下，瞬间将其麻痹。

　　这老大也是有些个实力，天雷只能令其麻痹一瞬间，顿了一顿之后再次向着陈九扑来。

　　远处，朝小渔的阳神主持者肉身，看着陈九与老大打斗，够了一会之后略有所思：“这小子的手段不少啊，以后要想办法将其挖出来，这法术绝对适合我方士战斗！”

　　“好好好，有些实力！”陈九负手称赞，一道微弱的光芒在其指尖飘忽。

　　看着那老大扑过来，陈九的手指犹如黑夜中的萤火虫，带着那微弱的光芒向着老大的额头印去。

　　远处的老三见机不对，大喊道：“大哥，这小子不对劲，快闪开！”

　　说完之后老三股不得纠缠朝小渔，瞬间化成原型，也是一只大老鼠，破开土地，向着陈九袭击而去。

　　“我还以为是什么，原来是一窝老鼠！”陈九嘴角露出笑容，对着地下一指：“坚如钢铁！”

　　“砰砰砰！”的撞击声在地下传来，就是破不开地表面。

　　陈九避开老大的一击，老大因为有了老三的提醒，避开了陈九的一掌。

　　“今天可以吃烤老鼠了！”陈九戏谑的看着老大，然后手指在空气中勾动：“天雷地火，赦令！”

　　大地瞬间成为了火海，一道道天雷自空中降下不分目标，几只老鼠是遭了秧。

　　那边，朝小渔的阴神尖叫一声，避开雷霆之后迅速返回肉身，来到陈九的身边，狠狠的拧住了陈九的耳朵：“你不知道阴神怕雷霆吗，居然来个无差别的攻击，差点害死我！”

　　陈九连忙告饶，朝小渔看了看战场的情况，方才收回自己的钳子。

　　天雷停下，地火消失，指地城刚的法术消失，地下传来一股焦糊的烤肉味道。

　　老大敲了敲地面：“老三，老三，你怎么样啊！”

　　叫了几声没有人应之后，老大的眼睛赤红，露出疯狂之色：“你杀死了老三，你该死！”

　　“杀人者人恒杀之，你们想要杀我，难道还要我坐以待毙不成，今夜不单单是那个老三，你们三个今天一个都别想跑！”

　　说完之后陈九的手中一道不易察觉的黑光闪现，挥掌向着老大而来。

　　那老大是急了眼的老鼠，就算是传说中的猫妖在这里，他也敢上去拼一拼。

　　一道道利爪再次指中冒出，陈九瞳孔一缩，瞬间闪身避开，老鼠的嘴巴和爪子是可以传播病毒和瘟疫的，自己可不敢保证能够在其病毒下活过来。

　　左手隔开他的手腕之后，两人再次斗了几百招，其余的两只老鼠也化作原型，比水桶还要大的老鼠，向着陈九扑来。

　　一边的朝小渔道：“陈九，要不要帮忙啊！”

　　“没事，三只老鼠而已，你为我压阵就好！”

　　一招招过去，陈九没有占到什么便宜，甚至是略微的吃了一点亏，衣衫以及发丝被弄断不少。

　　“夫子，借剑一用！”陈九看着朝小渔腰间的长剑之后，高声道。

　　“接着！”朝小渔瞅准时机，将剑扔了过去。

　　陈九知道借剑，那三只老鼠虽然有些个疯狂，但没有彻底的失去理智。

　　一只老鼠瞬间脱离战场，将长剑给撞飞。

　　陈九避开老鼠爪子之后，心中一叹：“没有遁术真是坑爹啊！”

　　三个画地为牢的法术瞬间使出，将三只老鼠的动作迟缓了一下，陈九逃出了战圈，身体腾空而起，瞬间将一个树枝折在手中。

　　法力一震，树枝散发出哗啦的声响，一股晦涩的气息在树枝上面浮现。

　　那三只老鼠好像是感觉到了不妙，再次加快了步伐，可惜啊，陈九手中的树枝太过于灵敏。

　　一下又一下抽在了是那只老鼠的身上，晦涩的气息逐渐的沾染在了三只老鼠的爪子，肚皮，后背上。

　　看着三只老鼠的动作逐渐的迟缓，法力不断停滞，陈九露出一丝得意的笑容：“先生，诅咒之术是这么用的，我这鞭子上面有诅咒之术，虽然不能瞬间将这几只老鼠杀死，但是慢慢的搬回战局却是足够了！”

　　说完之后，陈九乘着老大一个失神，法力不济，食指带着一个红色的圆球点在了其后背上面。

　　“这红色的诅咒是腐烂诅咒，这诅咒要是不及时的压制，就会慢慢的渗透渗透，腐烂内脏，皮肉，甚至是元神，灵魂！”

　　看着那老大的心神被夺，陈九乘机将其一脚提出战局，柳条狠狠的向着老三抽去，老三也被陈九诅咒威力吓到了，慌不择路的闪开，只留下傻傻的老五撞了上来。

　　一道土黄色的光华在陈九的手指上闪过：“这是石化诅咒，中了这个诅咒之后就会石化，小老鼠，你慢慢的享受吧！”

　　看着最后的哪一个老鼠，陈九嘴角露出阴冷的笑意。

　　那老鼠见到自己的几个兄弟都栽了，顿时着急，想要逃跑。

　　陈九看了看自己手中的柳条，轻轻的一震，柳条叶子瞬间飞出，射在了逃跑老鼠的后背上。

　　一边的朝小渔目瞪口呆的道：“这回又是什么诅咒？”

　　“这回是再生术，不是身体再生，而使其体内不断的长出肉芽，这肉芽斩不绝，只会不断吸收宿主所有的生命力，然后慢慢的长大，是自己的宿主慢慢受尽痛苦而死！”

　　“好可怕的诅咒之术！”朝小渔居然打了一个冷颤。

　　陈九正要安慰，可是朝小渔的下一句话却是令陈九打了一个踉跄：“这么可怕的诅咒之术，我也要学！”


第70章 镇府大军

　　陈九额头暴汗，赶紧摇了摇头：“不行，不行，这可是我们家族的秘术，怎么能够传给你一个外人！”

　　朝小渔大眼睛瞪着陈九，面露狐疑之色：“怎么，这些个法术是家族秘传，那画地为牢就不是秘传了吗？”

　　陈九瞬间惊倒，在那里想一个好借口推脱。

　　大儒的浩然正气，精神意志果真不同寻常，竟然能与上古妖兽争锋，纵使是这只上古妖兽已经遭受到重创，甚至于又被儒家的正气消磨了千年，但其威风依旧不减当年。

　　青州城外，军营连绵几十里，一股股冲天而起的血气将整个军营变成了一个阳刚之地，血气与煞气的混合之地。

　　一个中年的将领全身都在盔甲之中包裹着，手中一干方天画戟，看着青州城内冲天而起的妖气，眉头一皱，气鼓丹田：“所有士兵，立即整军出发，目标青阳书院！”

　　生意传遍了几十里的大营，一时间兵甲碰撞之音，脚步之声混合在一起，形成了一种独特的韵律，只是，除了呼吸声脚步声，兵器碰撞之音外，再也听不到任何的杂音，说话声，那更是没有，可见这只大军法律之严啊。

　　“目标青阳书院，大军开拨！”

　　“青阳书院，大军开拨！”

　　“将军有令，青阳书院，大军开拨！”

　　大地在众人的脚步下开始颤抖，一股血腥之气冲天而起，修士为之退避，鬼神隐没。

　　青州府守城士兵，感觉到城墙在轻轻的颤抖，随后一个士官大喊道：“情况有变，速去通知州府，有大军来此，赶紧关闭城门！”

　　黑马，黑色的方天画戟，整齐的脚步声，除了兵器的碰撞之音，再也没有丝毫的杂音。

　　“你是何人，为何无故犯我青州府！”夜色下，火把看不清楚对面士兵的阵型，但是看着那黑云在移动，总之人很多就是了。

　　“我乃朝廷亲封镇府大军统领，如今城内有变，你等还不速速打开城门放我等进去，耽误了大事，百姓生灵涂炭，岂是你能承担的！”

　　那守城的小将闻言一阵犹豫，随后强硬道：“不行，不能就这么放你进城，你既然是镇府大军的都统，那就请将令牌一观！”

　　那将军闻言眼睛中一道光芒爆射而出，纵使是黑夜依旧清晰可见：“你就不怕本将军杀了你，就算是杀了你，你也没处说理去！”

　　将军的声音低哑，阴冷，一股杀气冲天而起，远处城头的士兵齐齐的打了一个寒噤。

　　“不行，你就算是杀了我，我也要看腰牌，还请将军将腰牌一观！”小将依旧强硬，甚至是声音中有了那么一丝丝的决然。

　　“好好好，既然你想要本座的腰牌，那就给你衣冠又如何！”那将军语气一转，伸手将腰间的腰牌摘下，向着城墙的上面甩去。

　　经历过无数场大战的城墙居然被那令牌齐根没入，这一幕引得将军身后的士兵期期大喝：“威武威武！”

　　那小将使劲了吃奶的力气，依旧没有拔出，随即面色一红：“去拿工具，将其凿开！”

　　费了好大的力气，才将城墙凿开，将腰牌拿出来，小将借着月色看你了一眼，随后亲自下楼：“打开城门！”

　　看着率先走入城门的将军，小将一礼，双手恭敬的将腰牌递了上去：“将军，小的先前多有冒犯，还请将军恕罪！”

　　那将军接过腰牌，打量了那小将一眼，打马进城。

　　远远地看着那巨大的爆猿，将军的目光一变，随后摆摆手：“摆开阵势！”

　　哗啦啦的脚步声将众人的目光给吸引了过来，那爆猿哈哈大笑：“没想到居然还有援兵，这股煞气倒是不错，只可惜了，实力不够！”

　　这将军冷冷一笑：“蠢货，在战场上个人的武力又算得了什么，除非你是绝世强者，可惜你不是，你只是一只猴子！”

　　“大胆，你居然敢如此侮辱本座，真是找死啊！”猴子最好动怒，这只逆天的猴子也不例外。

　　李晖紧紧的缠住爆猿不放，趁机对着远处的大军道：“将军你先准备好，咱们车轮战！”

　　“好！”面对着这爆猿，将军不赶趟托大。

　　“上弦！”将军一声大喝。

　　“撕拉撕拉！”的上弦之音响彻不停，连绵十里不绝，无数的鸟兽惊慌失措飞走，妖兽奔腾，鬼神辟易。

　　城隍府，城隍的双眼一道精光射出：“镇府大军，还不知道是不是一如当年那般锐利！”

　　陈九的注意力被那镇府大军给吸引了过去，眼睛中有了一丝迷蒙：“这就是镇府大军，真是气派，威风！”

　　一边的朝小渔暂时放过了陈九：“这镇府大军不单单是看起来威风，杀起人来更是眼睛都不眨！”

　　“这镇府大军的战力如何？”陈九道。

　　“鬼神辟易！”朝小渔只是淡淡的道。

　　看着哀嚎的几只大老鼠，陈九无奈的道：“硕鼠硕鼠，无食我黎……”

　　“你没事闲着牙疼吗，这都什么时候了，还来作诗！”一边的朝小渔无奈的翻翻白眼。

　　陈九摸了摸下巴：“看看这几只肥硕的老鼠，要不是怕染上鼠疫，我还真的想要尝一尝呢，不过嘛，还是算了！”

　　“什么是鼠疫？”朝小渔好奇的道。

　　“唔，就是一种很厉害的疾病，能够传染，谁碰上都要死！”

　　“我怎么没有听说过？”

　　“你没听说过的事情海了去了吗，诅咒之术你听说过吗？”陈九没好气的道。

　　朝小渔下意识的吐吐舌头，不过很快就发现这个动作和自己的形象不符，赶紧看了陈九一眼，发现陈九正在专心致志的研究那硕大的老鼠，方才拍了拍自己的胸脯。

　　“上天有好生之德，今天你们中了诅咒之术，小可不忍心你们遭受这般痛苦，早早的将你们超度了，望你们来世投胎一个好人家，不用感谢我，我是雷锋！”

　　“雷锋是谁？笑死我了，还说不要他们感谢你，他们恨你要死！”

　　“雷锋啊，雷锋是一个好同志，是小朋友们的偶像！”

　　说完之后陈九手指轻轻的勾勒，一个奇怪的符箓形成，瞬间化成一个火球，将老鼠给烧成了灰烬。

　　“咦，这是什么？”陈九将老大给烧死之后，捡起一个巴掌大小，雪白如玉的布兜。

　　“不就是一个布兜嘛，有什么了不起的，赶紧办事！”朝小渔不满的道。

　　陈九眼睛一转，这东西在自己的符火之下居然还能保存，定然不是凡物。

　　漫不经心的将布兜揣进了自己的衣兜之内，画了一个符箓：“春回大地！”

　　“这个法术不错，你要教我！”朝小渔看着周边的草木瞬间恢复了生机，甚至是地面都恢复了之前的平整，不由得再次眼红。

　　陈九苦着脸：“你就是传说中的法术狂吗？怎么见到一个法术都想要，你有什么补偿我的吗，可不能叫我这么吃亏了！”

　　朝小渔眼睛圆瞪：“补偿你，你虽然教我法术，到那时姑奶奶的便宜可是被你占尽了，连手指都被你给咬了，舌头也被你给……你还要好处，我没找你要补偿就不错了！”

　　“我那不是为了尽早叫你将法术掌握嘛！”陈九底气不足。

　　“你还真当姑奶奶是傻子不成！”一边说着，朝小渔的素手再次向着陈九的耳朵袭来。

　　陈九见机不妙，赶紧向着人群跑去。

　　那边，爆猿突然间一声怒吼：“小子，你居然将他们都杀了，我必然要将你碎尸万段！”

　　感受着爆猿的怒火，陈九瞬间做出了选择，投入了朝小渔的怀抱。


第71章 破邪箭，将军出手

　　“砰”的一声，大地颤抖，地面上出现了一个巨大的掌印，在掌印不远处的陈九瞬间冷汗湿透了后背。

　　这要是砸在身上还能活？一掌下去必然成为肉酱，想要活命那是天方夜谭。

　　“陈九，这里不是你能搀和的，还不速速后退，难道你小子的小命不想要了，当然了，你要是还有圣道卷轴，也不是不可以搀和！”远处正在与爆猿颤抖的李晖看到陈九差点死在巨掌之下，顿时惊起了一身冷汗。

　　陈九可是学院里面的宝贝，在未来可是有圣人之姿，要是就这么不明不白的死在爆猿的手下，那要多冤啊。

　　朝小渔将陈九拉到一边：“咱们远点，这里太危险了，你就会给院长添乱！”

　　镇府大军依旧是不动如山，那将军盔甲后面的眸子闪出一抹血红色：“破邪箭，控弦！”

　　吱呀吱呀的声音再次连绵不绝，直教人汗毛颤栗，响彻十几里之内。

　　“李院长，你先退下，且看我征缴大军的威风！”

　　“好好，这里先交给你们，本院长拭目以待！”说完之后李晖手中的戒尺高高的扬起，瞬间抽打在巨猿的后背，不待巨猿反应过来，只见那戒尺微微的弯曲，瞬间一股弹力外放，在空中的李晖身形一转，借助弹力改变方向，退了回来。

　　“大军听令，破邪箭阵，射！”蹭蹭蹭犹如蝗虫一般，铺天盖地向着巨猿射去。

　　什么是铺天盖地？

　　这回陈九知道了，在征缴大军下，除非是有着超强的防御力，不然这般密集的箭矢，什么大能都要死于非命。

　　破邪箭，是一种带有至强破邪之力，朝廷的无数仙师日夜研发，研究出专门破掉武者的罡气，修者的术法的神器。

　　巨猿的来历已经无从考证，但是活的很久是真的。

　　血流如注，血液一点点的在其表皮滑下，滴落在地。

　　纵然是这个巨猿是荒古大能，但这无数年的镇压，时间流逝，任你盖世英雄，也不得不黯然退场。

　　破邪箭的速度太快了，快到了令人来不及反应。

　　或许是普通人来不及反应，但大能的反应速度应该来得及，纵然是眼前这位是残破的大能。

　　施展神通，法术都要时间，巨猿那巨大的身体成为了一个活靶子，想要收回自己的法相，那是需要时间的，不需要多快，只需要那么一个眨眼，或者是一个呼吸的功夫。

　　可惜，眼前的这位将军身经百战，断然是不会让时机从自己的眼前溜走。

　　控弦如云，飞箭如雨。

　　偶尔有偏斜的箭矢，擦着巨猿的身子，射落在巨猿身后的书舍内，一波箭雨之后，房子千疮百孔，瞬间倒塌。

　　看着眼前的这个干瘦男子，将军摆了摆手，身后的控弦之音再次响起，却没有射出。

　　这只是威慑，因为面色的这个巨猿已经化为人形，目标太小，徒费箭矢而已。

　　这个巨猿现在很狼狈，身上插满了箭矢，不深，刚好能够挂住箭矢，不使箭矢掉下。

　　陈九的眼睛微微圆瞪，对着一边的朝小渔道：“这巨猿好强大的防御力！”

　　朝小渔点点头：“他乃是荒古异种，防御力自然是非同寻常，要不是受到了重创迟迟没有回复，你以为那些个破邪箭能够伤到他吗？”

　　“真的是荒古异种吗？”

　　“应该是的吧，我在书院的古籍中看到过这个巨猿的记载！”

　　巨猿看着身上的箭矢，哈哈哈一整狂笑：“我多少年了，多少年了，我居然被这些个凡俗之物给伤到了，这些个玩具一般的东西，居然破了本座的防御，看来本座真的老了！”

　　“呀，喝！”一声提起呐喊，周围的书舍震颤，镇府大军站立不稳，犹如地震了一般。

　　只见那巨猿身上肌肉在轻轻的颤抖，一股气息猛地一鼓，周身箭矢到射而出，穿入了镇府大军之中，一声声惨嚎响彻云霄。

　　看着镇府大军阵型大乱，巨猿身形一晃，向着那无数的镇府大军冲去，想要乘乱捡一个便宜。

　　可惜了，在他的身前多了一个黑影，牢牢的挡住了他的去路。

　　这黑影一身黑甲，看不出面目，只留下猩红的眼睛牢牢的盯着眼前的巨猿，犹如在看一个猎物。

　　巨猿虽然你看起来狼狈，但声音依旧高傲：“你是何人，本大圣不想知道，给你两个选择，第一是让开路，第二个是死！”

　　巨猿居高临下，语气狂傲。

　　那黑色的人影不慌不忙，中气十足的道：“本座乃是镇府大军的都统，今日特来拿你，孽畜，还不速速放下抵抗，任凭本将军处置！”

　　“好好好，本事不怎么样，这口气倒是不小，这天下敢说将本座拿下的，本座还真没遇到过几人，你既然这般有底气，那本座就掂量掂量你的斤两！”

　　说完之后这巨猿身形晃动间向着镇府都统一拳迎面打来，那都统看着临近而来的巨拳，身形微微晃动，待让过那巨拳之后，瞬间抓住了巨猿的手臂。

　　一切都是好的，时机是准确的，出手的速度是一流的，可是情况却超乎了将军的想象。

　　双手一用力，那巨猿的双臂居然纹丝未动。

　　“无法撼动，好大的力气！”将军心中暗道。

　　知道无法撼动巨猿的身子，将军心中就知道不妙，身子自然而然的做出反应，一个超级完美的铁板桥，避过了巨猿的杀招。

　　将军在空中连续翻转，退到了大军的前面。

　　“境界不一样，你如何能够胜得过本座，虽然你我都是只能动用通神境界的力量，甚至是你的神通已经大成，但是那又如何，本座的境界与你是云泥之别！”

　　将军面色一边，眼睛微微闪烁：“你是什么境界？”

　　“不怕打击你，这无数年来时间磨掉的只是本座的力量，这武道境界可没有办法磨去，本座巅峰的境界滴血重生，只要有一滴血，本座就可以迅速的重生，你说说你如何能够杀得死本座！”

　　“李将军，不要被他骗了，滴血重生境界也分为好几重，这妖孽只不过是初窥门槛而已，如何能够真的滴血重生，要是真的到了滴血重申的地步，那当年也就不会被镇压，或者也不会被打落凡尘了！”一边的李晖见到那将军气势逐渐的减弱，提醒道。

　　果真，那将军瞬间将手中的方天戟攥住：“你能重生，本座就能在杀你一次，我就不信你的滴血重生真的练到家了，看你能重生几次！”

　　“大言不惭，本座就叫你见识一下武道境界的差别！”说完之后巨猿的手掌中出现一道罡气，像是漩涡一般旋转，周边的空间都发生了震颤。

　　将军面露不敢置信之色：“罡气，天罡之气！”

　　“不错，虽然碍于天地的压制，本座只能使用神通巅峰的力量，不过这罡气并不受限制，只要力量不超过神通层次就罢了！”

　　“大军立即列战阵，为本将军提供力量！”

　　战阵在迅速的形成，瞬间与那将军链接为一体：“大军之所以能够攻无不克战无不胜，是因为整个大军是一个整体，能够列成战阵为将军提供巨大的加成，增幅！”

　　“无所谓，再完美的战阵，但是那力量终究不是你自己的，破绽随处可见，本座不费吹灰之力就能将其破除！”巨猿无所谓的道。

　　一边的李晖见势不妙，高声道：“这妖孽在拖延时间，恢复身体，李将军我来助你，咱们快快拿下这妖孽，不然叫他恢复了实力就麻烦了！”


第72章 粉碎真空

　　李晖手中的戒尺再次散发出浩然正气，身形晃动间，带着闪烁的白色光芒，向着巨猿迎头打去。

　　镇府将军见此也不由得大喝一声：“杀！”

　　手中的方天画戟带着闪烁的寒芒，向着巨猿扑杀而去。

　　“哈哈哈，本座元气未曾回复，傻子才和你们生死相搏呢，你们等着，等本座伤好了之后，再来与你们算账！”

　　“砰”的一声，大儒的攻击，将军的攻击，爆猿的攻击瞬间聚合在一处，那巨猿手中的罡气颇为奇妙，居然瞬间将三股力量给糅合到了一起，瞬间在发生碰撞。

　　“哗啦”一声，好像是镜子破碎了一般，空间破碎，一个大洞漏了出来。

　　巨猿得意的看了大儒与将军一眼，做了一个挑衅的动作，跳入了黑洞之中。

　　“破碎虚空！”

　　“打破真空！”

　　镇府将军与李晖一前一后道。

　　陈九在一边呆愣愣的看着那逐渐愈合的空间，木然的将脑袋转过去，看向朝小渔：“你不是说没有另外的世界吗，这家伙破碎虚空算是什么事啊！”

　　“无知！”朝小渔鄙视道。

　　“这方天地之内空间无处不可以破碎，穿越破碎的空间，就等于在空间层里面穿梭，可以咫尺天涯，这你都不懂，懒得和你这个小白解释！”

　　“你……”陈九指着朝小渔，气得说不出话。

　　“指什么指，和你说也说不懂，境界不到，就算是和你说了也犹如对牛弹琴，你好好修炼就是了，境界到了自然就明白了！”

　　“多谢将军援手！”李晖对着都统一礼。

　　“大人客气了，镇守这青州府的一方土地，乃是朝廷赋予我的责任，当不得大人的感谢！”

　　李晖面带担忧之色，看着面前的一堆废墟，摸了摸额头，这种情况纵然是李晖这种大儒也感到头疼。

　　“这妖孽跑了出去，天下苍生又是一番祸事，不知该如何是好啊！”李晖仰面悲叹。

　　“大人无须担心，下官这就发送八百里加急，上奏朝廷，有朝廷的督查，那妖怪定然没有藏身之处！”都统道。

　　“也只能如此了！”李晖将手中的戒尺收起来。

　　“下官告辞！”

　　看着远去的镇府大军，陈九等书生也逐渐的散去，事情已经到了这个地步，漫漫长夜，能不能够睡得着又是另外一回事。

　　“先生，你说咱们书院这回麻烦大吗？”再回到客栈的路上，陈九对着朝小渔道。

　　“唔，应该有点麻烦，不过老师乃是天下有名的大儒之一，应该没什么事情吧，顶多是朝廷责骂两句，到时候大家该干嘛就干嘛去，那妖怪逃出来咱们书院也已经尽力了，总不能叫咱们像是士兵那样誓死征战吧！”

　　陈九若有所思的点点头：“有理！”

　　“哎，你今天的那个诅咒之术不错啊！”朝小渔美目瞪着陈九。

　　“还好了，雕虫小技，相信一心追求大道之人都不会放在眼里的！”陈九谦虚道。

　　“不好意思，我就是对这些个雕虫小技特别感兴趣之人！”

　　“哦，是嘛，那你自己去钻研好了，别和我说，我境界不到，和我说犹如对牛弹琴！”看着朝小渔眨巴眨巴的眼睛，陈九抬头看着天空的星星。

　　“你——！”朝小渔被噎住了。

　　“我怎么了，我这是有心无力啊！”陈九走在前面，气呼呼的朝小渔跟在后面。

　　朝小渔跺了跺脚：“我就问你，你到底教不教我？”

　　转眼间已经到了第一楼，陈九推开门，一个小二走了上前：“东家，您回来了！”

　　“嗯，这几天的生意可还好？”

　　“回东家的话，一切还好！”小二低头道。

　　“那就行，我要休息了，好多天没有睡觉了，真累啊！”

　　走到后院，陈九回到屋子，正要关门，却被朝小渔的素手将门给抓住，看着那充满怒火的眸子，陈九微微摇了摇头：“姑奶奶，这深更半夜的，你不回去睡觉，来我这里干嘛，被人看到可不好！”

　　“哎呦！”陈九被朝小渔在胸口狠狠的一推，跌坐在不远处的椅子上，陈九无奈：“您老人家行行好，我都两天没睡觉了！”

　　“吱呀”一声房门被朝小渔给关上，朝小渔走到陈九的面前，弯着腰，看着陈九的脸：“你个没良心的，要不是我提醒你，那莽牛劲你能拿到手吗？”

　　“我……”

　　“现在不就是要你教给我几个你看不上眼的小法术罢了，你居然推三阻四的，你还是不是男人！”

　　“我那都是家传的法术，不能外传的！”陈九苦着脸道。

　　“我是外人吗？”朝小渔瞪着眼睛。

　　“是！”陈九毫不犹豫的点了点头，不过眼见着朝小渔的手指就要来到自己的耳朵旁边，陈九一把抓住朝小渔的手：“开玩笑的，不是，不是还不成吗，你是先生，怎么可能是外人！”

　　朝小渔满意的点点头：“你看看，你吃我豆腐我都不计较，这就证明咱们俩不是外人，我怎么可能叫外人抓我的手！”

　　陈九讪讪的松开手：“先生，宁能不要这么逼迫我吗！”

　　“你能教我吗？还说是家传的法术，你骗谁啊！”朝小渔不屑的道。

　　“你怎么知道我这不是家传的法术？”

　　“看你这态度就知道，要是家传的法术，那定然是一个家族立足于世的核心，在我第一次向你开口提及之时，你应该斩钉截铁的拒绝才是，看你犹犹豫豫的，不是骗人是什么，家传的法术能外传吗？”

　　“你老人家聪明，我斗不过你！”陈九缴械投降。

　　“那你还不快快教我，我可是为你送上了一本荒古功法莽牛劲的，你这就算是报答我了！”朝小渔大眼睛中充满了笑意。

　　陈九摇了摇头：“不行！”

　　“为什么？”

　　陈九坐直身子，正色的看着朝小渔：“我问你，画地为牢的法术你修炼成了吗？”

　　朝小渔好像是听不懂陈九的话：“没有啊！”

　　“贪多嚼不烂的道理你不懂啊？”陈九无奈的道。

　　朝小渔素手轻轻一动，就抓住了陈九的下巴，将嘴捏开，素手塞进了陈九的嘴中：“那就开始吧！”

　　“呜、呜、呜！”感觉到舌尖上的软绵，滑腻，淡淡的香气，陈九想要反抗，却被朝小渔凶巴巴的美目给瞪得没火了。

　　这可是自己的先生，以后有很长时间还要和他打交道，为了不被穿小鞋，只好忍了。

　　陈九无奈的看着朝小渔，瞬间眼睛睁大，好像是发现了什么新大陆一般：“这个悍妞还有害羞的时候，一定是我看错了，可是那脸上的红晕也不是假的啊！”

　　阴司府，城隍依旧坐在自己的宝座上，周身云雾缭绕，看不真切。

　　下面，判官跪立在那里。

　　“你太叫本座失望了！”城隍的声音古井无波，但是判官去感觉到一股杀意降临在自己身上。

　　“属下知错，还请大人恕罪！”判官低头，声音低哑。

　　“恕罪？你说过多少次了？不说以前的，前些日自己你引来了圣道篇章的降临，将我阴司府的阴德消耗了十分之一，那次本座没有追究，这次青阳书院有妖兽出世，你却不明大势，胡乱的搀和进去，这次朝廷怎么可能不找你麻烦，你要本座怎么做？难道想叫本座为你抗下这篓子吗？本座不是替罪羊，你自己的麻烦自己去解决吧，本座命你十年之内不得踏入阴司府半步，否则消去判官之职，打入轮回地狱，永世不得超生！”

　　“大人，这，这，请大人恕罪啊！”判官这回是真的慌了。


第73章 询问

　　看着下面祈求的判官，城隍轻轻一叹：“判官，你我共事千百年，这次真的是没有办法保下你，朝廷对于妖兽出世震怒不已，而你那天又率领阴兵私自出现在阳世，朝廷很快就会找上门来，你不会为了你自己叫整个阴司府给你陪葬吧！”

　　“大人，如今人道式微，又有何惧！”判官面露不忿之色。

　　“瘦死的骆驼比马大，这件事就这样了，你不用再说了！”城隍一锤子定下结果。

　　“属下遵命！”判官低沉道。

　　看着走出去的判官，城隍的身影瞬间消失不见，不知所踪。

　　“院长，你找我！”陈九看着李晖道。

　　“嗯，今天找你来就是为了问问昨天的事情，你详细的和我说说，我要写一道奏折给朝廷一个交代！”

　　“是这样的，学生在藏书阁出来之后已经是深夜，走到半路突然间遇到一个黑影，学生感觉有些不对，就跟了过去！”

　　“等等，你怎么半夜在藏书阁里面出来的？”李晖疑惑的道。

　　“学生在藏书阁中得到一位先生的赏识，获得参悟莽牛劲三天机缘，半夜因为学生已经悟透了莽牛劲，所以被那位先生给赶了出来！”

　　“那位先生？”李晖一边自语，一边略有所思。

　　“嗯！”

　　“将莽牛劲打给我看看！”李晖突然道。

　　“学生功力不足，只能使出第一招！”

　　“无妨，我也早就听说莽牛劲的大名，只是无缘一见！”李晖略带遗憾道。

　　“先生也没见过？”

　　“没有！”

　　“那好，学生就在这里打给先生看！”陈九说完之后拉开架势。

　　“莽牛冲撞！”

　　嗡的一股洪荒的气息在其拳头之上散发出来，空气被打成了真空，陈九疑惑的看着自己的拳头，略带诧异道：“居然这么大威力？”

　　“莽牛劲果真不同寻常！”李晖赞叹。

　　看来这莽牛劲确实是目前最适合我的武功，造化天道虽然厉害，但是只有两个神通，近身对战有所欠缺，这莽牛劲将其不足给补全了。

　　“这莽牛劲的力量老夫已经看过了，却是不同寻常，你接着说说那晚的事情！”

　　陈九收回自己的思绪：“那晚学生发现那黑影之后与其缠斗，最后特意打碎了一块山石，将书院的先生们给惊醒！”

　　李晖摸摸胡须，继续听着。

　　“然后那黑影好像是有什么要事要办，学生紧追不舍，最后就看到了那大阵！”

　　“再然后先生你们就来了，往后的事情你们都知道了！”陈九道。

　　“我们与那巨猿大战之时，你杀了其余的几个妖怪？”

　　“正是这样！”

　　“好了，你回去吧！”

　　“学生告退！”陈九行了一礼，退出去。

　　陈九刚刚走出去，屋子里面突然间多了一个人，一个身穿黑甲的武者，整个身体都被裹到了盔甲里面。

　　“李将军，我们的对话你已经听到了，有什么问题吗？”

　　“这小子没问题！”李将军依旧声音沙哑。

　　“说实话，这小子乃是我青阳书院，乃至我儒家的未来，就算是有什么问题，也只能是没有问题，这话你可懂？”李晖双手背负在身后，看着外面的景色。

　　“大人这话不应该和我说，应该和当今的圣上说！”

　　“既然没有什么事情，那老夫只能送客了！”

　　“告辞！”

　　看着这位都统远去的身影，李晖摸了摸手中的书卷，露出一副若有所思的模样。

　　回到教室，一群人都在静静的练字，复习功课，陈九面无表情的走回原来的座位。

　　“陈兄，夫子找你有什么事情，和我们说说！”陈毅悄悄的走了过来，趴在陈九的课桌上面，无聊的道。

　　“关于昨晚哪位妖圣的事情！”

　　一听说昨晚的大战，陈毅顿时来了兴趣：“能不能说说啊！”

　　“不能！”陈九翻翻白眼，拿起课本。

　　易萧潇依旧安稳的坐在第一位静静的看着书，陈九看了一眼，将目光看向了窗外。

　　“哐当！”一声书舍的屋门被暴力的推开，本来想要喝骂的学子纷纷讲话咽到了肚子里面。

　　这个汉子实在是太壮硕了，敢当面骂娘的应该没有，只不过美中不足的是这个壮汉的全身毛发不知道什么原因掉光了，显得很滑稽。

　　易萧潇面色一变：“是你，你没死？”

　　壮汉当然一眼就认出来易萧潇是和陈九在一起的那个恶魔，脸上浮现出讪讪之色：“没有，老大只不过是教训了我一下，将我全身的毛发给拔光罢了！”

　　说完之后就屁颠屁颠的跑了过来：“老大，再过几天是除夕，我们有个诗会，你要不要去啊？”

　　陈九看了这家伙一眼，不知道葫芦里面卖的是什么药，点点头：“反正这天地间我孜然一人，去凑个热闹也好，地点在哪里？”

　　“老大，是你们的第一楼！”

　　“嗯，我知道了，你先回去吧，一会夫子要来了！”陈九眼皮动也不动的道。

　　“好了，那小弟回去了！”说完之后一步三摇的走出了教室。

　　“光头！”走了，陈九在桌子上沉思，这一切都是命运而已，易萧潇与自己相识的日子太短，本来就是酒肉朋友，割袍断义倒也正常。

　　那个“光头”的身份，家世都不简单，易萧潇怕自己受到牵连倒也正常，人性而已，没有什么好想的。

　　“先生来了！”

　　一群士子迅速的站好：“见过先生！”

　　先生的目光略一巡视，然后道：“都坐下吧，陈九，你怎么又坐在最后面了？”

　　陈九起身：“回先生的话，陈毅兄敏而好学，在下有心成全他，难得陈兄想要好好学习，立志一回，学生这是成人之美！”

　　“好品质，好品质，不愧是未来的圣人之姿，这份品德就值得大家学习！”

　　坐在前面的陈毅面色抽搐：“谁他娘的要坐在前面了，谁又要立志学习了，你这是诽谤好不好！”

　　先生将目光从陈九的身上转移到陈毅的身上：“懂得进步，知道学习了是一件好事，可是陈九将座位让给你你就要吗？不知道谦虚吗？你有没有想过，你坐在前面了，对于陈九来说有多大的影响？”

　　陈毅迅速的站起来：“先生，学生知错了，在先生的指导下，学生知道了自己的错误有多严重，学生再也不敢了，下课就与陈九同学换过来！”

　　说完之后转过身对这陈九一礼，背对着先生给陈九做了一个鬼脸。

　　“先生，这样不好吧，这座位已经让了，要是再换过来恐怕对于学生的名声有些不好的影响，比如说假谦虚，等等！”陈九反驳道。

　　“这，这……”未来圣人的生命要是真的毁在了自己的手中，那这夫子撞墙自杀的心都有了。

　　“既然陈九同学自己都这么说了，我也不好反对，为了成全陈九同学的善心，这座位就这么定下来了！”

　　一句话，陈毅本来得意的笑容瞬间僵住：“先生，不行啊，这样我会良心自责的！”

　　“谁叫你当初多事了，现在要上课了！”先生怒视着陈毅。

　　一边的易萧潇右手放在桌子下紧紧地握住，手中的纸已经被蹂躏的不成样子：“是因为我的关系，才去最后一桌吗！”

　　下午放学，朝小渔的身影准时的出现在了书舍的门口，看着来来往往的学生，再看看在哪里磨磨蹭蹭的陈九，朝小渔走过去踢了陈九一脚：“还不快点，回去赶紧办事啊！”

　　“哦！”陈九将最后一本书收拾好，看着朝小渔，可怜兮兮的道：“先生，要不今晚你别去我哪里了，你自己先练习一下吧，我实在是受不了了！”


第74章 新年，回忆

　　陈九这话是实在话，你要是天天晚上面对着一个千娇百媚的绝色大美女，还要允吸着对方的手指，你要能受得了才怪。

　　“不行，一个人哪有两个人快啊，本姑娘的便宜都被你占尽了，叫你帮我点小忙你都不愿意！”朝小渔看着窗外道。

　　还好书舍里面没有多少人，除了陈九朝小渔之外，还有一个易萧潇和陈毅，不然第二天书院不知道要掀起多大的风暴，女先生的便宜被一个学生给占尽了，这绝对是天大的绯闻。

　　整理书桌的陈毅悄悄的给陈九竖了一个大拇指，易萧潇的脸色有些发白，不怎么好看。

　　“晚上为我按摩一次，我天天这么辛苦，你这就算是犒劳我的了！”

　　朝小渔转过头看了陈九一会，歪着脑袋道：“成交！”

　　“走喽，走喽，陈毅兄弟再见哈！”说完之后陈九直接拉着朝小渔的手向着外面走去，连手指都允吸过了，拉拉手又有什么大不了的啊。

　　新年，是每个人都最喜欢的日子，小孩子有红包，大人可以改善一下伙食。

　　陈九一身紫色的衣袍，站在三楼的窗户旁边，隔着街道，看着远处的人群。

　　朝小渔难得的换了一身女装，锦帽貂裘，白衣胜雪，仿若人间的精灵，天上的仙子。

　　看着陈九有些发直的眼睛，朝小渔得意一笑，露出两排洁白的牙齿，陈九呆了一呆，不自然的转过头，看着外面的景色。

　　朝小渔咯咯直笑个不停：“怎么，好看吗？”

　　也不知道是问外面的景象，还是自己的容颜。

　　“好看！”陈九心不在焉的道，不过话出口之后又解释道：“我是说外面的景象好看，没有说你！”

　　这话一出误会更大，朝小渔笑的眼泪都流出来了。

　　陈九转过头，对着外面大喊道：“飞燕，飞燕，你个死丫头跑哪去了？”

　　“公子，公子我在呢！”

　　一声粉红色的新装，头上扎了两个鬓角，手中的苹果咬了大半，蹦蹦跳跳的走了上来。

　　陈九揉了揉飞燕的鬓角：“今日我第一楼有优惠，本公子作一首诗，只要有人能够在文采上面胜过本公子，那就可以免费吃一天！”

　　“好啊，好啊，又能听到公子作诗了呢！”飞燕欢快道。

　　朝小渔眼波流转：“小酒，你能作诗？”

　　陈九看着车外的车水龙马，轻轻一笑：“就以这除夕为题！”

　　“莫嫌寒漏尽，春色应来早！”

　　“风开玉砌梅，熏歇金炉草！”

　　“雉齿喜成人，白头蹉更老！”

　　“年华日月催，清净宁长好！”

　　“好了丫头，去将诗句挂上去吧，记住了，必须以除夕为题！”陈九道。

　　小丫头双眼冒星星，喜滋滋的抱着陈九诗句跑下了楼，朝小渔眼睛一转，打趣道：“真没想到，你居然还有这般才华，这首诗虽然称不上绝顶，但已经是上佳了！”

　　“承让，承让，这都是先生教育的好！”

　　“油嘴滑舌，讨打！”朝小渔作势欲打。

　　陈九轻佻的道：“油嘴滑舌还不是你给摸出来的啊！”

　　“你——！”朝小渔气急，直接一个火球术扔了过来。

　　“哎哎哎，你别把我这酒楼给点着了啊！”陈九急忙的道。

　　“东家，外面有一群书生来找你，说今晚有一个诗会，问你要不要去！”楼下的小二扯着嗓子喊道。

　　“去什么去啊，大过年的不在家呆着，和家人团聚，往外头跑什么啊，就说我不去！”

　　说完之后陈九一呆：“家人，我还有家人吗？”

　　或许胖子与忠叔是，但是眼下都不在身边，过些日子要给他们送一封信，告诉他们我的思念。

　　“陈九，你怎么了？”朝小渔看着陈九情绪低落，问道。

　　“我还有家吗？举世无亲啊！”

　　气氛一瞬间凝固，过了一会，陈九看着朝小渔：“过年了，你怎么还不回家？”

　　“我家离这里比较远，回不去了！”朝小渔梦呓道。

　　“同病相怜啊，不过你比我好一些，你至少还有家，看你衣着华贵，显然是家境还不错！”陈九打量了朝小渔道。

　　“你衣着不也华贵吗？看来你家境也不错！”

　　陈九走到桌子旁边到了两杯酒，一杯端给朝小渔，一杯自己拿在手中：“你不知道我的过去！”

　　“能听听吗？”朝小渔小声的道。

　　陈九将酒一饮而尽：“我六岁就没有了父母，我也不知道自己的父母去了哪里，反正六岁以前的记忆忽然间全都没有了，我只记得在我六岁那年，我没有吃的，没有喝的，沿街乞讨！”

　　说到这里，陈九目漏回忆之色，那隐藏在这具身体之中最深处的记忆也在一点点的呈现在陈九的记忆里。

　　“我与野狗抢食，与人贩子作斗争，树根，草皮，野菜都是我的食物，天为被，地为床，不知岁月轮回，不知人间寒暑，最后我还是没有坚持下来，被饿昏了！”

　　“然后呢？”朝小渔道，陈九的生活确实是比自己惨，残了无数倍，朝小渔想象不到陈九如今的富贵是怎么得到的，眼前的陈九如何也与乞丐联系不到一起。

　　“然后我被人救了。”陈九淡淡的道。

　　朝小渔松了一口气：“这就是你的命运转折吧，之后一定是否太极来！”

　　陈九将酒再次一饮而尽：“你以为你在看小说吗？否太极来那只是童话，无聊的游吟诗人写的剧本！”

　　朝小渔不语，轻轻的喝了一口酒，她在等陈九的下文。

　　“我进入了一个山贼窝！”

　　说的风轻云淡，但是朝小渔难以想象，一个六岁的孩子在山贼窝里面是怎么活下来的。

　　“我不能习武，因为我的经脉全都出问题了，乞讨生活将我这具身体的底子给透支了，我比一般的正常人都要虚弱，甚至是身体的发育也停止了。”

　　朝小渔酒杯僵硬在嘴唇，没有动弹，好像是惊呆了。

　　“那山贼窝里的盗匪每一个都是穷凶恶极之辈，一个瘦弱的老人，一个弱不起眼的孩童都有可能身负数十条人命，不过还好，我虽然瘦弱，无法习武，但是我这里比较好，比所有山贼的都好，所以我成了小头目！”陈九指着自己的脑袋。

　　“大当家对我很好，我是大当家的心腹，后来大当家得罪了方仙道，整个山寨上千口人命被屠戮一空。”

　　说到这里，陈九闭嘴不言了。

　　“然后？”朝小渔还想要再问。

　　陈九将酒杯放下，给朝小渔倒了一杯酒：“没有然后了，从那以后我就明白，这是一个人吃人的社会，慈悲的下场只有死亡，因为我够狠，所以才有了这么大的产业，才能进入青阳书院！”

　　“与你相比，我幸运的多，但是你应该感谢命运，是命运叫你知道什么是现实，什么是残酷，叫你懂得生存之道！”

　　陈九仰天看着天空：“是啊，我应该感谢，我看透了这个世界的本质，弱肉强食！”

　　说到这里，陈九将身子一转，直视着朝小渔：“你不会因为我的出身瞧不起我吧！”

　　朝小渔将酒杯放下，眼睛直面陈九锐利的目光，上前将陈九的双手握住：“不会，我只看到了你的勇敢，成熟，你不是那样的人，与你相处这一段时间，我感觉你很好，懂的生存，懂得什么是天道法则，什么是弱肉强食！”

　　“哈哈哈，今天请你喝老掌柜偷偷藏下来的陈酿，女儿红，这可是最后一坛，你有口福了！”陈九在哪里大笑着。

　　“不过，今晚还要看灯火，不能喝太多！”朝小渔道。


第75章 上元诗会

　　陈九醉了，也不算是醉，只不过有些个不分东南西北了而已。

　　看着远处的炮仗，美丽的烟花，陈九哈哈一笑：“真漂亮，夫子，你说来年我们还能在这里看烟火吗？”

　　“为什么不能，你以为你一年就可以在书院里面毕业吗？”朝小渔脸上带着淡淡的红晕，醉眼朦胧道。

　　“这酒楼是我的产业，不过我如今不缺钱，哥哥我不差钱，等我走了之后这酒楼就送给掌柜了！”

　　朝小渔停下手中的动作，看着远处的灯火：“我已经有十多年没回家了，还有，臭小子，我比你大，你是谁的哥啊，叫姐！”

　　眼看着朝小渔的素手又要再次伸过来，陈九赶紧解释：“没有，我没有占你便宜，我这不过是语气词而已！”

　　“哼，算你逃过一劫，来，再干一杯！”朝小渔再次举起酒杯。

　　“真没想到你这么能喝，干杯！”

　　蹬蹬脚步声传来，飞燕的双鬓一颤一颤的，手中端着一个盘子：“东家，夫子，饺子来了！”

　　“好好好，居然是我最爱吃的三鲜馅，掌柜有心了！”朝小渔的鼻子很灵，老远就闻到了饺子的味道，直接抢过了盘子，让陈九的双手落空。

　　拿着筷子，朝小渔夹起一个饺子，在陈九的眼前转了一圈：“闻闻，香不香！”

　　陈九醉眼之中露出一丝狡黠：“这喝醉酒，鼻子不好用了，没闻到！”

　　“那你在闻闻！”朝小渔再次将饺子拿到陈九面前，晃啊晃的。

　　“哎，你怎么吃了，我还没吃呢！”朝小渔看着空荡荡的筷子，在看这陈九不断鼓囊的腮帮子，气急道。

　　“先生，你要是再不吃，我可就不客气喽！”

　　“去去去，一边去，你的饺子在后面呢！”朝小渔毫不客气的挡开了陈九的双手。

　　“东家，您的饺子来了！”这回是老掌柜亲自端来的。

　　陈九露出一丝笑意：“掌柜的，今晚酒楼到此就关门吧，叫兄弟们回家过个年，明天也不开业，叫大家在家里面呆几天，一人十两银子的大红包！”

　　“东家，有人提前订餐了啊！”老掌柜低声道。

　　“订餐，订什么餐，咱们酒楼没那套规矩，开业才有饭菜，不兴订餐那种事情，谁要是不服，尽管来找我理论！”陈九不满的道。

　　“哎哎，是，东家，我这就去吩咐下去！”老掌柜不敢反驳，转身离去。

　　朝小渔嗔怪的看了陈九一眼：“你这人也忒的霸道了吧！”

　　“霸者为王，在我的地盘，我说的话就是规矩，除非对方有令我改变规矩的实力，不然就只能照我说的来！”陈九霸气外露。

　　“你这是土匪！”朝小渔将饺子放在嘴中，露出享受的表情，含糊不清的道。

　　“我本来就是土匪嘛，做了这么些年的土匪，这性子想要一两天就改过来，哪也不现实！”

　　时间匆匆，世界上最不值钱的就是时间，无价的也是时间。

　　第一楼，酒楼的后面，陈九摊在床上，朝小渔坐在一边给陈九按摩，看着陈九享受的表情，朝小渔轻轻一叹：“我这是上辈子欠你的，我是你的长辈，应该你给我按摩才是啊！”

　　陈九懒洋洋的将双眼露出一条缝隙：“你要是敢叫我给你按摩，我也不介意！”

　　“啊……疼，赶紧放手啊！”感觉到腰间的力道，陈九瞬间叫了出来。

　　“谁叫你狗嘴里面吐不出象牙，这次个你一个教训，你小子越来越放肆了！”朝小渔将手在陈九的腰间拿开。

　　“应该是我上辈子欠了你的才是，法术要交给你，我这可是早就失传的无价之宝！”

　　“砰砰砰！”的敲门声传来，打扰了朝小渔工作，朝小渔顺势就下了床。

　　“谁啊？”陈九不高兴的道。

　　你说说我，容易么我，朝小渔一天才给自己按摩一次，这次才按摩了一小会，就被人给打扰了。

　　“东家，易萧潇公子来了！”小二的声音在外面想起。

　　“易萧潇？”陈九咕噜一下下了床，穿起了衣服，将门打开。

　　看着小二清秀的面孔，陈九眉头一皱：“你叫他过来吧！”

　　小二离去，朝小渔的身影在屋子里面出现在门口，看着外面的阳光，轻轻的吸了一口气：“这景色还真不错，既然易萧潇来了，不好叫他看到我们在屋子里面，还是在外面谈吧！”

　　说完之后走了出来，坐在了一个石灯上面。

　　陈九走回屋拿了两个垫子，一个递给朝小渔：“这是冬天，石凳上面的寒气太重，你身子受得了啊！”

　　“谢了！”朝小渔接过垫子，毫不客气的就坐在身下：“你怎么就拿了两个，一会易萧潇不是也要来吗？”

　　“我们已经割袍断义了，不提也罢，叫他进来就不错了，想要坐下可没有垫子，我这垫子是给朋友准备的，他又不是朋友！”

　　“哦，这样啊！”朝小渔没有多问，翻脸就翻脸，在朝小渔看来，没有什么大不了的。

　　“知道吗，我听说过一句话，是在我们山贼中经常流传的！”陈九哈出了一口寒气。

　　“什么话？”朝小渔对于陈九的过去总是感到很好奇。

　　“朋友，就是用来出卖的，或者是用来出卖你的！”陈九看着天空的太阳，懒洋洋的道。

　　“你会出卖我吗？”朝小渔将目光看着陈九。

　　“你认为我会吗？”陈九反问。

　　“你就不能不要用疑问回答疑问吗？”顿了顿，朝小渔接着道：“我相信你不会！”

　　陈九摸了摸额头，闷声道：“那你就记住，一定不会！”

　　“这个世界上确实是只有利益，除了亲人之外，不，亲人也会出卖你，对于亲人也只能信三分，这个世界上没有什么人是不可以出卖你自己的！”朝小渔好像是比陈九的感悟还要深。

　　“他来了！”朝小渔眼尖。

　　今天因为不需外出，朝小渔依旧是女装打扮，状若仙子，精灵，刚刚到来的易萧潇显然是看呆了。

　　朝小渔轻轻一笑，更显魅力，陈九在一边不喜，白嫩的手掌轻轻一挥，地上的飞雪瞬间卷起一个雪团，向着易萧潇的面门打去：“我这里是私人领地，不是叫你这个浪荡子来冒犯的，看你连美色都不能把持，德行也好不到哪里去！”

　　易萧潇的武功不错，武道境界也不低，陈九没有用尽全力，自然是打不到易萧潇。

　　不过易萧潇被陈九的话给气着了，满脸通红，手指指着陈九，颤抖着说不出来话。

　　“这位兄台，有事请说吧，我的时间很宝贵，不能叫你白白的耽误了！”不知为何，陈九此刻忽然间控制不住自己的嘴，看来陈九对于易萧潇不信任自己的事情怨气相当的大了。

　　也是，除了当家的那种亲情，忠叔与胖子的那种伙伴关系，易萧潇绝对是陈九来到这个世界的第一个朋友，可惜了，这第一个朋友叫他失望了，没有信任的朋友算什么朋友。

　　“好，好，陈九，算你狠啊，明天上元夜，青阳书院的大部分学子都回去曲江边参见上元诗会，我是来通知你的，你就用这种态度对你的同窗吗？”

　　“对，是同窗，是我陈九失礼了，兄台请做吧！”

　　“不用了，既然消息已经送到，那就告辞！”易萧潇气氛离去，手指攥的发白，心中气急。

　　“可恶，可恶，人家好心好意的过来通知他，想要缓解一下关系，没想到他居然是这种态度，混蛋啊，这种人不配是读书人，连一点的容人之量都没有，气死我了，气死我了！”


第76章 岁岁复年岁，何向寄柳梢

　　看着易萧潇远去的背影，朝小渔噗嗤一笑：“你可把这家伙给气坏了！”

　　“好笑吗？”陈九白了朝小渔一眼。

　　“好笑，感觉像是小孩子在斗气！”朝小渔如实回答。

　　“当时这家伙和我割袍断义的时候我伤心的要死，不过这家伙认罪的态度也太低了吧，哪有这么认错的！”陈九埋怨道。

　　“你打算原谅他了？”

　　“酒肉朋友而已，多一个不多，少一个不少，虽然是酒肉朋友，但以后没准还真有有用的时候！”

　　“真是这么想的吗？”

　　“你看我这样子像是在说谎吗？”

　　“你的想法太极端了，这样不好！”

　　陈九起身，将蒲团拿起来，走到朝小渔的面前，低头俯视着她：“人总是不能十全十美，这天地也是有缺憾的，我是人，犯一点错误，性格极短一些，没有什么大不了的！”

　　说完之后不待朝小渔的回答，转身离去。

　　朝小渔在后面摇头轻叹：“这个家伙，死鸭子嘴硬啊！”

　　上元夜，陈九一身紫袍，平底靴，用了一个簪子将头发简单的竖起，门外的马车已经备好。

　　马车滚滚，街上灯火通明，无数的花灯在流转，花把戏的，卖吃食的，丝毫看不出这里是黑夜。

　　“公子，曲江池到了！”

　　陈九掀开马车，自顾自的离去，车钱自然是老掌柜他们安排好了。

　　陈九来的不算早，也不算晚，这里已经是人山人海，摩肩擦踵毫不为过。

　　看着远处的花灯，陈九嘴角露出一丝笑意，作为一个未来的人，能够体验一下古代的气氛，陈九还是很愿意做的。

　　“老板，这个青鸾模样的花灯多少钱啊？”

　　老板是一个精瘦的汉子，看着陈九衣着华贵，夸张的哎呦了一声之后道：“公子，别的花灯价钱不多，但是您看中的这顶花灯，绝对是顶尖的花灯，乃是我青州有名的工匠做出来的，最少要一两银子！”

　　“行，一两就一两！”陈九懒得讨价还价，自己日进斗金，不差这点钱。

　　那商贩闻言眼睛一瞪，面露痛惜之色，这痛惜之色是真的，原来眼前的是一只超级大肥羊，自己宰的轻了。

　　拿着花灯，找了一个人较少的地方，找了半天都没有卖笔墨的地方，真是郁闷。

　　看着不远处再给一个花灯题诗的秀才，陈九不得不上去打断了这个书生的酝酿：“这位兄台，可否借笔墨一用！”

　　那书生衣衫寒酸，本来被人打断了自己的思绪，正要开口责备，可一看到陈九那身华贵的衣裳，就知道眼前之人定然是非富即贵，不敢发怒，只是将笔墨方在原地。

　　陈九露出一丝笑意：“兄台在那个书院读书？”

　　那书生看了看陈九的花灯，然后道：“私塾而已，去不得书院！”

　　陈九将毛笔拿起，对着书生道：“我青阳书院今晚有一场诗会，不知道兄台有没有兴趣一行？”

　　“青阳书院的诗会，莫非兄台是青阳书院的书生吗？”那书生激动的道。

　　“正是！”陈九点点头，不够过看到这墨磨得太粗，不得不放下毛笔，亲自磨墨。

　　“既然如此，那小弟谢过兄台！”这书生有眼力，看陈九这一身华贵的衣衫，就知道眼前这人说的是真的，不然谁愿意无缘无故的耍他这个穷小子。

　　磨好墨之后，陈九轻轻提笔：“去年元夜时，花市灯如昼！”

　　“月到柳梢头，人约黄昏后！”

　　“今年元夜时，月与灯依旧！”

　　“不见去年人，泪湿春衫袖！”

　　《元夜》，青阳书院陈九作。

　　一边的书生念诵了两遍之后，不由的赞叹道：“好诗好诗，原来兄台就是青阳书院新生第一人，有着未来圣人之称的陈九，圣人当面，小弟有眼无珠，还请圣人降罪！”

　　陈九摇摇头：“什么乱七八糟的，我可当不起圣人这个称号，兄台莫要如此称呼，羞煞陈九，传出去都没脸见人了！”

　　“陈……兄，这外面都传说你是圣人转世，未来定然能成就儒圣，这可不是小弟自己说的！”

　　陈九一笑，拿出一个火折子，轻轻的将花灯点燃，看着花灯逐渐的飞起，陈九嘴角露出一个笑意：“上元节快乐！”

　　“走吧，我们去参加诗会！”说完之后不理会有些傻愣的书生，自顾自的向着前面走去。

　　这里果真见到许多熟人，都是新生，没有高年级的学子。

　　“陈九来了，陈九来了！”

　　一个学子眼尖，惊呼道。

　　此言一出，全场瞬间大乱，一个个仰着脑袋寻找陈九。

　　“在哪呢？”

　　“今日若能与未来的圣人齐聚一堂，日后说不定我等也能名垂青史！”

　　“是极是极，沾染一点文气也好嘛！”

　　看着热情的众人，陈九不得不站出来：“诸位兄台，咱们今天齐聚一堂，可别说什么圣人的话，不然小弟我可没有面子在这里呆了！”

　　“陈兄，你怎么才来啊！”陈毅这厮自然不会错过露脸的机会。

　　“行了，我能来就不错了！”说完之后陈九走到一个僻静的角落，对着那个书生道：“你随便走走吧，这里就是青阳书院的聚集地！”

　　“多谢陈兄！”那书生行了一礼之后，知道陈九下了逐客令，不在陈九身边转悠，而是去别的地反凑凑热闹。

　　陈毅端着一杯酒走了过来：“没想到你今天能来，今天学多人都猜测你不来了，毕竟昨天易萧潇的从你这里回去之后的表情实在是不好看！”

　　说到这里，陈毅八卦的道：“你和易萧潇是怎么回事，前些日子你要和我换座位的时候我就感觉到了不对劲，昨天感觉到你们那不友好的会面，看来你们之间一定有事情！”

　　陈九摇摇头：“那有的事情，你不要瞎想！”

　　陈毅围绕陈九走了一圈：“莫非你们同时喜欢上了朝小渔夫子，然后反目成仇了！”

　　“噗！”陈九嘴里面的酒一口吐了出来，嘡目结舌的看着陈毅。

　　“怎么，被我猜对了，不会吧，居然这么狗血！”陈毅看着陈九的表情，惊呼道。

　　“咳咳，陈兄，你想多了，根本就是没谱的事情！”陈九苦笑道，这家伙的想象力太丰富了。

　　陈毅做了一个男人都懂的表情：“放心，我不会说去的，再说了，为了女人反目成仇也不是什么大不了的事情们没准传出去还是一段佳话，你看看你现在与夫子这么亲密，就连‘便宜’都被你占尽了，定然是夫子选择了你，这件事情传出去对你来说也是一件好事情啊！”

　　陈九赶紧将陈毅的嘴给捂住：“你小子别瞎想，事情真的不是那样！”

　　说完之后陈九转移话题：“都来了这么多人，诗会怎么还不开始！”

　　“哎，光顾着和你搭话了，都忘了诗会了，这就去主持！”

　　说完之后，陈毅起身走了出去，站在高高的山石上：“诸位兄台，如今人都来齐了，那咱们的诗会就开始吧，以这上元节为题目，作一首诗如何？”

　　“好、好、好！”

　　“按老规矩来！”

　　“……”

　　“诸位诸位，既然陈九兄台再次，那这第一首的开场诗可就是当仁不让了，你们说对不对！”

　　“对！”

　　“正是此理！”

　　陈九见此，起身，瞪了陈毅一眼，走到江边道：“既然众位兄台有意如此，那陈九就不推脱了！”

　　“风缓月圆夜，炮竹连宿宵。不为去岁人，只为佳人告。岁岁复年岁，何向寄柳梢。年年复岁岁，却报黄昏早。董郎犹有时，白鸟筑鹊桥。叹将杜宇心，泠风自知晓！”


第77章 武道意志

　　“明天书院要考核历练的名额，你应该做准备了！”看着陈九，朝小渔认真的道。

　　“什么名额？”陈九放下手中的书，疑惑的道。

　　“就是历练的名额！”

　　“是出去游历吗？”

　　“不是，那只是普通的游历，还记得我以前和你说过的小洞天，小世界吗？”

　　“记得，怎么了？”陈九道。

　　“那些个小世界能够承受的力量有限，所以一些个修为高的人反而进不去，只有修为低的弟子，才可以在里面如鱼得水！”

　　“小世界里面有什么好处？”

　　“灵药，矿石，机遇，数之不尽！”朝小渔用诱惑的口气道。

　　“我这个人就是山贼性子，知道有好东西了，要是不想办法弄到自己的口袋，我不甘心啊！”

　　“你决定要去了？”

　　“嗯！”

　　青阳书院，所有的心声都站在演武场。胡子花白的李晖炯炯有神的站在一个擂台上：“君子六艺，你们也在藏书阁中得到了自己的武道修苦练功法，如今，你们要在这里决一个胜负，前三十名我书院有重奖，希望你们能踊跃的报名！”

　　陈九看了一眼站在一边面无表情的朝小渔，身子上前一步：“院长，我要报名！”

　　“你要报名？”院长疑惑道。

　　“是，学生要报名！”陈九道。

　　院长的动作一顿，点点头：“过来签字吧！”

　　陈九刚刚将笔拿起，就听到一个细弱蚊鸣的声音在耳边响起，是院长的。

　　“陈九，我希望你能放弃这次比赛！”

　　陈九的动作一顿，然后毫不迟疑的将自己的名字写上：“为什么？”

　　“现在问为什么还有意义吗？”看着陈九的名字，院长一叹。

　　报名的不多，只有两百人。

　　“关于打擂，没有别的要求，只要求守擂，守得次数最多者，算是胜出，前三十名有奖励，后三十名责罚！”

　　说完之后，老院长下台了，直将擂台留给了众人。

　　陈九一身紫衣，脚步轻轻的一迈，就已经来到了擂台的下面，一步一步，不是很快，但很稳的就来到了擂台上面。

　　“还是那么霸道！”易萧潇在下面暗道。

　　“先守擂者有好处，也有坏处，不可一概而论！”朝小渔心中暗道。

　　“路是你自己选择的，在成为圣者的道路上，活不下去你就是一个死人！”院长心中暗道。

　　“这小子这么自信，不愧是未来的圣人啊，拥有圣人之姿，这自信我等远远不及！”一众学子在下面心思各异。

　　一个身材魁梧，状若狗熊的汉子有些按耐不住：“他文章厉害，我就不信武道也这般厉害！”

　　“砰”的一声擂台一震，汉子从天而降。

　　“有人动了，这些可以看看陈九的底细！”

　　“蠢货！”

　　“这就是传说中的出头鸟吗？”陈九心中道，也不知道他是说自己是出头鸟，还是在说眼前的大汉。

　　“陈兄，在下前来讨教陈兄的大招！”

　　“请！”陈九做了一个请的姿势，没有问对方的姓名，因为不需要。

　　大汉身子一颤，迅若猎豹，猛地向着陈九扑了过来，双手呈现鹰抓，散发着一股阴寒之气。

　　“不能动用符篆之术，诅咒之术，那我就看看这莽牛劲有何功效！”

　　“莽牛顶角！”陈九弓步上前，只是一拳就将大汉给打飞了出去。

　　“这莽牛劲果真不凡，在无数的财富支持下，陈九兑换了无数的灵药，再加上朝小渔的按摩通脉，陈九已经到了战体六重天，下一步就是领悟意志了！”

　　“这汉子最少也是和自己一般的境界，没想到却抵不住自己一击！”

　　看着到底的汉子，地下的不少人都抽了一口凉气，自己与这家伙境界相当，上去之后不也是送菜的料。

　　“莽牛劲果真不凡！”朝小渔美眸之中异彩连连：“看来要找个机会将莽牛劲给挖过来才是啊！”

　　“陈兄，有礼了！”一个青年身轻如燕，拿着一把长剑轻飘飘的落在了擂台上。

　　对于眼前之人，陈九有印象，是和自己一样，都是甲等班的学生。

　　“刘兄！”陈九还以一礼。

　　“在下擅长长剑，陈兄不会见外吧！”青年摸了摸长剑道。

　　陈九笑了笑：“我曾经也有一段时间练剑，现在虽然生疏了，但陪刘兄耍耍倒也无妨！”

　　说完之后将目光看向朝小渔：“借剑一用！”

　　“你行吗？”朝小渔怀疑的道。

　　陈九翻翻白眼：“把剑给我就是了！”

　　弹了弹长剑，陈九轻轻一叹：“好剑，好剑！”

　　青年挽了一个剑花：“如此一来我也不算是占陈兄的便宜，请！”

　　“嗡！”光芒一闪，长剑已经到了青年的咽喉。

　　“刘兄，承让啊！”陈九笑眯眯的将长剑收回。

　　底下一片哗然，这刘兄在众人之中也算是有名的了，可是还未等出招就已经被陈九的长剑架到咽喉，这绝对是不可思议的事情。

　　青年呆呆的站在台上，面露不可置信之色：“不可能啊，你没有领悟气势，我已经领悟气势，意志，你如何是我的对手！”

　　“气势，意志，天地之力，那又如何？只要你的剑够快，管对方领悟了什么，有什么力量，在对方还没有反应过来之前，出招之前就叫对方成为死尸，气势意志又有什么用？能出招，能杀敌才是王道！”陈九的声音很淡，但全场的众人都能听得到。

　　青年眉头一皱，随后恍然大悟：“陈兄不愧是圣人之姿，这话太对了，只要自己的速度够快，对方就算是再厉害，只要能够凭借速度在对方出招之前将其杀死，再厉害的招式你没有机会用出来，那都是废物，多谢陈兄指点，在下输的是心服口服！”

　　说完之后转身调下擂台，等待着下一场比试。

　　场中寂静了一会之后，一个憨厚的青年走了出来：“师兄，在下是乙等班的学生王茂，还请师兄指教！”

　　“指教不敢当，你空手吗？”

　　“师兄的剑太快了，师弟自知不是对手，特意厚颜空手讨教！”

　　陈九手掌一抖，长剑已经化为了匹练，插在了朝小渔的剑鞘上：“也好，出招吧！”

　　王茂面对陈九不敢大意，直接就动用了杀招，想要以力服人，一力降十会。

　　看着那迎面而来的全掌，陈九忽然感觉自己的周身被一股奇异的力量锁死，那手掌在其眼中变成了遮天蔽日的熊掌，向着自己迎头排挤而来。

　　“这就是意志吗？”陈九自己问自己。

　　什么是武道意志，就是武道通明，感悟到了气势，熊有熊的气势，莽牛有莽牛的气势，只要感悟了这种气势，就能沟通天地，洗练骨骼，借助天地之力来攻击敌人。

　　在这股力量的指引下，陈九的眼睛闭上，仔细体悟自己体内的莽荒气息，莽牛的身形再次出现在脑海。

　　莽牛的气势，莽牛乃是天地间力量最为巨大的种族之一，绝对不怕以力抗力。

　　一股莽荒的气息在陈九的身上散发出来，砰的一声，憨厚青年后退了十多步，差点倒了下去，掉到擂台下面。

　　“你领悟了气势，不过你这是什么气势，居然对我的压制这般厉害！”王茂不敢相信陈九居然能够临阵领悟。

　　“没有什么是不可能的，我们再来打过！”说完之后陈九身上的气势再次散发出来，右手轻轻的一拳打向了王茂。

　　“砰砰砰！”在陈九那看似轻飘飘的拳头中，王茂节节败退，第六次攻击之后，王茂喷出一口鲜血，跌落在擂台之外。

　　强，太强了，这是在场所有人的唯一想法。


第78章 乾坤布袋，朝小渔的画地为牢

　　“第一擂台，陈九胜出，获得名额，有请第二为守擂者上台守擂！”陈九走下擂台，易萧潇毫不犹豫的就走了上去。

　　来到朝小渔的身边，朝小渔看了陈九一眼：“不错啊，居然能够临阵突破！”

　　“没有什么好高兴的，我曾经看过莽牛在上古时期的气势，感受过莽荒的气息，要是连气势都悟不出来，那我就是传说中的废柴了！”陈九脸上得意，嘴上谦虚道。

　　“你啊，就你这张嘴！”朝小渔无奈。

　　擂台上，易萧潇看着下面的学子，手指微微一动：“还请诸位兄台赐教！”

　　看着易萧潇战的火热，陈九露出无聊之色：“走吧，既然已经获得了名额，呆在这里干什么啊！”

　　“嗯，回去之后准备行囊吧！”朝小渔赞同道。

　　回到客栈，不给朝小渔纠缠自己的时间，陈九以体悟气势为由，溜到了自己的卧室。

　　想要修炼造化天道，可是已经到了瓶颈，闲着无事陈九开始整理东西，准备出发去历练。

　　挑挑拣拣，一个包裹的被陈九扎了起来，眼睛一扫，一个东西落入眼中：“咦，这是什么？”

　　拿着这个雪白的布袋，陈九疑惑的道，不记得自己什么时候有了这么一个布袋。

　　这布袋扎的特紧，凭借陈九的力量居然无法打开。

　　“奇了怪了，这到底是什么东西，定然不是凡物，不然如何打不开？”

　　抓住布袋，陈九用力的一拽，没有反应，陈九的法力居然无法将其撕开。

　　这么个奇葩的东西怎么跑到我这里来了？

　　“哦，我想起来了，那个老鼠精身上掉落下来的，被我无意间给捡了起来，一直都没怎么重视看来这布袋也是一件重宝啊！”

　　陈九摸着下巴，上上下下打量个不停。

　　轻轻的将发力输入进去，这布袋打开了一条缝隙，在之后任凭陈九如何努力，也打不开分毫。

　　低着头，将眼睛凑到那袋子的缝隙中，想要看看里面是什么情况，忽然间一股巨大的吸力传来，陈九毫无防抗之力的被那布袋吸了进去。

　　看着这乌漆墨黑的空间，陈九大脑昏昏沉沉：“这是哪里啊，我怎么就这么倒霉啊，好不容易获得了一件宝物，还被这宝物吞到肚子里面来了！”

　　这是一个漆黑的空间，给陈九的感觉就是虚无，无穷无尽，没有边际。

　　“怎么办啊，总不能在这里被困上一辈子吧！”陈九嘀咕道。

　　一道符录在陈九的手中形成，光满瞬间照亮方圆十几米，可惜十几米之外依旧是虚无。

　　“这布袋既然是宝物，那就应该可以祭炼，可是该如何祭炼呢？”陈九疑惑的道。

　　陈九不知道办法，只能在这无尽的虚无之中行走，可惜，好像是犹如原地踏步一般，没有丝毫的动静，改变。

　　“如今看来只能自己想办法了！”陈九盘膝坐下，感受着这无尽的虚无，体内的法力一点点的溢出体外。

　　陈九修炼的是什么？

　　造化天道，造化之力，天道之力的结合。

　　天道是秩序，秩序的力量逐渐弥漫在这处虚无，陈九陷入了一个奇异的境界，思绪全无。

　　有了秩序，才有世界，有了秩序，才有一切。

　　陈九不知道自己沉迷了多少时间，醒过来时他感觉自己和这个虚无的空间，与这个布袋产生了一种联系。

　　一个奇异的法诀在其脑海中不断的浮现，然后被神通种子吸收，陷入沉睡，神通种子的一条奇异花纹变得更加凝实。

　　看着那道花纹，陈九忽然间懂了，那是因果之力，那个涉及到因果的法则激发了种子的因果之力，或许，自己想下一个神通就是因果之力。

　　酒楼内，陈九的卧室一道光芒闪过，陈九的身形出现在原地。

　　向着地上的布袋招了招手，那布袋自然落入其手中。

　　“这布袋果真玄奥，居然能够装下天地万物，只要法力足够，将一个完整的世界装下也不以为奇！”

　　最关键的是，这布袋里面有混沌之气，阴阳二力，混乱之力，被收入到布袋里面的人没有丝毫的反抗之力就可以被炼化为灰灰。

　　想要反抗，呵呵吗，你没看到那混乱之力吗？

　　混乱之力，是混沌之力，但又不是混沌之力，是与天道同等高度的力量，与天道齐平。

　　虽然莫名其妙的与这个布袋产生了一股联系，不，应该说是与那个虚无的空间产生了联系，自己好像是那个虚无空间的主宰，念动之间地水风火，混沌之力都可以瞬间调动，就算是绝世大能只要被装入布袋，也难逃一劫。

　　“还是要按照那个法诀祭炼一番啊！”

　　陈九默念口诀，身体中的法力涌入布袋，不断的对着布袋进行洗练，可惜，陈九的法力实在是有限，还好有造化天道之力相助，方才祭炼了三重禁制。

　　说起来，这三重禁制甚是奇妙，解析了之后直叫陈九拍腿称赞。

　　将乾坤布袋对准自己的包裹，法诀念动，布袋露出了一个小缝隙，只见在一股奇异的力量下，包裹不断的缩小，被那布袋收了进去。

　　再将包裹吐出，陈九仔细的打量布袋，在其缝隙的周围有一个趋近于透明的锁链，这锁链牢牢的将乾坤布袋的口子给扎进，与其说是法诀控制布袋的，倒还不说一半是控制布袋的，另外一半是控制那个锁链的。

　　祭炼的三重禁制中，只有一道是控制布袋里面火之力量，其余的都是控制锁链的力量，锁之力量。

　　得到宝贝，陈九喜不自禁。

　　说实话，这个世界虽然说也有修士，武者，但是你要说空间的宝物，陈九是一件都没见到过。

　　空间涉及到禁忌法则，岂是那么好触碰的。

　　想了想，陈九将自己的包裹放在桌子上，将乾坤布袋瘦到体内的紫府，然后慢慢的靠近神通种子，只见神通种子光芒一闪，布袋被其收走了。

　　感受到种子之内的天道造化之力在一点点的减少，陈九不但没有着急反而露出了一丝笑意，这代表着自己的力量无时不刻的在祭炼着这乾坤布袋，什么时候将其彻底的祭炼了，那就大功告成了。

　　“陈九，你都在里面整理一天了，你还没整理好啊！”楼下传来了朝小渔不耐烦的声音。

　　“哎哎，好了，我的姑奶奶哟，你以为去哪个所谓的洞天是去旅游吗，要做好完全准备的，在哪里什么意外都有可能发生！”

　　“算是你有理，今天你来领教一下我的法术！”朝小渔看着陈九，嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　看到这个笑容，陈九瞬间毛骨悚然：“等一下，我准备一下！”

　　晚了，只见朝小渔嘴唇微张：“画地为牢！”

　　“砰砰砰！”的陈九装了几个大跟头，依旧没有突围出去。

　　以前总是用这招法术祸害别人，现在终于遭报应了。

　　捂着脑袋，陈九坐在地上，可怜兮兮的看着朝小渔，法力不如人，忍了吧。

　　“我这算不算是教会了徒弟饿死了师傅，你这算不算是没良心啊！”

　　“哼，你以为本姑娘不知道，你趁着叫我诅咒之术的时候可没少占我便宜，这次只不过是给你一个小小的教训而已！”朝小渔骄傲的犹如一只天鹅，高高的昂起头，斜视着陈九。

　　陈九真是欲哭无泪啊：“还有那么多法术你没有学会，你以后不想学了啊，还有，我教你这无双的法术，在你身上收一点利息难道不应该吗？”

　　朝小渔冷冷一哼：“嗯哼，你要是不教我法术，我就天天将你困在这牢狱之中！”


第79章 出发

　　陈九没有屈服，用他的话说：“男人，绝对不能屈服在武力之下，只能醉倒在女人的罗下！”

　　顶着一个熊猫眼的陈九醉眼朦胧的从自己屋子爬起来，略微的洗漱一下之后推开门走出来，朝小渔已经坐在大厅之中等着他了。

　　“起来了！”朝小渔放下茶盏道。

　　“嗯，今天就该出发了，要是去的晚了，不好说！”陈九嘟嘟囔囔道。

　　朝小渔严肃的道：“有些个事情我要告诉你，不管你有什么手段，在那里，能够生存下来唯有心狠二字，只有够狠，才能够活下来！”

　　“你认为我的心不够狠吗？要知道，我可是做了八年的山匪啊！”陈九反问道。

　　“对啊，要不是你说你做了八年的山匪，我都忘记你今年只有十四岁，十四岁啊，能够在这龙蛇混杂的青州，打下这么一大块基业，是何等的不容易，不过，我要提醒你的是警惕，警惕所有人，除了自己，没有人是值得信任的！”

　　陈九走到朝小渔身边，认真的看了一会他的脸：“你这幅男子的打扮看起来倒是蛮有风味的，可惜我今天就要走了，听你的口气里面好像是很危险，还不知道今生今世有没有机会在看到你的女装！”

　　朝小渔一愣：“你在调戏我，戏弄我？”

　　“我是认真的，这都要走了，我怎么会调戏你！”陈九很认真的看着朝小渔的眼睛。

　　呼啦一声，朝小渔起身：“你等等，我去换衣服！”

　　看着朝小渔跑向后院，陈九露出一抹阴谋得逞的笑容：“叫你昨晚折腾我，今天戏耍你一回，这算是扯平了！”

　　说完之后陈九赶紧将包裹拎在手中，来不及吃早餐，向着学院的方向赶去。

　　不得不说这个世界很奇妙，每个世界都有共同相似的地方，比如说饮食，这里居然有油条豆浆。

　　喝了两碗豆浆，手中抓着几根油条，陈九晃晃悠悠的向着青阳书院的方向行去。

　　将最后一截油条塞入口中，陈九走到大门前，眼睛瞬间就亮了：“都到了吗，难道我是最后到的？”

　　“陈兄，你确实是来晚了！”说话的是刘艺，也就是昨天和陈九打擂的同窗。

　　整个队伍三十多人，足足有二十人是甲等班的学子。

　　看着刘艺懒洋洋的样子，陈九走过去，站在他的面前：“来得早有什么用，还不是要等待，昨天怎么样，你小子将谁给打下擂台了？”

　　刘艺摇摇头：“打擂太不容易，能够有信心守擂的那个没有几把刷子，就像是你，绝对的厉害，我可不是对手，最后我一看不行啊，还是守擂的好，等所有的大高手都上过台之后，小弟才去捡便宜！”

　　看了看刘艺，陈九走开：“什么大高手，你小子的手段绝对不错，不要太自谦了，谦虚过度是骄傲！”

　　“陈兄，你昨天可是又出了一把风头啊！”陈毅不知道在哪里钻到陈九身边。

　　“哦，有吗？”

　　“你那霸气的一拳可是将我们所有人都给镇住了，说实话，这次历练你有没有把握？”

　　看了陈毅一眼，陈九看着天空的太阳：“什么把握啊，人活着，不一定要做所有事情都有把握，那样还有什么意思，人活着总要做几件没有把握的事情，给自己提个醒，你不是万能的！”

　　陈毅闻言呆了一呆：“这或许就是咱们两个之间的差距吧！”

　　看着陈九漫不经心的表情，陈毅道：“九兄，有没有想过要组队？”

　　“你是想搞小团体！”陈九哈哈一笑。

　　“有没有想过？”陈毅接着问道。

　　“没有，也不需要，凭我的本事，定然能够活着出来，除了我自己之外，所有人都是累赘！”陈九笑完之后正色道。

　　陈毅嘴角抽了一抽，想要拉拢陈九，组队的想法怎么也说不出来，都累赘了，还有什么资格开口。

　　“陈兄既然如此自信，那小弟也不打扰了，我还要去问问别的人！”

　　“去吧，去吧，关键时刻能够靠的上的还是自己，队友是用来出卖的！”陈九看着陈毅的背影，打趣道。

　　“有总比没有好！”陈毅的脚步一顿。

　　刚刚说完，一个胡子发白的老者从书院内走出来，老者面容红润，脚步轻盈，显然有武道修为在身。

　　“人都到齐了吗？”老者的声音洪亮，中气十足。

　　“都齐了！”众人异口同声的道。

　　老者点点头，看了身穿紫袍的陈九一眼，然后道：“那就出发吧！”

　　没有车没有马，显然路程离这里并不远。

　　不过很快众人发现自己想错了，不是很远，是非常的远。

　　好在众人都有武道修为在身，这一路的行走也没有人说出什么反对的话。

　　陈九独自走在队伍的最前面，是不是跑到一边看看奇异的花草，然后摘下来一朵，轻轻的闻了闻：“真香啊！”

　　“大家都闲路太远，倒是陈兄还真有雅兴啊！”一个银铃般的声音在身后响起。

　　映入眼帘的是一双大眼睛，大眼睛黑白分明，面若婴儿，带有一点点的婴儿肥，甚至是身上还有一丝丝的婴儿香气。

　　“李师妹，你不去和他们闲聊，来我这里做什么？”陈九转过头，继续采摘着自己的花草。

　　青阳书院不禁女性，不过想要在这里念书的女性需要做男装打扮，对于这李师妹，陈九还是有些个印象的，毕竟全班就一个女孩，一个性格特别温和的女孩，陈九的印象还是蛮深刻的。

　　“那群可恶的男生看向我的目光不舒服，而且走了这么远，队伍里面总是有种汗水的味道，还是师兄这里好，师兄威严甚高，众人不敢直视，师妹来这里避难了！”李师妹静静的跟在陈九的身后。

　　一路上二人窃窃私语，时不时的又传出一阵大笑，众人为之侧目。

　　跟在后面的易萧潇一个人拿着包裹，陈毅以及七八个书生跟在后面。看着前面笑声不断的男女，手中的包裹被攥紧：“狗男女，狗男女！”

　　“易兄，你想吃狗肉吗，什么狗啊？你都说了一路了！”后面的一个书生打趣道。

　　“关你什么事？”易萧潇没好气的道。

　　“哎，你这人，开玩笑你懂不懂啊？”那书生被易萧潇的一句话气得面色发白。

　　“我不懂，和你又不熟！”

　　“你……好好好，陈毅，这队伍我不参加了，咱们各走各的，告辞！”说完转身离去。

　　“哎，兄弟，你别走啊……”看着头也不回的书生，陈毅叹气，又看了看易萧潇，无奈的摇摇头。

　　“李师妹，你的包裹怎么那么大啊？”陈九疑惑的道。

　　李师妹翻翻白眼：“我们女儿家所需要的物品甚多，还有，谁知道这路要走多远，有备无患总是好的！”

　　“好好好，就冲你这一句有备无患，我就与你结盟，一同探索游历！”陈九拊掌称赞。

　　“真的么，多谢陈兄，小妹这包裹里面有帐篷，有食物，各种零食，这一路可没有什么劳顿之苦！”

　　“师妹，要不然我帮你吃点吧，你看看你一个女孩子家拿这么多东西，累坏了怎么办啊！”

　　“唉，我还以为师兄要帮小妹拿的，原来师兄是想要吃食！”李师妹一叹，随后大眼睛一亮：“不过这里零食太多了，先给你来一包桂花糕，喜不喜欢吃！”

　　接过桂花糕，陈九放在嘴里：“不错，不错，就冲着这桂花糕，我也要罩着你！”

　　“罩着？什么是罩着？”李师妹疑惑的道。

　　“罩着就是，保护，保护你！”陈九含糊不清的道。


第80章 各方势力

　　“哦哦，原来如此啊，小妹的这些个东西总算是有了用武之地，将师兄给收买了！”

　　一路无话，很快就到了天黑，看着微微擦黑的夜色，夫子停住脚步：“我听到前方有水流的声音，大家加快速度，今天就在河边安营扎寨！”

　　先生的话像是兴奋剂一般，众人的脚程有加快了许多，不过盏茶的功夫，一条清澈的山泉河流呈现在眼前。

　　众人洗了一把脸，陈九在上游咕嘟咕嘟的喝了几口，一路上吃了许多零食，不渴才怪。

　　刚刚起身，身后就递过来一条毛巾。

　　接过毛巾，陈九一笑：“看来我是将师妹当成丫鬟了使用了！”

　　“师兄不许客气，只要师兄能够保我安全，这一路上我就给师兄当丫鬟！”

　　陈九正要调戏两句，就听到那边的夫子喊道：“陈九！”

　　“先生，学生在这里！”陈九道。

　　“你在最外围扎寨！”夫子道。

　　陈九有些个疑惑，不过并没有去问为什么。

　　走到最外围的一个山石上面，李师妹将包裹打开，哗啦一声零食铺满了整个地上。

　　“师兄，帐篷我已经准备好了！”李师妹拿出一块大布以及支架。

　　“李师妹是不是有过露宿的经验啊，怎么这么齐全？”陈九这回事真的惊讶了，有了帐篷就省得露宿了。

　　“我小的时候经常外出，流离失所，这野外必备的技能，我就学会了！”

　　陈九点点头，将帐篷支起来，又了一些个柴火合几株草药。

　　“师兄，这是什么草药？”

　　“一会睡觉的时候，你将草药扔到那火堆之中，到时候蚂蚁，蛇虫都不敢来了，这可是野外必备的法宝！”陈九打趣道。

　　太阳落山，月亮渐渐的高升，陈九坐在哪里打坐，一丝丝月华被其吸入体内。

　　远处人影不断的徘徊，一些书生忙着为夜晚的食物，休息之地在做准备。

　　行功圆满之后，陈九收工，李师妹将烤好的腊肉递了过来：“师兄，你尝尝我的手艺！”

　　“嗯嗯，不错不错，要是再有美酒，对着月色，那就更爽了！”陈九吃了一口之后赞不绝口。

　　李师妹在包裹里面翻了半天，拿出一个坛子：“师兄，看看这是什么！”

　　“咦，师妹我发现了一件事情！”陈九忽然严肃的道。

　　“什么事？”李师妹神情也紧张起来。

　　“我发现我不是万能的，而李师妹却是万能的！”陈九说完之后已经忍不住笑了。

　　看着喜笑颜开的男女，不远处吃着半生不熟的鸡肉，喝着凉水的易萧潇面色不忿：“狗男女，狗男女，说完之后狠狠的咬了一口鸡肉！”

　　吃饱喝足，陈九看着身后的帐篷：“就一个帐篷，你我怎么睡啊？”

　　“这有什么，我相信师兄，况且周围有这么多武道修为不浅的师兄，夫子也在这里，我可不怕师兄！”说到这里，李师妹的耳朵根子都红透了。

　　陈九点点头：“也好，那咱们就睡觉吧！”

　　去理会陈九话里面的歧义，两个人钻进帐篷，说实话，这帐篷实在是很大，别说是两个人，就是四个人也能挤开。

　　不远处，夫子看着那顶帐篷，又看看满头的星光，幽幽一叹：“尊师重道啊！”

　　深夜总是有危险动物出没，是野兽的天堂。

　　不过这里聚集的都是武者，那股冲天的血气叫野兽纷纷退避开来。

　　野兽是安分了，可是人呢？

　　几道黑影看着不远处众人露营之地，看着那顶奇特的帐篷，一个女子的声音响起：“咱们就去看看那顶帐篷吧，给他们一个下马威！”

　　熟睡中的陈九忽然间睁开眼睛，造化天道的能力太奇特了，对于气机感应也太敏感了。

　　几道不怎么熟悉的气息在逐渐想自己靠拢，陈九慢慢的将衣服穿上，然后走出营地，一双眼睛在黑夜中好像是一对星星。

　　“我不管你们是什么人，来我们营地有什么事情，不过你们的气息不能给我造成威胁，我这个人很懒，不想和人动手，你们速速退去吧，免得惹得本公子不快！”

　　丛林中的黑影还没有行动，就看到帐篷里面走出来一道紫衣人影，这紫衣人的身子瘦弱，看起来只有十二三岁大小。

　　“小子，口气倒是不小，没想到青阳书院居然有你这种娃娃书生，看来青阳书院越来越不行了！”一个浑厚的声音响起，声音中充满了讥笑。

　　陈九眼中闪过一抹寒光：“我只说一遍，再问一遍，你们是退还是不退！”

　　“小子，想要我们退去，你要有真本领才行！”一个女生响起，声音不是很好听。

　　“好好好，既然你们如此不识抬举，那就别怪我不客气了！”说完之后不给对方反应的时间，陈九一拳击打在身边的树木上，树叶哗哗的落下一大片。

　　“哈哈哈，这小子傻了，居然拿树出气！”一个干瘦的身影出现在对面的一棵树上。

　　“藏头鼠辈，看我本事！”陈九不屑道。

　　只见陈九的双手一挥，一股奇异的力量瞬间的在双手之间升腾，双掌的掌心在胸前慢慢的对接在一起，随后慢慢的拉开，一个漩涡瞬间形成。

　　在那漩涡形成之后，周边的树叶瞬间被卷入漩涡，一道道金光在漩涡之内闪耀。

　　如果你可以入微的观察，那么你就会发现，每一个树叶上面都有着一道环环相扣的符箓。

　　一股股危险的气息自其掌心之中散发出来。

　　远处，夫子睁开了眼睛，随后又慢慢的闭上：“给这些个小家伙一点教训也好，不然还真当我青阳书院无人，这聚集之前立威是必须的，不过陈九那小家伙的手段我怎么看不懂呢！”

　　“这小子不对，快阻止他！”大汉喊道。

　　其余几个人也纷纷从树上跳下了，向着陈九奔来。

　　“三个人啊，不过现在才想阻止我，已经迟了！”陈九嘴角露出一丝笑意，双手向前一推：“天雷勾地火啊，你们好好尝尝吧！”

　　天雷勾地火，不错，的确是天雷勾地火，天空中瞬间乌云密布，像是倾盆的暴雨一般，无数的雷霆泼落。

　　大地上突然间裂开一道道的口子，地火升腾。

　　这是必死之局，就凭借这几个人的力量，想要逃出去绝对是妄想。

　　就在几个人要化为灰灰的时候，天空中的乌云瞬间被一个巨大的手掌破开，那手掌带着一股浑厚的力量，瞬间将几个人抓起，消失在云端。

　　不远处，众位学子被惊醒，一个个起身看着远处的天雷地火。

　　夫子轻轻的张开眼睛：“丢脸了吧，这就是小看我青阳书院的下场，不过陈九的那一招还真是厉害！”

　　“没你们什么事情，都继续睡觉吧！”

　　夫子的声音传出，众人回到原地，有意无意的眯着眼睛，打量着远方。

　　看着破空而来的巨掌，再想想毫无反应的夫子，陈九似乎对这一切有了答案。

　　随后划了一道符篆，走回自己的帐篷。

　　不远处，一个面容清瘦，黑白青丝夹杂的中年汉子看着自己的右手，上面起满了水泡，一块块烫伤触目惊心。

　　“老师，没事吧？”不远处的三个人关心道。

　　“好厉害的火毒，要治好恐怕需要一段时间，历练的过程中，你们遇见那紫色衣服的小子，赶紧逃吧，不要与他争，有多远逃多远，太厉害了，真是一代新人换旧人啊！”

　　“老师，真的不可抗拒吗？”女子不甘心道。

　　“不可抗拒，逃命要紧！”老师再次叮嘱道。

　　一个树林里，无数的势力将这一幕看在眼里，陈九目前成为了众位书院所有学子的禁忌，克星。


第81章 洞天开

　　众人都被惊醒了，李师妹自然也不例外。

　　“陈师兄！”看着陈九走了进来，李师妹轻轻的唤了一声。

　　陈九一头躺下：“没事，不过是结构跳梁小丑而已，被我打发了！”

　　李师妹若有所思的躺在那里，不知道在想些个什么。

　　夜色匆匆而过，一些个有心的学子看着那被天雷地火毁灭的不成样子的树林，再想到陈九从哪里走出，不由得都是打了一个冷颤。

　　“走吧，该上路了！”夫子道。

　　也许是昨晚事情的缘故，这一路上气氛都显得很沉闷。

　　风尘仆仆的走了三天，众人终于到了一个高山前面，高山流水，好一副景色。

　　只不过已经有好些个人在此等候了。

　　有方外势力，有青州府内有名的书院，不过书院之中还是青阳书院为首，众人见到青阳书院的学子之后纷纷上前打招呼。

　　方外修士目光多数都越过了夫子，落在了瘦弱的陈九身上。

　　陈九一身紫袍，身形虽然显的瘦弱，但是那股不动如山的气势却将瘦小的身躯衬托的格外高大。

　　“各方的势力都已经早早到来，你们青阳书院的架子真大，叫我们足足等了你们三天！”一个面容干瘦的老者不满道。

　　夫子轻轻一笑，慢条斯理的拿出一方青玉：“谁叫我们青阳书院的势力是青州府最大的势力，谁叫这洞天的钥匙掌握在我们手中！”

　　“你……”老者气得直哆嗦，太嚣张了。

　　“好了，大家来这里是为了探索洞天的，没必要吵得你死我活，废话无益，赶紧将洞天打开为好！”一个汉子站了出来。

　　夫子顺势点点头：“好，众位道友一起施法助我！”

　　一道道法诀纷飞，落入那块青玉，众位前来的长辈毫不吝啬的将法力灌注道青玉之中。

　　时间在推移，青玉没有丝毫的变化，就在太阳将要落山，最后一缕的余晖照耀在这青玉上，这青玉终于有了变化。

　　一层奇异的光华在闪动，光辉流转，照耀在大山上，大山慢慢的吸纳周天星斗之力，打开了一道门户。

　　这门户看起来颇为虚幻，但是众位领头人却露出笑容，收回法力。

　　看着那虚幻的门户，夫子慢条斯理的将青玉收起：“你们速速入门，一个月后务必要返回来，不然就等明年再出来吧！”

　　陈九看了看众人，轻轻一笑，拉住了李师妹：“这冬天的入口处不知道会有什么变化，还是拉紧为好！”

　　说完之后信步从容的向着那光门走去，这是一种心理战术，自己表现的越是自信，对方就越没有把握。

　　人群中，众人目光闪烁着各异的光芒，看着陈九消失在洞口处。

　　一个小书院的学子，看着陈九的举动之后不解的道：“为什么不与众人一起进入，难道这家伙不怕危险吗？自大狂！”

　　在其身边的一个稍微大一些的书院书生道：“不要瞎说，那小子的身份不简单，实力更是出众，咱们恐怕不是那家伙的一合之敌！”

　　“真有那么厉害？”那个书生不信道。

　　“他是青阳书院的领头羊，据传说有圣人之姿，你说他厉不厉害！”

　　“嘶！”多谢兄台告知，在里面我要绕着他走了。

　　“夫子，你们青阳书院也不怎么太平啊，居然还有如此行动怪异的家伙！”先前和夫子起冲突的那个老者打趣道。

　　“哼，我青阳书院的事情不用你们这些个见不得人的家伙管，还是先顾好你们自己弟子的小命在说吧！”夫子豪不客气的反击。

　　“哼，鹿死谁手尚未可知，你就等着吧！”说完之后挥挥手，其身后的众位弟子得到信号，瞬间化作流光，跳入门内。

　　夫子看向在场的士子：“这里面面临着生死搏杀，不留情面，你们要好好保护好自己，相互施以援手，方才能够活下去，不是每个人都有陈九那般的实力！”

　　看着众位学子了然之色，夫子点点头：“进去吧！”

　　众位学子鱼贯而出，一些个小的宗门，书院也相继跟着入内。

　　青州府，青阳书院一家独大，但是也不能吃独食，这洞天大大小小的势力都有分沾，不过青阳书院的人数最多。

　　所有进入洞天之人都已经走光了，在场的诸位领路人各自找了一个地方坐下，看着那洞口。

　　就在这个时候，天空中一个黑影闪过，青阳书院的老夫子一声怒吼：“大胆！”

　　浩然之力，精神之力瞬间蔓延而出，浩然正气在这一方天空炸响。

　　天空中的黑影一顿，显现出原型，居然是一只有小鸡大小的乌鸦，“啪”的一声乌鸦成为了血雾。

　　一个老者慢慢的收回手：“妖兽居然也有胆子和咱们过招，想要虎口里夺食吗？”

　　天空中一阵扑腾翅膀的声音响起，接着众人就看到无数的飞禽向着此地撞击而来。

　　“这些个妖兽活腻味了，居然用邪术控制这些个鸟兽来做先锋，大家小心，这些鸟兽之中有可能隐藏这大妖！”老夫子道。

　　一个汉子手掌轻轻一划动，腰间的长剑瞬间化为道道剑光，不断的在空中穿梭，此时，此地成为了屠宰场，鸟兽的尸体遍地。

　　“不能叫这些个妖兽得逞，这里乃是我人族的地盘，如今我人道当兴，杀光这些个妖兽！”一个看起来比较年轻一些的夫子手中浩瀚正气不断的升腾，所过之处鸟兽瞬间成为了死尸。

　　“读书人天天满口说仁义，可是这杀起来比谁都狠，比谁都漂亮，不见血啊！”先前和夫子起冲突的干瘦老者看着那地上啪嗒啪嗒不停掉下的尸体，野兽没有丝毫的伤口，指叫人发寒。

　　“哈哈哈，你们就杀吧，我看你们能杀掉多少，等你们力量耗尽，就是你们的死期！”山林中传来了呼啸之声。

　　“杀得再多不也是你们妖族的未来力量，我们有什么好可惜的，想要进入洞天，简直是做梦，看来你们已经忘了我朝廷征缴大军的厉害！”一个雄壮的汉子目漏凶光。

　　“这该死的天地，何来宠爱人族，为何人族大兴而我妖兽没有活路，出路何在，我等妖兽定要奋起反抗，搏杀出一方天地！”

　　“嘎嘎嘎，正是此理，我炼尸宗前来助你等妖兽重夺天地气运！”话音落下，一股奇异的波动传遍全场，那本来已经死去的尸体再次站起，猛然间扑向了在场众人。

　　“炼尸宗，你们居然敢勾结妖兽，罪该万死！”一个老者气得胡子都翘了起来。

　　“哈哈哈，我背叛人族帮助妖兽，这还都不是你们逼的！”

　　“笑话，我们何曾逼迫过你们，等我回去之后定然要上告朝廷，彻底的剿灭你们炼尸宗！”青阳书院的夫子手中浩然正气狂涌，不断的消除着那股奇异波动。

　　“回去？简直就是在做梦，你们能过活着回去再说，要不是你们不将这洞天向我们炼尸宗打开，我们何苦与妖兽勾结，这一切都是你们的错！”

　　“想要杀光我们，你是在做梦吗？”一道道剑光飞舞，那御使剑术的汉子面露讥笑。

　　“当、当、当！”三声猛烈的撞击，剑光在那一瞬间被打飞。

　　“不好，有妖兽夹在其中，大家注意！”击散剑光之后，一个黑鹰出现在原地，瞬间众人的火力重心偏移，全都向着这黑鹰招呼。

　　黑鹰挡住了众人的攻击，在其身子底下猛然间再次窜出一个黑影，瞬间穿过了那个空间大门。

　　青阳书院的老夫子眼睛一红：“诸位都给我顶住，我先将这空间之门关上再说！”


第82章 镇妖

　　一阵晕眩之后，陈九与李师妹共同出现在一片原始森林之中，就在这个时候，陈九的神通种子猛然间动了三下，随后恢复平静。

　　“这就是那洞天之内吗？”李师妹好奇的道。

　　打量了一眼四周，都是一望无际的树木，每一棵树木都有几十米高，只有淡淡的阳光折射下来，整个森林显得很昏暗。

　　“应该是了吧，对了，我只知道师妹姓李，却不知道师妹的芳名！”

　　“我叫李心怡，你可以叫我心怡，或者是小怡！”

　　陈九面色奇怪：“小姨？你占我便宜啊你，居然让我管你叫小姨，想得美！”

　　“不是小姨，是心怡的怡！”李心怡赶紧解释道。

　　“不还是同音吗，我要是叫了，谁知道别人会怎么想！”陈九翻翻白眼。

　　“这个……”李心怡无话可说了。

　　陈九摸着自己的手腕，然后道：“都说要来这个洞天里面历练，可是怎么历练啊？”

　　“大概是寻找宝贝吧！”李心怡不确定。

　　“走一步算一步，可不能呆在这森林里，这里面最麻烦，危险最多了！”所完之后，陈九在怀里面摸出一张纸来，手指间气劲吞吐，三个人形的符箓就做好了。

　　在李心怡疑惑的目光中，陈九将符纸一抛，瞬间三个壮汉出现在原地。

　　陈九瞬间就窜到了壮汉的背上，对着傻了眼的李心怡道：“好不快点上来，这丛林里面多险恶，咱们自家走太危险了，叫这傀儡背着咱们走，一个傀儡探路，其余的两个傀儡一人背一个！”

　　“哦哦！”李心怡爬到了一个傀儡的背上，捏了捏傀儡的肌肉：“这怎么感觉和真人并没有区别啊！”

　　“废话，也不看看这傀儡是出自于谁的手！”陈九得意道。

　　“师兄，你这手是法术吗？”李心怡问道。

　　“是啊，正宗的方术法术！”

　　“师兄是个方士，又是个武者，还是个书生，这手段身份还真的很复杂！”

　　陈九哈哈一笑，没有回答。

　　“吼——！”前方传来一声吼叫，整个森林都瞬间寂静。

　　“吼！”李心怡道。

　　陈九点点头：“这空间对于实力有限制，妖兽的身上可都是宝物，只可惜啊，不知道这妖兽的实力如何，这里面处处都充满了危险，还是不惹麻烦的好！”

　　话音落下，李心怡怯怯的道：“师兄，那妖兽好像是冲着咱们来了！”

　　“我知道，看来这麻烦事免不了了！”陈九从傀儡上跳下来。

　　看着欲要跳下来的李心怡，陈九摆摆手：“你就别凑热闹了，去一边看着！”

　　随着妖兽的接近，大地一片震颤，土地在不断的翻滚。

　　李心怡坐在傀儡的背上，看得比较远，见到那不断翻滚的泥土，大喊道：“师兄，小心些，可能是地濑！”

　　陈九谨慎的盯着前方，摆摆手示意李心怡不要说话。

　　那翻滚的土地瞬间就来到了陈九的脚下，陈九瞬间跳起，猛地蹬了树干一脚，身子在树干之间不断的来回弹跳。

　　一个模糊的黑影不断的在泥土中穿梭，时不时的钻出来偷袭陈九，落地之后瞬间隐没与地面，不见踪迹。

　　连续三个画地为牢之后，都没有丝毫的多用，这家伙太狡猾，速度太快。画地为牢更本就无法锁定他。

　　“好畜生，真是厉害，爷爷我今天非要给你点苦头吃吃，不然也不要在这片洞天之内混了！”

　　说完之后陈九身形在腾空，瞬间手掌击打在大地上，地面被一股奇异的波动所笼罩，瞬间大地被冻结，坚比精铁。

　　显然陈九的这一手也叫妖兽吃了大苦头，没防备之下来到陈九的脚下，被撞的鼻青脸肿。

　　自己最大的依仗钻地之术失去了作用，被对方克制，那地濑隐约着有些个不妙的感觉。

　　“别想着逃脱，要知道大地可是导电的，你就尝尝被电翻了的滋味吧！”

　　说完之后，在一边李心怡惊讶的目光中，陈九单手虚空勾勒，天空中出现了一小块的乌云，乌云中雷电闪烁，那乌云锁定了地下的地濑，一道道闪电像是鞭子一样，破空劈下。

　　雷电是所有生物的敌人，雷电所劈之处，毒虫迅速搬家，远处的妖兽跑开。

　　感觉到那不断在地下穿梭的地濑，向着远处逃走，陈九也不阻拦，任由那闪电像是机关枪一般，雷电劈个不停。

　　“师兄这手法术太帅了，不过你怎么叫那个地濑跑了啊！”李心怡不解的道。

　　“哈哈，这你就不懂了吧，那地濑所过之地必然被雷电给耕犁了一遍，所有妖兽毒虫必然退避，咱们顺着这地濑所过之地没准能找到地濑的老巢，或者是出去之路也不一定啊！”

　　“师兄果真厉害，可是你那雷电能够坚持多久啊？”李心怡担心的道。

　　“无妨，符箓只是做一个引导，锁定的作用，那雷电乃是天地法则被符箓引了出来，只要目标不死，雷电不消，所有消耗的能量都是有这方天地提供！”

　　李心怡眼睛开始冒星星了，陈九不去理会她，直接驱动傀儡，向着那妖兽追去。

　　不过理想与现实总是有着误差，陈九失算了，这不是陈九的责任，而是有一个不知道好歹的拦路虎，差点坏了陈九的大计。

　　陈九的目标，地濑在经过一个妖兽领地之时，被地濑那拉风的造姿给吸引住了。

　　痛打落水狗，捡小便宜，不单单是人会去做，妖兽也一样。

　　显然，这拦路虎的人之中，这条地濑就是那个落水狗，至于那天空中不断劈落的雷电，哈哈，我离得远一些不行吗？想要有收获总是要有风险的嘛。

　　看着跟在地来后面的土狼，陈九砸吧砸吧嘴：“这是我的猎物！”

　　由于李心怡就在自己的后面，不方便使用痕迹太过于明显的诅咒之术。

　　“好吧，符篆之术也一样可以将你降服，不过是多费一番力气而已，不过搏斗所产生的风波必然会波及很远，令那些个妖兽离自己更远，自己更安全，这利弊都有！”陈九看了看李心怡。

　　“师妹，你帮我防风，我与那土狼较量一番！”

　　说完之后陈九脚步加快，瞪着树干，落在了土狼的不远处。

　　土狼听到动静，凶残的一叫，一双眼睛死死的盯着陈九，残忍之色在其眼底闪过。

　　大嘴轻轻一张，一道风刃瞬间划破长空，向着陈九的腹部斩来。

　　陈九早就盯着这畜生呢，岂会被其暗算，一个铁板桥躲过风刃，看着远处被风刃割倒的树木，陈九双手舞动：“这畜生的风刃威力虽然不算是很大，但是绝对耐用！”

　　一个风之符篆形成，成千上百道风刃像是风暴一般刮过丛林，树木成为了粉屑。

　　土狼对着天空一阵嚎叫，一个由风之力量形成的漩涡被其含在口中，风刃被其同化吸收。

　　随后那漩涡被吐出，密密麻麻的风刃再次向着陈九反扑而来。

　　“这招？”

　　“我靠，好厉害啊，不能用风对付他！”陈九一边躲避风刃，一边再次画符。

　　“地火燎原！”符箓形成，滔天大火向着土狼烧去。

　　风借火势。土狼故技重施，这回是真的失算了，借着风势，大火更加的猛烈。

　　土狼嗷的一声哀嚎，向着远处奔逃而去。

　　“这下子出了安全区域，你也尝尝雷电的滋味吧！”陈九手中的雷电符箓锁定了土狼，天空中再次多了一道乌云，无数的闪电之鞭。

　　“师兄，地濑已经跑的很远了，我们快去追吧！”


第83章 琉璃果

　　“这应该就是那个地濑的老巢了，不过看着这天空中不消停的雷电，显然这家伙还没死！”

　　陈九与李心怡二人一路追到了这个岩洞，不过看着天空中雷电劈到山石上面，大地太厚了，电阻太强，电不死这个地濑。

　　“师兄，要不然我们进去！”李心怡看着黑乎乎的洞口，试探着问道。

　　陈九点点头：“这地濑就算是不死也已经深受重创，不足为虑，只是不知道这溶洞之中有没有什么危险！”

　　“无妨，这洞天承载的实力有限，有师兄在此，断然不会出什么差错，我相信师兄！”李心怡黑白分明的大眼睛盯着陈九。

　　陈九有些吃不住：“我们赶紧进去吧！”

　　说完之后天空中的雷电消散一空，这雷电可是不分敌我的，进入山洞，一样会被纳入雷电的攻击范围。

　　一道光明符，将黑漆漆的山洞照耀的犹如白日。

　　“师兄，你的手段还真多啊！”

　　“嗯，一般般的旁门左道，登不得大雅之堂，不值一提！”说完之后陈九快步走进去。

　　越走里面越热，本来是阴暗的山洞，居然有一种干燥，至阳的感觉。

　　“师妹，有没有感觉到这山洞有些个奇怪啊！”陈九疑惑道。

　　“是啊，越来越热了，我都出汗了！”李师妹跟在陈九的后面，身上香汗淋漓。

　　二人转了一个弯之后，一股耀眼的目光芒传来，热浪滚滚，像是能将人给融化。

　　“那是岩浆！”看着地底深洞红色的流动液体，李心怡不禁的喊道。

　　这方溶洞深坑大约有方圆千米左右，一个千米左右的岩浆池，真是令人难以想象。

　　陈九与李心怡还没有脱去凡胎，一旦落入岩浆之中，断然是十死无生。

　　“没想到这地濑的老巢居然在岩浆之中，一般的敌人就算是知道了也是无可奈何！”陈九打量着岩浆，感叹道。

　　说实话，前世今生陈九第一次看到岩浆，只有亲自见到这沸腾的岩浆，才能够感受到其中所蕴含的力量，足以毁天灭地。

　　陈九的眼睛比较尖，第一眼就看到了岩浆中心的地方的有一个方圆两三米的小岛。

　　“地濑的气息就在那个岛上！”陈九指了指湖心。

　　“可是中间隔着这么宽的岩浆湖，一旦落入十死无生，师兄，要不然咱们还是后退吧！”李心怡面露迟疑之色。

　　陈九看着那倒地不起的地濑，心有不甘：“不行，这地濑是咱们俩废了好大的力气才弄到的，要是就这么放弃了，那可是出师不利，我想想办法！”

　　看着陈九坚定的不目光，李心怡没有在劝，只是盯着陈九，想看看陈九能够想出什么办法。

　　“你说，中间要是有借力的地方，咱们能不能快速的冲过这也就五百米的距离！”陈九摸着下巴，打量着岩浆池。

　　“师兄的意思是？”李心怡疑惑的道。

　　“有了，区区五百米的岩浆池岂能够困得住我，不过现在要做的是不能够叫那地濑跑了才是！”

　　说完之后，陈九看着李心怡：“师妹，你去洞口给我找两个石板！”

　　“嗯！”

　　看着李心怡远去，陈九手指微微一动：“画地为牢！”

　　那地濑远远的看着陈九，见其过不来，还时不时的竖起爪子，做出一个挑衅的动作。

　　“这畜生，倒是通灵性啊！”李心怡拿着两个方方正正，厚度有十多厘米的石板，走了进来，真好看到这一幕。

　　陈九接过石板，打量了一眼：“好锐利的剑气，师妹的剑术一定不错！”

　　说完之后不待李心怡回答，陈九就将眼睛看向了对面那个张牙舞爪的畜生，嘴角露出一个讥笑：“好畜生，这回看你能跑到哪里去！”

　　说完之后将石板绑在了一个绳子上面，然后陈九瞬间腾空而起，向着对面的小岛扑去。

　　那地濑见到陈九居然来送死，不由得站起来，然后手舞足蹈，扯动了伤口之后在长牙咧嘴，模样甚是好笑。

　　“畜生，一会有你哭的时候！”陈九冷冷一笑，身子窜出五十多米之后开始向下坠落，不过这个时候陈九手中的石板脱手而出，垫在脚底。

　　陈九再次借力向着小岛扑去，身子腾空前射，手中的绳子一动，那本来要坠入岩浆的石板被绳子拽起，同时陈九手中的另外一块石板脱手而出。

　　就这样，陈九不断的交替，在那地濑目瞪口呆之中落入了小岛。

　　地濑见到陈九登岛，正要一下子跳入岩浆，陈九见此目漏讥笑，也不阻止。

　　“砰”的一声地濑被反弹回来，撞得个七荤八素。

　　本来空无一物的空气此时好像是多了一个屏障，牢牢的将地濑给挡了回来。

　　地濑如何肯这般认命啊，东南西北，上下四方都试过了，除了将自己撞得头晕眼花之外，没有丝毫的效果。

　　看着离自己只有咫尺之隔的陈九，地濑认命似的趴在地上，做出求饶之资。

　　“你这畜生倒也通灵性！”陈九赞了一句。

　　那地濑好像是听懂了，身子快速的来到了小岛的中心，一双爪子不断的挖来挖去，一个奇异的植物出现在陈九的面前。

　　看着地濑献宝样子，陈九点点头。

　　这地濑长得倒也好笑，样子与老鼠差不多，不过比老鼠大了很多，一双耳朵圆圆的，厚厚的，看起来像考拉。

　　认真的打量着这个植株，陈九眉头微微的一动：“我说这小岛为何不熔化也没有丝毫的滚烫，原来这热量都被你吸收了！”

　　按理说这么几平方米的小岛正处于岩浆中心，应该很热才对，可是偏偏与陆地无异。

　　在植株上结着七颗火红色的小果子，果子只有拇指大小，散发出七彩的琉璃之光香甜之气扩散四周。

　　“这果子居然是已经灭绝的琉璃果！”陈九喃喃自语。

　　一边的地濑小眼睛转啊转，不时的打量着陈九。

　　“看着这果子也要成熟了，我就采摘了吧，至于这植株嘛，留待有缘，做事不能太绝了！”陈九将七颗果子都摘取了之后，又取了一个枝桠，看看日后能不能够移植。

　　将其与的五个果子收入乾坤袋，陈九将两个果子收入怀中，看着地濑可怜兮兮的趴在地上。

　　“死罪可免，活罪难逃，以后你就给我当宠物吧！”说完之后一道诅咒打入了地濑的体内。

　　趴在地上的地濑一个机灵，瞬间站起，显然是感觉到那诅咒的威力了。

　　“不要那么激动，你以后只要老老实实的听话，你主人我还是很好说话的，要不然啊，你的生死只在我一念之间哦！”

　　地濑闻言脑袋耷拉下去，一副有气无力的样子。

　　陈九一脚将其踢起来：“不要装死，你应该为自己保得一命而感觉到庆幸才对！”

　　说完之后陈九将地濑扔入岩浆：“你给我做踏板，咱们这就回去，不然一会李师妹该担心了！”

　　为了防止这个小家伙捣鬼，陈九可不敢真的将自己的小命交给他，手中的两个石板依旧被其拿着。

　　每当陈九要换气的时候后，地濑都会从岩浆中飞出来，窜到上空，然后再被陈九一脚狠狠的踩到下面。

　　“师兄，这地濑？”李心怡惊讶的看着地濑。

　　“哈哈哈，自然是师兄出马，一个顶俩，给你，这是咱们的收获，没想到那小岛居然另藏玄机，结出了这般夺天地造化的果子！”陈九将一颗果子递给李心怡，另外一颗放入嘴中。

　　“嗯嗯真好吃，可是怎么没有感觉啊！”陈九疑惑道。

　　李心怡目瞪都呆的看着这果子，再看看陈九的吃法，不由的恨其不争道：“师兄，不是那么吃的！”


第84章 宝光冲天

　　“嗯？不是直接吃吗？”在陈九的那个天道造化之中只有关于这种植物的介绍，至于吃法倒是没有。

　　“暴殄天物啊！”李心怡一副心痛的样子，然后在背后的背包里翻翻找找，找到了一个玉瓶，小心翼翼的装进去。

　　“这琉璃果要配合无根之水服下，放在能够激发起药性，不然直接吞下只会令药性储存在体内，无法释放出来！”

　　“哦哦，那你怎么不早说啊！”陈九埋怨道。

　　“这还怪我，谁知道你不懂常识啊！”李心怡一副痛心疾首的样子。

　　“好了好了，我只是吃掉了自己的那一颗而已，你心疼个什么劲啊！”陈九翻翻白眼。

　　“不和你争了，咱们去收拾那个土狼，该死的家伙居然想捡咱们的便宜，非要将其抽筋剥皮，做成狼皮大衣不可！”李心怡的大眼睛不断的闪烁着，透漏出彪悍的一面。

　　陈九诧异，真没想到那个人畜无害的小师妹也有这般母老虎的样子。

　　在两个人身后的地濑身子一颤，瞬间钻入土中。

　　走出洞府，看着天空中明媚的阳光，还有天边那不和谐，不但移动的乌云，还有那接天连地的闪电。

　　“就在那里，咱们快点赶过去！”陈九说完身子一弹，踏着树干奔腾。

　　李心怡紧紧的跟在后面，地下一个土包在不断的隆起，形成了一条弯弯曲曲的线条。

　　“呦呵，这土狼居然要借助雷电之力的洗练进行进化，这是赤裸裸的打脸啊！”陈九不忿道。

　　“师兄，你说咱们等这土狼进化了之后再杀，还是现在就直接宰杀？”

　　陈九摇摇头：“这土狼的手段有些个诡异，不能叫他进化，所有的麻烦都要灭杀在萌芽之中！”

　　说完之后陈九悍然出手，武道意志狂涌而出，莽荒的气息弥漫周身，身后的地濑一愣，瘫倒在地。

　　那正在借助雷霆洗练身子的土狼感觉到这股莽荒的气息之后精神力瞬间分散，被雷霆重创。

　　视线中，一头来自于上古的莽荒神牛踏着步伐而来，携带天地之势，根本就令人兴不起反抗之力，瞬间被其击中，本来就受到重创的土狼瞬间经脉尽断，死的不能再死了。

　　至死这头土狼都想不清楚，为什么这里会出现只有在传承记忆中才有的莽荒神牛。

　　陈九呆呆的看着自己的拳头：“这就死了，我还以为这家伙还要反抗一番呢！”

　　陈九真心没想到，这头土狼死的这么容易。

　　不是陈九攻击力比之前更强了，而是那股气势夺了土狼的心神，雷霆已经在之前将其重创了。

　　看着天空中的雷霆消散，陈九对着地濑道：“还不赶紧过来扒皮，还想等我们动手啊！”

　　地濑跐溜一下就在地上站了起来，几步就来到土狼的身前，在其爪子的地方咬了一个口子，开始对着那口子不断的吹起。

　　在陈九与李心怡惊讶的目光中，土狼开始膨胀，那地濑来到土狼的头颅处，轻轻的一阵撕咬，一拽，整个狼皮就被扒了下来。

　　“欧，欧！”的恶心声音传出，李心怡在一边开始呕吐。

　　太残忍了，太凶残了，陈九还能说什么呢，人类比这还要残忍百倍不是吗。

　　“你这个小家伙，倒是还真有几分手段，看来以前没少干这个事吧！”陈九将狼皮给卷起，放在了李心怡的背囊之中。

　　“师妹，别吐了，有人来了！”陈九听到一阵脚步声之后，对着李心怡道。

　　话音落下，就听到一阵急促的脚步声，接着一个人喊道：“方才异象就在这边，雷落之地必定有保，谁找到算谁的啊！”

　　“八个人！”李心怡听了一会道。

　　“不足为虑！”陈九踢了踢地濑：“那土狼修炼有些火候，这肉身乃是大补之物，我看李师妹的样子断然是吃不下去，便宜你了！”

　　“兀嗷！”地濑轻轻的一阵叫唤，来到土狼的身躯，大嘴一张整个土狼被其吞没。

　　真想不到地濑这小小的身子居然能够吞掉比他大了一半的土狼。

　　李心怡漱完口，坐在了陈九身后的石头上面：“师兄，咱们与他们见上一面吗？”

　　“嗯，在这里难得碰到一起，要问问大家的情况，到时候也好找出一些线索！”

　　“咦，你是谁！”一个方士，很年轻的宗门方士看着这诡异的组合之后一愣，下意识的问道。

　　一个男人，一个女人，还有一个诡异的大老鼠，这绝对是惊爆人眼球的组合。

　　不过待看清楚陈九的相貌，衣着之后身子一缩，对这陈九一礼：“方外修士林安，见过陈兄！”

　　陈九一笑：“兄台认得我？”

　　“陈兄说笑了，整个洞天里面的人，哪有不认识陈兄的！”那个年轻的方士很拘谨。

　　这方士给人的感觉很消瘦，但是皮肤细腻，精神饱满，能够来这洞天里面没有一个是简单之辈。

　　“林师弟，你站在那里干什么，难道你找到了宝物吗？”因为陈九与李心怡是坐着的，这个地方又是一个斜坡，对方看不到自己也很正常。

　　一边说着，脚步声越来越近，显然那个男子向着这边走来。

　　“师兄，我在这里碰到了青阳书院的陈兄，你过来赶紧叫大伙过来见一面！”林安说这句话的时候手指微微颤抖。

　　“我又不是吃人的老虎，你还怕什么，怕我吃了你？你想要叫你那些个同门过来，就明着叫好了，我不会在意的！”陈九目光中露出戏谑，显然看穿了林安的把戏。

　　“陈兄，我……我不是那个意思！”林安声音都哆嗦了。

　　“算了，等你们领头的人过来，我与他说吧，你靠边站着！”陈九道。

　　“是、是！”

　　“陈兄，那个陈兄？”那个声音停住了脚步，不过显然有些个疑惑，随即就大喊道：“诸位兄弟，大家都过来，青阳书院的陈兄在这里，大家过来认识认识啊！”

　　这汉子显然也是一个精明人物，青阳书院，姓陈，又引起师弟那般紧张的人物只有一个，那就是陈九。

　　随着八人都聚集在此地，那方仙道领头的是一个儒装打扮的青年，温文尔雅，你要不是事先知道了他的身份，你一定会将他当成儒家子弟，这是一个比儒家子弟更像儒家子弟的方仙道修士。

　　“鄙人盈余，见过陈兄！”

　　“盈余，好奇怪的名字，本人陈九，见过兄台！”

　　众人见到陈九并没有不给面子，有发难的意思，俱是暗自松了一口气。

　　“真没有想到居然能自此遇见陈兄，不如咱们结伴而行如何？”盈余看着陈九，这句话绝对是真心的，在短短时间内，一个二十多人的队伍只剩下八人，可见这场斗争之激烈，残酷，不是每个人都有陈九的手段，李心怡的运气好，能够与陈九组队。

　　“这个先不忙，我倒要问问兄台这森林的情况！”陈九含糊其辞，也没说结盟，也没说不结盟。

　　盈余显然也听出来这句话的意思，也不追问，而是道：“陈兄，我们这一路简直是倒霉透顶，这一路上毒虫无数，还有妖兽，折损了大半人马，眼看着就支撑不下去了，正要请求陈兄庇佑！”

　　陈九看了几人一会，随后道：“想要与我一起同行，需要答应我一个条件！”

　　“陈兄请说！”

　　“第一，要为我马首是瞻！”

　　“这个没问题，陈兄乃是人中龙凤，这点大家都能接受！”

　　“好好好，那咱们就同行吧！”陈九哈哈大笑。

　　笑声未落，不远处涌起了一个通天光柱，宝光冲天，陈九体内的神通种子也跳个不停。


第85章 众人齐聚，三言两语破联盟

　　“那是？”

　　几个人同时回头向后看。

　　“这是一种至宝才会散发出的光芒！”陈九肯定的道。

　　“陈兄！”盈余舔了舔嘴唇。

　　“干了，你们一定要听我指挥，到时候有了宝物我占五成！”陈九道。

　　几个人相互看了看，就一个陈九的威慑力足以远远的胜过在场所有人。

　　“行，一切都听陈兄的！”盈余道。

　　一边的李心怡有些迟疑道：“师兄，要是叫人说你勾结方仙道，只怕你的名声会不好！”

　　“哈哈哈，我陈九行得正，不怕那些个虚名，我要的是实际利益！”

　　说完之后率先向着那宝光冲起的地方行去。

　　不单单是陈九一行看到了，整个洞天之内的所有神灵都看到了，没有一个是傻子，大家纷纷向着那宝光冲天而起之地行去。

　　这是一个奇异的地方，在这里空间都扭曲了，就在那扭曲的地表处，有一道道的宝光冲天而起。

　　易萧潇独自一人站在距离宝光不远处的山头，静静的站着。

　　在另一个山头，以陈毅为首，所有的儒生静静的等待着宝物出世。斜对面，陈毅所在山头的斜对面是方士的阵营，所有的方士都在那里。

　　“你们听着，这宝物出世的动静浩荡，断然不是凡物，就算是我儒家得不到这宝物，也不能叫那些个方士得去，不然以后有至宝相助，我们儒家的势力就会大大缩水，彼强我弱，只可惜易师兄不肯帮我们，而陈师兄也不知道去了哪里！”陈毅满色严肃，一股肃杀之气逐渐的蔓延。

　　“我等谨遵师兄教诲，断然不会叫方外修士得到至宝，誓死保护至宝！”

　　“好好好，谁要是能够得到至宝，我定然会为其请功，加入我青阳书院不是梦想，甚至于进入藏经楼获取武经也不是梦想！”看着气势如虹的众人，陈毅开始用利益许下承诺。

　　方仙道，一个青年静静的看着在场众人：“谁也不知道这里居然会有这般至宝，儒家子弟本身就比我们多，浩然正气有比我等强了一筹，原本我等应该是放弃这次夺宝的，但是儒家实力太强了，我方仙道要是再不弄几件宝物增添底蕴，恐怕过不了多久我方仙道就要彻底的除名了，这是卫道之战，我们要拼尽一切，不惜生命，这是为我方仙道的未来努力，我等必须抛弃一切，无惧生死！”

　　说完之后没有回应，但是一股惨烈，悲壮的气息弥漫在众人之间。

　　一个黑影静静的躲在一个阴暗的角落：“你们杀吧，最后老子渔翁得利，真是没想到啊，我妖族居然有如此气运，一来就有至宝现实，这空间方士与儒家不知道来了多少次，唯有我妖族进入就有至宝现世，此宝何该我妖族所得！”

　　易萧潇静静的站着，一动不动：“这至宝究竟谁能得到，陈九定然不会甘心，拱手让宝，谁又是陈九的对手？”

　　就在众人之间气势越发的紧张之时，一阵杂乱的脚步声传来，三方面的人马齐齐皱了皱眉头：“居然还有势力？”

　　领头的是一个紫衣瘦小的青年，说是青年都有写抬举了，应该说是青少年才对。

　　不过气势非凡，华贵之气自然而然的流漏而出。

　　在其身边的是一个少女，少女眼睛很大，黑白分明，脸上略带一点可爱的婴儿肥。

　　在其身后的居然是方仙道修士，这绝对是一个另类的组合。

　　“陈兄！”一边的陈毅叫喊道。

　　陈九看了看站满山的儒生，轻轻一笑，走到另外一个山头站定。

　　“这是什么情况？”在场的所有人齐齐发问。

　　这下子局势更加复杂了。

　　“那不是盈余吗？他居然和陈九搀和到一起，这件事情绝对不简单，大家要注意了！”方仙道领头的青年道。

　　“陈兄，怎么不过来啊，大家一切夺宝，你身后的是方仙道修士，你怎么与他们站在一起了？”陈毅在一边发问。

　　“啰嗦，你有什么资格来质问本公子，看清楚你自己的身份，不要以为有一群人给你呐喊助威你就忘形了！”陈九的话毫不留情。

　　在这夺宝的关键时刻，要是还顾忌着什么道德礼法，兄弟同窗情谊，那就是天地第一大傻蛋。

　　陈毅面红耳赤，本来他想要用大意的名声逼迫陈九加入自己的队伍，到时候的了宝物，自己是这支队伍的领头人，宝物自然归自己保管，然后送回书院，至要将宝物交给自己，自己还没有机会将其独吞吗。

　　“陈兄，你可要想清楚，勾结方仙道可是大罪名，到时候你如何向书院交代，如何向天下儒生交代！”陈毅继续道。

　　此言一出，陈九身后的方仙道修士面色一变，大义，不管在哪里都是一座大山，不知道陈九能不能够定住这压力，有没有那份魄力。

　　盈余面色轻松，一点都不担心，陈九要是会被世俗立法约束，那他还是会拥有圣人之姿的陈九吗？

　　“陈毅，你要是在敢多磨叽半个字，你信不信我会不顾同窗之谊，现在就杀掉你！”陈九的话不是玩笑，咧咧山风中，陈九的紫袍作响，杀气不由自主的蔓延而出。

　　在场的所有人都能感觉到这股杀气，这句话绝对不是玩笑。

　　陈毅闭嘴了，不过有不甘示弱道：“既然如此，为了我儒家至宝不被外势力得到，一会狭路相逢之时，陈兄可别怪我们不留情面！”

　　陈九一边的李心怡想要劝解一下陈九，毕竟这大义名分不是闹着玩的，却被陈九挥手拦下。

　　“你们？哈哈哈，真是可笑，你自己就是你自己，不要将在场的所有学子给牵扯进去，你们不是一个整体，你也无法代表他们的利益！”陈九这句话瞬间就将陈毅偷换的概念，混淆的话语给纠正。

　　并不是所有人都有胆量与陈九为敌，不是吗？

　　“你……”觉到身后众位书生的异动，陈毅阴谋告破，气得指着陈九说不出话。

　　“我不管是方仙道也好，儒生也罢，只要咱们站立在对立面，你们胆敢向我出手，本公子定然是不会与你们讲什么情面，讲什么同窗之谊，只要犯在我手里的，只有死路一条，你们现在想清楚了，能不能够躲得过我的手段！”

　　顿了顿，陈九接着道：“如果和本公子一条心的，亲近本公子的，不管你是方仙道，还是儒生，都可以来我的身后，到时候与我一同杀敌，你们要清楚明白，我才是第一强者，跟在强者的身后，不管场面有多么混乱，活命的机会总是最大的！”

　　说完之后陈九静静的站在那里，一动不动。

　　陈九此话一出，不单单将方仙道给牵连进来，就连儒生都牵扯过来。

　　“他说的都是假的，大家不要相信他的鬼话！”方仙道的首领与陈毅分别道。

　　不过，人心能够阻止吗？

　　出人意料的是，易萧潇居然几步就走到了陈九的身边：“陈九，我加入你没有意见吧！”

　　陈九看着易萧潇，双目之中意味难明，点了点头：“好！”

　　易萧潇顺势站在陈九身后。

　　眼见着第一高手第二高手联合在了一起，三分之一的儒生跑了过来，没有什么不好意，没有什么背叛与不背叛，陈九也是书院的学生，最关键的是陈九乃是书院的领袖，跟着他不但有保障，似乎还更加的名正言顺。

　　看着走失的儒生，陈毅面色铁青，一边的方仙道修士也有三分之一走了过来，这下子三方势力人数方面是平齐了。


第86章 混战

　　三方现在已经撕破了脸皮，大家都没有多说什么，只是静静等待事情的结果。

　　“吩咐所有人一会头顶系上丝巾，不然一会杀错了可就麻烦了！”陈九对着盈余道。

　　吩咐下去之后，那巨大的光柱开始发生变化，像是泉眼一般，一个个手掌大小的事务物喷出，散发着流光在场中飞舞。

　　“所有人准备，至宝已经出世，一会拼杀起来不用留手，先生进来的时候曾经吩咐过，在这里生死全都不论，大家记得了吗？”

　　“记得了！”

　　“好，既然记得了，那就动手吧！”

　　陈九说完之后双手对着两边的山石一吸，无数的碎石被其吸入手中，然后劲力一吐，像是蝗虫一般，所有的山石无差别的攻向了那些个流光。

　　这样一来另外两方想要争夺流光，必然会被碎石所阻。

　　陈九一马当先，瞬间将两道流光抓在手中，收回怀中，看也不看的奔向了别的令牌。

　　陈九这一方势力动弹了，另外两方势力也不甘示弱，双方一时间大打出手。

　　令牌只有四十九块，谁先得手就是谁的。

　　看着自己身边的一块令牌，陈九没有着急出手，因为陈毅方面的一个儒生已经冲了过来。

　　陈九记得他，也是甲等班的学生，在众位学子中颇有名气。

　　一股劲力在体内流窜，带这莽荒的气息冲向了那个男子。

　　陈九全力出手，而那个男子的主要精力在流光上面，其结果可想而知，一蓬血雾在空中飘散。

　　陈九果真说到做到，真的杀人了，杀掉了自己的同窗。

　　周围众人不管是敌我，都是一呆，太凶残了，这可是同窗啊，要知道大家顾忌以后，交手的时候总是留了几分情面的。

　　“哈哈哈，你们这些个蠢货，交手还留手，真以为我不敢杀人，会顾忌那所谓的同窗之宜吗？这可是至宝，兄弟就算是感情再深，如何能够比得上至宝，有了至宝，方才能登上无上大道！”

　　随着一名名儒生，修士在陈九的手中尸骨无存，再加上陈九的语言刺激，一时间大家没有了所谓的情分，有的只是敌人。

　　易萧潇的剑很快，不过只是伤人，却从不杀人，也会有人顾及到他的名声，不敢侵犯。

　　可惜了，他犯了一个致命的错误，一柄大刀不知如何刺穿了他的肚子。

　　陈毅与那方仙道的首领看着自己的手下死在陈九的手中越来越多，终于坐不住了，两个人劈开众人，来到了陈九的面前。

　　“来吧，也叫我见识一下你们真正的实力！”陈九风度依旧，浑身上下滴血未染。

　　四十八道令牌很快就被众人一抢而空，还有最后一块，这一块就停留在众人的中央。

　　陈九摆摆手，示意自己身后的众人止住杀伐，现在令牌已经有主，多做杀伐无用。

　　混战停止，三个人看着这一块令牌。

　　陈九看着面色苍白的易萧潇，摇了摇头：“还是这么不小心，你以前不是总说什么仁义吗？你对人家仁义，现在如何？你的仁义换来了什么？”

　　面对陈九的讽刺，易萧潇面色苍白，没有力气说话，李心怡扶着她，不叫他摔倒。看着胸口的大刀，鲜血在不断的渗出来。

　　“你别说风凉话了，快点想办法啊！”李心怡焦急的喊道。

　　“咦，你喜欢他啊，啧啧，等着吧，暂时还死不了，等我将这最后一块令牌夺到手，再帮你看病！”

　　三个人没有说话，不过陈毅与那个首领都将目光看向了陈九，毫无疑问，陈九给二人的威胁太大了。

　　陈毅慢慢的抽出了腰间的长剑，那个青年则是一个翠绿的手杖。

　　先声夺人不外如斯，陈九一拳击出，带着燥热的气息，一拳攻向了那个青年。

　　不管哪里，只要是使用奇门兵器之人都少都会有一些个诡道，最是难对付。

　　想要将这种人顺顺利利的祭拜，安全的方法就是以力破力，在正面将其击败，不给其使用奇门的机会。

　　“呜呜呜！”那手杖带着一股奇异的哭啼，避开了陈九的拳头，向着其小腹点来。

　　陈九双手画圆，顺势将其手杖挤开，另一边的长剑已经来到了眼前。

　　这个青年男子单打独斗绝对不是陈九的对手，而如今想要战胜陈九，甚至是除掉陈九的办法，只有一个，那就是合力将其杀掉，要是被其单个击破，到时候大家都得死，毕竟陈九的狠辣大家都是有目共睹。

　　看着刺来的长剑，陈九露出一丝奇异的笑容：“用剑，我最喜欢用剑，借剑一用！”

　　陈九手下倒也机灵，听到这借剑一用之后，顺手将自己的长剑扔了过来。

　　陈毅气急，对着那使杖的青年喊道：“阻拦他，不要叫他用剑，不然咱们两个都得死！”

　　虽然不知道陈毅的话可不可信，陈九的剑术如何，但是能够不让对方使用兵器总是好的。

　　“砰砰砰！”周边的碎石被陈毅的剑气给割裂。

　　陈九身形瞬间拔高，在空中换了一个姿势，头下脚上，一招莽牛顶角使出，前臂伸直，一层流气型的罡气在其周身形成。

　　面对着这猛烈的一击，陈毅不敢大意，长剑不但颤抖，形成了高速的切割。

　　“颤剑对我没用！”陈九讥笑道。

　　拳剑相接，陈毅的剑终究没有破的了陈九的罡气，在拳头的压迫下，长剑瞬间弯曲，陈毅握不住，终究脱手而出。

　　“一个连剑都握不住的人，不配称为练剑之人！”陈九身子在空中一个翻滚，一招莽牛弹蹄，右脚蹬在了陈毅的胸口。

　　还好，陈毅的武道修为也不是盖的，被蹬飞出去之后踉踉跄跄的站稳，一口逆血喷出。

　　陈九先声夺人，那青年见到大势已去，瞬间收了手杖：“陈兄，在下认输了！”

　　陈九闻言将流光抓在手中，放回怀里。

　　陈毅冷冷一哼，将长剑捡起，返回自己的阵营。

　　将目光看向奄奄一息的易萧潇，陈九将其抱起，对着众人道：“我去找一个僻静的地方，心怡，你跟我来，帮我护法！”

　　说完之后身影消失在原地。

　　找了一个避风的地方，陈九看着李心怡：“你在这里干什么，大男人的身子你也要看吗，你去给我护法！”

　　说完之后慢慢的将易萧潇最外面的衣衫解开。

　　“咦，这易萧潇好娘啊，里面居然穿了一个带花的内衣！”陈九虽然疑惑，但是动作不慢。

　　“噗，笑死我了，一个大男人居然学女孩子穿肚兜，最关键的是这肚兜居然是粉红色！”

　　迷迷糊糊中的易萧潇好像是听到了陈九的耻笑，眼睛眯开一条缝，一股怒火在其眼中涌出。

　　看着易萧潇光秃秃的胸脯，陈九上去摸了两把：“我知道你是什么意思，放心，我不会笑你的，这件事情我也不会和别人说，不过你说你一个大男人居然还学女孩子穿肚兜，你怎么想到的？”

　　易萧潇闻言白眼一翻，居然昏了过去。

　　“唉，也不用这样嘛，不就是发现你穿肚兜了吗，连变性人我都见过的好不好，人妖都算不上什么，何况是你这个肚兜，每个人都有自己的爱好，这是你的权力啊！”

　　说完之后陈九又将手在易萧潇的肚皮，胸脯上摸了几把：“真是不知道这皮肤怎么保养的，居然这么细腻，比女孩子的都要好！”

　　说完之后猛然间对着那长刀一击，长刀飞出，易萧潇再次被剧痛弄醒。

　　陈九拿出草药，在易萧潇的小腹上涂抹，啧啧有声：“这皮肤，还真有感觉啊！”


第87章 奇异宫殿

　　陈九将药物给易萧潇抹上之后，再将衣服给他穿起来，易萧潇的肌肤细腻，仿佛带有一种魔力，令人爱不释手。

　　易萧潇不知道什么时候醒过来了，不过因为伤得重，无力气说话，只是用双眼死死地的瞪着陈九。

　　“咦，你什么时候醒了，你这是什么眼神！”陈九感觉到不对，一抬头，正好看到易萧潇那带有杀气的目光。

　　顺着易萧潇的目光，陈九的视线落在了自己的双手上面：“怎么了，不就是摸摸你的胸吗？我这可是为了救你的命，有什么大不了的，说完之后又狠狠的摸一把！”

　　看着易萧潇无奈的闭上眼睛，陈九摇摇头：“真是搞不懂，你一个爷们，怎么皮肤比女人还要细腻！”

　　“大功告成，你有武道修为在身，要不了多久就会好了，不过你要想在这此夺宝中占到便宜，那就是妄想了！”

　　陈九松开手，慢慢的为易萧潇整理好衣服，站起来对着远处的人影喊道：“李师妹，我已经给易师弟包扎好了，你过来照料他一下，我还要去看看场中的情形！”

　　李师妹跑了过来，看着易萧潇的虚弱的面孔，眼泪吧嗒吧嗒的掉落：“易师兄，你怎么这般不小心啊！”

　　看着扶着易萧潇的李心怡，陈九无奈的转身：“这个花痴！”

　　也不能怪李心怡花痴，易萧潇确实是一个美男子，而且是顶级的美男子，相信美女见到之后都会产生好感，李师妹是女人，当然也不能幸免。

　　摸了摸自己的脸，看看自己干瘦的身子，陈九无奈：“这可不怪我啊，是爹娘没给好的基因，身子这么瘦弱，全都是以前落下的病根！”

　　陈九是身子好像最近这几年根本就没有发育过，身子饥瘦，就算是修炼了造化天道，可是依旧难以彻底的洗髓伐毛，脱胎换骨。

　　“陈师兄！”

　　“陈师兄！”

　　“……”

　　一众人见到陈九回来，像是看到了主心骨，纷纷上前打招呼。

　　陈九露出一个笑意：“怎么样，这两个家伙有没有老实一些？”

　　“师兄大展神威，那两个家伙被师兄给狠狠的教训了一顿，可不敢先惹麻烦！”

　　“就是，就是，师兄在此，谁敢来挑衅啊！”

　　陈九摆摆手，示意众人的七嘴八舌都停下，然后再怀中拿出十多枚令牌：“此次争夺中，谁获得了令牌，走出一步！”

　　“见过师兄！”有八个人走了出来。

　　陈九点点头：“算上你们八个，我们这次总共获得了二十三枚令牌，我手中的令牌留一块给我，其余的你们自行分配！”

　　说完之后陈九将令牌扔到了众人的中央，转过身去看那巨大的光柱，希望能够看出什么。

　　不过就在陈九研究那禁制的时候，异变突然发生了。

　　方圆千里的地脉开始不断的颤抖，灵气疯狂的涌动，所有修士顾不得别的，赶紧盘起坐下，压制着自己体内的法力，不被外面的狂乱灵气勾动。

　　大地在一点点的升起，一个散发着五光十色的东西在慢慢的出现，这是一个奇异的宫殿。

　　这宫殿给人的第一感觉就是宏伟，雄奇，瑰丽，威严无比。

　　随着异变在逐渐的继续，一个白玉石阶出现在众人的脚下，白玉石阶闪烁着盈盈的宝光，延伸至云端，宫殿在不断的升起，最后停留在了云层之上，众人看不清其面貌。

　　隔着云雾，众人只能够隐隐约约的看到那宫殿的影子，莽荒的气息散发开来，陈九替体内的神通种子微微一震，随后又恢复了平静。

　　天空因为宫殿的出现而变得采光道道，祥瑞不断。

　　易萧潇不知道何时来到了陈九的身边：“以前书院的记载中这里可从来都没有出现过什么宫殿，看来咱们有可能是第一波来此的修士！”

　　说到这里，易萧潇的凑到陈九的耳边道：“刚刚那些个死去的学子修士身上的伤口有几处不对的地方，妖气太浓烈了，估计是有黑手在浑水摸鱼！”

　　陈九看了一眼易萧潇，不过看到那要杀死人的目光之后又转过去：“在这方世界，实力是有限制的，不管对方有什么阴谋，只要实力不超过我，我都有信心将其轰杀至渣！”

　　“你倒是蛮有自信的，就不怕别人将你给轰杀至渣！”易萧潇嘲笑道。

　　陈九摇摇头：“不就是刚刚摸了你肚皮和胸脯吗，你又不是女人，摸摸又能怎么样，用得着给我添堵吗？”

　　“你……”易萧潇指着陈九，身体颤抖，随后收敛怒火：“你等着，等出去我再和你算账！”

　　陈九没有理会，继续看着那奇异的宫殿，过了一会突然间手中的令牌一热，陈九看看令牌，再看看远处的宫殿，露出了然之色：“我知道了，只有拥有令牌，才有资格进入那宫殿，请大家将令牌都给保护好了，万万不可遗失！”

　　说完之后，慢慢的向着那白玉石阶走去。

　　这一个动作，像是牵动了众人的神经，那边本来正在休息的陈毅与那修士界的男子纷纷站起来，顾不得回复伤势，赶紧带人走了过来。

　　陈九看了看身后的众人，又看了看陈毅与那轻男男子：“你们先上！”

　　这句话是对着自己身后众人说的。

　　这话的意思很明显了，怕自己走上石阶，自己的手下被陈毅与那青年男子偷袭。

　　“砰”的一声惨叫，一个修士被那石阶上面的一阵光华给弹了出来。

　　陈九走到那弹飞的修士面前：“你有没有令牌？”

　　“没有！”那修士哀嚎道。

　　“有令牌的可以进去，没有令牌的在外面护法！”说完之后看着一个有令牌的修士。

　　那修士感受到陈九的目光之后也不犹豫，直接迈到了白玉石阶上面。

　　这回没有攻击，很轻易的就在白玉石阶上面站稳了脚。

　　随着身后所有的带令牌的修士书生都上了那白玉石阶，陈九将目光看向了陈毅与青年男子：“该你们了！”

　　“陈兄，你太不信任我们了！”陈毅露出无奈的笑容。

　　“这不是信不信任的问题，而是原则的问题，我要为那些个投靠我的人负责，况且，刚刚咱们还在打生打死，你现在居然与我这么熟络，我是说你心机深沉，还是你所谋甚大！”

　　“陈兄不信任我我也没有什么好说的！”陈毅面色一变，对着身后的众人摆摆手：“进去吧！”

　　那青年男子闻言也摆摆手，示意身后带有令牌的修士进去。

　　随着所有带令牌的修士进去，陈九看着在场没有获得令牌的修士：“你们要注意了，这附近有黑手，先前交手的时候本公子没有时间去理会他，叫他给逃了，你们在外面要齐心协力，暂时放下先前的恩怨！”

　　说完之后看着陈毅与那青年男子，三个人齐齐迈步，共同走上了白玉石阶。

　　不远处，一个黑影在陈九与陈毅青衣男子迈上石阶之后，跳了出来，带着浓浓的妖气，仰天狂笑：“哈哈哈，我妖族必然大兴！”

　　狂乱的妖气将在场的修士给吹得睁不开眼睛，那浓郁的黑雾徶了一眼在场的修士一眼，随后将目光看向白玉石阶上面的人影：“懒得和你们这些个蝼蚁计较！”

　　说完之后就猛地扎到了那光幕上，踏上了白玉石阶。

　　黑影踏上了白玉石阶，三个修士走了出来。

　　这三个修士的衣着与众人的明显不同，三个人的速度很快，瞬间扎到了光目中，站在了白玉阶上面。


第88章 反目成仇

　　这是一个奇异的世界，陈九不知道这是哪里，自从一脚迈上这白玉石阶之后，陈九就发现自己来到了另外一番世界。

　　这里宝光冲天，无数的至宝随处可见。

　　看着面前的这团光芒，陈九随手抓起：“这是，番天印！”

　　看着这方奇异的大印，一个名字出现在陈九的脑海。

　　“番天印不是传说中的至宝吗，怎么会出现在这个世界？”陈九嘀咕道。

　　“这是太极图，盘古幡，我靠，这是传说中的人品大爆发啊！”陈九拿着这几件宝物，哇哇的大叫。

　　“那个是谁？”陈九的余光看到不远处收取宝物的人，眼睛微微一凝。

　　“放下宝物，饶你一命，这里宝物都是我的！”陈九攥紧了手中的盘古幡道。

　　那黑影听到声音之后转过身来看着陈九。

　　“陈毅，没想到居然是你！”陈九惊呼。

　　“哈哈，怎么不可能是我，不是只有你一个人有此机缘，这里宝物没有主人，你居然说是你的，真是可笑！”陈毅将一把长剑握在手中，长剑散发出毁天灭地的剑气，空间都被割裂了。

　　“好好好，没想到你这个酸儒也会辩驳了，不过这个世界是弱肉强食，你以为你是我的对手吗？”陈九哈哈一笑，手中的盘古幡一挥，一道混沌剑气向着陈毅劈砍而去。

　　陈毅哈哈一笑，手中的长剑飞舞，一道剑气瞬间抵消了盘古幡的混沌剑气。

　　“你以为像你我那般蝼蚁的实力，在这至宝的加持下还会有多大的区别吗？”说到这里，陈毅一剑刺破空间，瞬间来到了陈九面前：“不会有差别，因为我们都是蝼蚁，在至宝的力量面前，我们都是蝼蚁！”

　　“两个成年人的决战，会被蝼蚁所改变吗？”陈毅讥笑道。

　　陈九盘古幡已展开，大旗咧咧作响，轻轻一挥动，整个空间瞬间破碎，混沌之气涌动，散发着滚滚的杀机，滚向了陈九与陈毅。

　　陈九手中的太极图瞬间展开，定住阴阳，定住混沌，然后盘古幡轻轻的挥动，陈毅化为了灰灰。

　　看着这无数的至宝，陈九哈哈大笑，就在这个时候，那个青衣的方仙道修士出现在陈九的不远处。

　　“陈九，你没想到吧，河蚌相争，渔翁得利，你与陈毅争得个你死我活，现在全都便宜我了！”

　　陈九冷冷一笑：“你这话还真是好笑，我又没有死掉，又有至宝在手，你如何说至宝你了？你说河蚌相争，哈哈哈，错了错了，陈毅只不过是一个猎物而已！”

　　说完之后陈九双手一抛，手中的大印飞出，带着一股奇异的力量，砸向了青衣男子。

　　那青年男子手中一番，一个大罐子出现在手中，那罐子传来一股吸力，将那番天印收了过去。

　　陈九目光一凝：“这是什么东西？”

　　“这是混沌罐子，能够吞食天地万物，就算你有至宝在手，那又如何！”

　　陈九谨慎的看了一眼那吞天罐子，然后手中的旗幡一动，盘古幡卷向了青年男子。

　　“陈九，你又想要故技重施吗，这招你先前对付过陈毅，现在来对付我，不合适了！”

　　看着那混沌罐子瞬间倒扣，将陈毅扣在里面，陈九摇摇头：“我就不信你能够坚持多久！”

　　说完之后太极图瞬间飞出，将所有的至宝都给卷了回来：“哈哈哈，这些个至宝都是我的，都是我的，有了这些个至宝，长生有望啊！”

　　“陈九，原来你在这里！”

　　易萧潇与李师妹联袂来到陈九的面前，看着陈九手中的旗幡，太极图，两人露出羡慕之色，李师妹露出两个大大的酒窝：“九兄，我们先前看到你将至宝受到了那个图里面！”

　　“陈九，你怎么这么贪心，大家都是一路来的，你就不将宝物给我们分两件！”易萧潇也开口了。

　　看着易萧潇，陈九精神恍惚，眼前的易萧潇一会是男子，一会又变成了一个艳丽的女子，风姿绰约，叫人睁不开眼。

　　“看在你我相识一场的份上，这宝物就任你们挑一件！”陈九说完太极图打开，无数的宝光升腾而起。

　　易萧潇与李师妹眼睛一眨不眨的看着那宝物，不知道挑那件好。

　　“陈师兄，叫我们也挑一件吧！”

　　“是啊师兄，我们辛苦来这里一趟，你就叫我们也挑一件吧！”

　　“师兄，求你了！”

　　不知道何时，那些个跟在陈九身后的跟班，也来到此地，看着陈九太极图里面冲天而起的宝光，咽着唾液，可怜兮兮的看着陈九。

　　陈九一时心软，不由得道：“既然如此，那你们就挑一件吧！”

　　一群人谢过陈九之后，一拥而上，所有的宝物都被抢夺一空。

　　可惜了，狼多肉少，居然正好还有一个没抢到。

　　这学子失魂落魄的看着在场所有人都在喜滋滋的欣赏着宝物，一股怒火涌上心头，一把扯过身边的一个学子，将其宝物抓在手中：“为什么你们都有而我没有，为什么？”

　　那学子看到自己的宝物被对方抓住，赶紧往回拽：“这都不怪我，你抢我的宝物干嘛，陈师兄那么多宝物，你去找陈师兄要啊！”

　　两个人拉拉扯扯，眼看就要打起来，那个士子突然间松开对方，来到陈九面前：“陈师兄，求求你，他们都有宝物，就我没有，我求求你了！”

　　陈九无奈的叹道：“这宝物是真的没有了，我也没有办法！”

　　“陈师兄，你有两件至宝，不如分我一件如何？”

　　听到那士子居然打自己手中两件至宝的注意，陈九目光瞬间冷了下来：“没有，一件都没有了，你想要我的至宝？”

　　“陈师兄，我求求你了！”

　　“这至宝就是我的命根子啊，想要至宝就是想要我的命，对与那些个想要我的命之人，我可从来都不会客气！”说完之后陈九转身就要离去。

　　那士子迷了心智，瞬间从后面扑了过来，陈九手中的盘古幡溢出一道混沌之气，瞬间将那名士子给化为了灰灰。

　　“你居然杀了王师弟，陈九你好狠的心啊，我今日定要为师弟报仇！”

　　“不错不错，陈九你太狠毒了，这么狠毒怎么配做我青阳书院的学生，今日我要与你不死不休！”

　　众人此时纷纷与陈九反目，一双双的眼睛贪婪的盯着陈九手中的盘古幡，太极图。

　　“你们两个也要与我为敌吗？”陈九看着易萧潇与李心怡。

　　“师兄，这是你的不对了，你为何要杀死王师弟，我今天要为王师弟讨一个公道，只要你交出那两件宝物，师弟我就做主请大家饶你一命！”李心怡的酒窝依旧是那么甜。

　　陈九冷冷一笑：“我知道了，人性如此，贪婪是人的本性，你们是想要拿着我送给你们的至宝来对付我吗？”

　　“此言差矣，什么是你的宝物，这乃是大家的宝物，不过是被你给收起来，后来你被迫交出来而已，我们拿回自己的宝物，为何还要承你的情！”一个士子在后面大喊道。

　　“对对对，交出两件至宝，咱们万事皆休，要不然，今日师弟可要冒犯了，与师兄你过几招！”

　　“哈哈哈，不知道天高地厚，真是贪心不足啊，这天地间能够信任的只有自己，你们这些个忘恩负义的家伙，我好心好意予你们宝物，你们不但不领情，反而翻脸如翻书，也好，就叫我看看你们有什么本事敢与我叫板，难道是依仗着自己刚刚到手的宝物吗？”


第89章 冲破阻碍，剑道突破

　　陈九看着对面疯狂的修士，然后一笑：“也好，既然是你们自寻死路，那我也不好不成全你们！”

　　说完之后陈九手中的盘古幡一抖：“来吧，谁先来！”

　　“我来会你！”一个修士拿着一把长剑，向着陈九刺了过来。

　　混沌之气沉浮，修士在一个照面就成为了灰灰，不远处的众位学子面面相觑。

　　陈九冷冷一笑，手中的太极图脱手而出，化为了阴阳鱼，定住了时空因果。

　　在众人恐惧的目光中，盘古幡轻轻的扫过，所有的修士都成为了灰灰。

　　“幻境，好真实的幻境，还不破开更待何时！”陈九朗朗一笑，手中的盘古幡，太极图消失不见，陈九依旧是陈九，站立在石阶上，静静的看着远处的天宫。

　　“这个世界怎么会有盘古幡与太极图，真是太扯淡了，估计是这幻境根据每个人心中最强大的法宝演化而出，只可惜了，盘古幡与太极图不是这个世界的东西，所以幻境就出现破绽了！”

　　说完之后，陈九看了旁边的众位修士，学子，然后眉头一皱，居然多了几个不认识的修士。

　　没有在意，陈九继续登上石阶，幻境再次出现，不过因为陈九有了前车之鉴，这幻境虽然说越来越真实，但并没有令陈九彻底的沉迷。

　　当陈旧登上了第九个台阶之时，那个最后进入的修士忽然间醒了过来，看了看四周沉浸在幻境中的众人，本来正待大小，可是无意间看到陈九，笑容又被憋了回去，像是吃了大便一般难受。

　　“这个人是谁，居然这般厉害，足足落下了我九个台阶！”男子转过头，看着其余的书生，眼中杀机一闪而过，一个手刀向着身边的书生斩去。

　　“啊……”的一声惨叫，不过不是书生的，是哪个后来修士的。

　　那修士口吐鲜血，跌落在地。

　　“怎么会这样，居然不能动手，有一股莫民奇妙的力量在保护着众人！”男子喃喃自语，随后看了一眼陈九，也不管自己的伤势，擦了擦血渍，踏上了第二阶。

　　外面没有令牌的学子看着站在那里呆呆不动的众位学子，知道是发生了意外，一个个顿时庆幸，先前还在为没有令牌而高兴，现在反而是庆幸了。

　　直到陈九醒了过来，情况才发生好转。

　　一个个书生面露若有所思之色，不过就在陈九登上第九个台阶的时候，众位书生的面色再次变换，心提了起来。

　　待看到那修士被一股奇怪的力量震伤之后，才放下心来，这一番心惊肉跳，更是叫众人庆幸没有跟着进去。

　　“噗！”一个学子口吐鲜血，被一股奇异的力量摔了出来。

　　众人赶紧上前将其扶起，可是学子依旧是双目紧闭，呼吸微弱。

　　这个学子好像是一个引子，随后接二连三的学子落了出来，昏迷不醒。

　　当然了，也有学子登上了第二阶。

　　开头是最难的，只要有了准备，一切都好说。

　　易萧潇与李心怡，陈毅纷纷醒过来，然后再次向前迈出。

　　这是一张另类的争斗，比试的是心境，与实力无关。

　　陈九的心境显然将所有人都给甩到了十万百八千里，差距越拉越大，越来越远。

　　三天之后，陈九已经到了云霄。

　　看着云雾缭绕的宫殿，陈九露出一丝笑意，不出意外的话，自己获胜了。

　　意外偏偏总是如影随形，就在陈九面对着最后一个台阶之时，一个人影出现在他的面前。

　　“你是谁！”陈九疑惑道。

　　“我是我，我也是你！”那声音居然与陈九一般模样。

　　“什么意思？”

　　“在这个台阶，第一个登上这个台阶之人需要打败自己，方才能够通关，所以说孩子你很幸运，这是宫殿第一次出世，你也是第一个登上这个台阶的人！”

　　“打败自己？”陈九再次问道。

　　“不错，是一个完美无缺的自己，一个能够将自己力量发挥到极致的自己，你准备好了？”

　　陈九摸摸鼻子：“开始吧！”

　　那黑影慢慢扭曲，一个陈九出现在原地。

　　看着那熟悉的面孔，陈九有些个别扭。

　　“画地为牢！”两个人同时选择了这个法术。

　　那个声音说这个是完美的自己，也是将力量发挥到极致的自己，就是不知道自己能够发挥出自己本身的几成实力，现在检验一番也好。

　　“剑！”陈九说了一声，手中就多了一把剑。

　　相信就是力量，陈九的诅咒之术大有长进。

　　弹了弹手中的长剑，诅咒之力附着与其上，两个相同的人影，相同的招式，相同的动作，开始了块到极致的交锋。

　　兵器撞击之音响彻不绝，快剑，诅咒之术，两个人都是炉火纯青，不过陈九还是落入了下风。

　　陈九的剑虽然快，但是对面的那个自己好像是更快，快到了一个极致，仿佛对方已经到了极致，将要突破瓶颈的感觉。

　　“我的诅咒之术对方也会，要说差距也就是对战时，运用诅咒之术时机的把握，但是剑道与诅咒之术的结合，我却远远的落于下风，这不科学啊！”

　　随着身上的衣服不断的被对方长剑划破，陈九心神沉浸在自己的过往所学之中，不断的根据对面的那个自己，来调整自己。

　　剑道，自己追求的是快极致，可是这个世界上谁又敢说自己的剑法能够块到极致呢？

　　快剑道，那么接下来就应该是犹快转慢，动静结合。

　　想到这里，陈九手中的动作瞬间慢了下来，先前出剑之时快的看不清动作，此时明明看得清动作，却又感觉像是雾里看花。

　　陈九剑道突破，对面的那个身影自然而然的作出调整，身形转慢。

　　“我无语了，想要打败他，自己必须要打败自己，就算是自己倒了完美的境界，也最多和对方打一个平手而已，如何能够打败对方？”

　　陈九与对方同时停下了手中的动作，陈九眼中一道精光闪过：“我诅咒，石化！”

　　对面的那个陈九避开石化之术，轻轻的划了一道轨迹，天空中雷霆不断。

　　“这是符篆之术！”陈九眼睛一瞪。

　　雷击的滋味可不好受，陈九没有避开，硬生生的挨了一记。

　　驱散雷电之后，陈九静静的看着对面的那个陈九，随后右手食指上面一道道花纹闪过，陈九在做一个尝试。

　　将符篆之术叠加，在将诅咒之术叠加。

　　一道道丝线在手指上面交织，形成一道道玄奥的花纹。

　　“对了，对方虽然能够复制自己的神通，但最关键的神通种子，天道造化之力对反绝对没有办法复制，要是真的能够将所有神通功法都复制，那这个世界其他的修士还要不要混了！”

　　想到这里，陈九神通种子中一丝丝天道造化之力被抽离，附加在手指上面。

　　一次、两次、三次，不知道过了多少次，陈九的终极一击终于酝酿出来了。

　　陈九手指轻轻的向前伸，慢慢的靠近对面那个完美的自己。

　　动作很慢，就像是出剑，明明看得清对方的动作，但是自己却躲不开。

　　“哗啦”一声镜子破碎一般，陈九发现自己又站在了那个最后的石阶上面。

　　以陈九的聪明此才智，看到自己一动未动，如何不明白自己又受到了算计，不够这个算计真真假假而已，自己就算是再小心，也难免着了对方的道。

　　回头看看还在半山腰奋斗的众位修士，陈九露出一丝笑意：“这一览众山小的感觉真好，我很喜欢！”

　　陈九喃喃自语。


第90章 三十三层白玉阶

　　就在陈九享受着那种一览众山小的风光之时，一个声音将其惊醒。

　　“恭喜你，闯关者，你是第一个通过此关之人，作为开创者的奖励，不知道你要不要领取！”

　　“你是谁？”陈九疑惑的道，唯恐自己依旧陷在幻境之中没有出来。

　　“我是这个宫殿的规则，是这个宫殿主人制定下了的规则，你的奖励是一次机会，不知道你有没有勇气去闯一闯！”

　　“规则？机会？”

　　“是的！”

　　“我要是闯关失败了会怎么办？”

　　“要是失败了，你就会回到这里，就当一切都没有发生！”

　　“要是成功了呢？”陈九道。

　　“成功了，会筑下无上道基，脱胎换骨，你体内的杂质也会被剔除掉，成就真正的仙肌玉骨！”

　　“世上还有这等好事？”陈九一笑。

　　“你闯还是不闯？”那声音没有回答，而是问到。

　　“闯，为什么不闯，一关是闯，两关也是闯！”陈九说完之后眼睛一花，就来到了另外一处空间。

　　“这里又是哪里？”

　　“这是闯关的地方！”那声音道。

　　“对了，后面的那些个家伙通过考验，不会将宝物都给拿走了吧！”陈九担心的道。

　　“不会，此处关卡开启，其余所有的运转全部取消暂停，只有等你闯关结束之后，一切才会恢复正常！”

　　“那就开始吧！”陈九道。

　　“看到不远处的那个白玉梯了吗？”

　　陈九看着不远的那个白玉梯，点点头：“看到了！”

　　“那白玉梯上面有奇异的造化之力，你要是能够走过白玉梯，你的奖励自然就会得到，闯不过去，我会将你送回去，记住了，机会只有一次，一旦你坚持不住，从那白玉梯上面掉了下来，就算是你闯关失败！”

　　陈九了然点头，慢慢的走到哪白玉梯前。

　　这白玉梯的阶数并不多，只有三十三层，每一层白玉阶都散发着莹莹之光，一股奇异的波动蕴藏在其中。

　　看着白玉阶上面的雕刻，陈九赞道：“鬼斧神工啊，造化，造化！”

　　“别浪费时间了，开始吧！”那声音催促。

　　陈九一步迈上去，并没有什么感觉，想要买上第二层的时候却发现有一个屏障阻挡着自己。

　　接着就见到自己脚下的白玉阶开始变红，像是烧红的烙铁一般，钻心的热浪涌入体内。

　　“太热了！”陈九双拳紧握。

　　这与站在岩浆中没有什么不同，唯一的区别是站在岩浆中人会被瞬间烧死，而站在这里，全身上下除了灼热的疼痛之外，并没有一点损伤。

　　热浪，那股灼热像是钻进陈九的骨头，骨髓里一般，疼的说不出话。

　　“我这是何苦在为自己找罪受，好好的宝物不去争取，却来这里受虐！”陈九嘴上叨咕，身子却没有半点的动作。

　　陈九是一个骨子里面不服输的人，不管是前世今生。

　　体内的杂志在一点点的松动，骨骼像是一块尚未锻造的铸铁，被烧得火红，不断的软化，有些个成为液体，骨髓都融化了。

　　陈九的三千青丝变成了红色，散发着灼热的力量，轻轻的触碰到衣衫，衣衫瞬间化为了灰烬。

　　看着自己的手掌，里面的骨头清晰可见，是红色的骨头，散发着红光，隔着一层肉，可以看到里面的形状。

　　不知道过了多久，陈九终于感到自己面前的屏障消退了。

　　轻轻的一迈脚步，陈九感觉自己的身子骨是软的，差点差点站立不稳。

　　灼热之力没有了，因为玉石阶上面上面的热量都被陈九给吸收了。

　　“撕拉！”一声，陈九感觉到身子一阵麻痹，一道闪电从下面的玉石阶流窜至脚底，有从脚底一直到发梢。

　　一丝丝雷电从陈九的发丝之中闪烁。

　　一道道雷电打在陈九的骨髓上，本来就已经松动的杂质被雷电一点点的打出体外，毛孔也被雷电不断的洗练。

　　陈九的眼睛闭上了，不闭上不行啊，疼啊，疼的张不开眼。

　　熬啊熬，雷电这一关总算是完成了，下一关是什么？

　　冷，刺骨的寒意。

　　本来一开始还是蛮温润，舒适的，陈九甚至有些个享受，可是忽然间一股刺骨的寒意涌了上来。

　　骨骼慢慢的形成，骨髓在慢慢的还原，毛孔在一点点的封闭，发丝上闪现出冰碴。

　　杂质，体表黑乎乎，黏糊糊的杂质“啪嗒”一声掉在地上，被冻结了。

　　闭上眼睛，再次上前，这一次是风的力量。

　　外面，玉石阶上面最高处已经站立了七八道身影。

　　有那最后来的三个修士，还有易萧潇，李心怡，陈毅，还有那个方仙道的青年。

　　下面的众人还在努力。

　　台阶上面的几人一动不动，陈毅皱着眉头看着下面的攀爬的众人：“陈九去哪里了？”

　　易萧潇摇摇头：“这里没有，你们说会不会是闯关失败了？”

　　“不可能，我们都能站在这里，陈九没有理由闯关失败啊！”那个方仙道青年道。

　　“这台阶考验的是心境，不是力量，为什么陈九就不能失败？”陈毅道。

　　此言一出，众人都是内心一跳，这么说来陈九还真有可能失败，少了一个大敌，这种感觉真好，一股轻松的感觉在身上散发出来。

　　感觉到了气氛的微妙，那最后进来的青年轻轻一笑：“我不知道你们说的陈九是什么人，但我知道一件事情，我爬在半山腰的时候，已经有人到了这里，至于是不是你们所说的陈九，这个我不敢确定！”

　　“什么，你说什么？”方仙道的青年惊诧道。

　　“你是谁？”陈毅谨慎的看着那个青年。

　　“我是谁，这个并不重要，就像是我并不认识你们一样，你们现在的当务之急是找到那个陈九，而不是和我浪费时间，没准陈九已经获得宝物了！”

　　易萧潇皱着眉头：“你比我们所有人都要早就来到了这里，可是陈九居然将你远远的抛在了半山腰，这不可能吧，陈九没有这个实力！”

　　李心怡想到陈九那种种神奇的手段，眉头微微一皱：“也不是不可能，陈九可是拥有圣人之姿的，能够比咱们所有人先到达这里，再找到宝物，也不是没有可能！”

　　那个服饰奇异的青年听到李心怡的“圣人之姿”四个字之后眉头一皱：“这些个家伙来自哪里，看来并不是我中域的人士，不然不可能悄无声息的进来，要知道来之前我们已经将这入口给封死了！”

　　“既然不是中域，那就是其余地域，或者是蛮荒人士，不过这份修为在同辈之中倒是少见！”那青年男子道心中暗道。

　　“在下李明远，见过几位兄台，这陈九当真如几位兄台所说的那般厉害，拥有圣人之资吗！”

　　几个人心情不好，懒得搭理他，倒是李心怡点点头：“不错，陈九乃是我们这群人中最强之人，就是大家联手，恐怕也难以在其手中讨得好处！”

　　“真的有那般强？”李明远不甘心的道。

　　易萧潇仰头一叹：“只强不弱，从来就没有能够看穿他的底细！”

　　想到那个将自己远远的甩在了半山腰的身影，李明远一叹，心中涌起一阵无力感。

　　后面的两个修士好像是感受到了李明远的情绪，上前劝解道：“少主勿忧，我们有着天下最好的法诀，最好的资源，岂会被一个无名小卒超越，少主多虑了！”

　　“但愿吧！”

　　李明远心中一叹，经过先前的那般考验，其实大家心中都有数，只是不愿意相信，不愿意说出来而已。


第91章 仙肌玉骨

　　陈九现在是水深火热啊，不错，不单单是水深火热，还是相当的深，深到能够将陈九给淹死，那火也相当的热，没把陈九给炼了就算是万幸。

　　每踏上一层白玉阶，陈九体内的神通种子都会不由自主的跳动一下，石阶上面好像是有什么气息被其吸走。

　　每踏上一个石阶，陈九体内神通种子上面的一条纹路就会变得清晰很多。

　　看着剩下的二十多条白玉阶，陈九咬咬牙：“我陈九想要站立在诸天之巅，没有过人的本事可是不行啊，想要在同辈之中脱颖而出，必然要将以往所错失的都补回来！”

　　王侯之家，方仙道的大教，都是在孩子刚刚出生之时就开始药浴，断绝五谷，铸就道基。

　　陈九六岁之前没有人知道他是什么人，他的家乡来自哪里，因为他六岁以前的记忆就是一片空白。

　　当他醒来的时候早已经换了一个灵魂，然后来到了青龙山，成为了一个山贼。

　　一个贼窝，就算是他也大当家关系再好，大当家又怎么会舍得灵药为其洗髓伐毛呢？

　　一路的颠簸流离，陈九的身子亏空，垮了，可以说，能够活到如今真是一个奇迹。

　　要不是有那个种子状态的圆球提供元气，陈九别说修行武道了，早就死在了来往青州府的路上。

　　陈九不知道自己的到的法诀“天道造化”是何等级，又有何厉害之处，但是陈九通过那一晚的传承记忆就可以知道，移星换斗，担山赶月只是等闲，等自己的实力有朝一日大成，天地之大尽可以去的。

　　造化天道是自己立身的根本，一重天一个神通，三十三重天，三十三个神通。

　　至于神通的厉害程度，这没有办法预测，不过可以有办法预测，诱导。

　　比如说，陈九开启的那个诅咒神通，就是无数的乡民不断的对陈九进行诅咒，浓郁的怨气被陈九给吸收，正好陈九正在突破的关头，那些个怨气成为了神通种子的养料，然后诅咒神通就被激发了出来。

　　“三十三，等一等……前世说天有三十三重，这个世界上某非天也有三十三层？造化天道，三十三层神通，我好像知道了什么！”忍着水之力量的洗伐，陈九看着脚下的世界。

　　“一，二，三，四，五……三十三，居然也是三十三层，了不得啊！”陈九咋咂舌。

　　正想着，忽然间觉得前面的屏障一空，陈九一脚迈了进去。

　　疼，刺骨的疼，好像是有一把钢刀在自己的骨头上来回的不断刮动，一股至阴之力在流动，不知为何，陈九脑海中忽然间有了一个念头：“这是太阴之力，天下的至阴之力，太阴星的力量！”

　　太阴星的力量当然不会那么简单，定然有察觉不到的太阴造化在不断的对陈九进行改造，陈九的眼睛微微睁开，一道弯曲的月亮在陈九的瞳孔深处形成，照耀千古时空。

　　太阴之力洗练了陈九的每一个部分，上至牙齿发梢，下至脚尖骨梢，一股奇异的韵味，波动烙印在陈九的脊椎上面，形成了一个奇异的花纹。

　　这些个奇异的花纹有属于太阴星的，有属于火的，有属于水的，还有属于雷电的，陈九每踏上一条台阶，体内被那股量洗练之后就会留下一个烙印，那是道之韵律，大道烙印。

　　什么是大道？什么是天道？每个人都有自己的理解，没有人能够说得清楚，因为我们的境界不够。

　　太阴之力散去，陈九的洗髓伐毛一半还没有完成。

　　至阳之力，这是太阳的力量，至刚至阳，能够滋润众生，能够刑罚灭世。

　　自古以来太阳就是众生所膜拜的对象，是权威，天神的象征。

　　陈九的骨髓在慢慢的改变，太阴之力的洗练，太阳之力的洗练，使得陈九好像是流水般的骨髓在慢慢的凝固成型。

　　骨髓此时就像是美玉，液态的美玉。

　　一边是至阳之力，一边是至阴之力，阴阳之力在相互纠缠，陈九的骨髓在慢慢的凝固，形成了左边是火红色带有炙热之感，充满了太阳之力，右边是银白色，充满了冰寒的太阴之力，阴阳之力是对立，但也是相互生存，相互依靠的。

　　至阴至阳，形成了循环，新的玉髓在不断的生成，而老去的玉髓再被吸收，回炉转化，这是一个阴阳转化，每一次都是一个轮回。

　　骨骼也在慢慢的转变，本来白色的骨骼逐渐的生出光泽，密度不断的增加，每一次洗练之后骨骼的光芒会更胜。

　　接下来的是土之力量，厚重如山，却必不可少。

　　五行，阴阳，陈九走过了，这是七个台阶，望着后面的台阶，陈九嘴角抽了抽：“就不能有一个舒服一点点的方式吗？”

　　没有人知道陈九经历了怎样的痛苦，没有人知道陈九如何走过了那三十三层白玉石阶。

　　站在白玉石阶的最顶层，看着下面的白玉石阶，已经没有了那种奇异的韵味，没有了初见之时的那种光泽，像是失去了某种力量，变成了普通的白玉石阶。

　　“恭喜你，闯关者，你成就了仙肌玉骨，体内的杂质彻底的被清除了！”那个声音再次响起。

　　“仙肌玉骨吗？”陈九看着自己的双手，确实是仙肌玉骨，白的不像话，透漏着一股淡淡的韵味，这股韵味很淡，只有这个身体的主人能够察觉到。

　　“这仙肌玉骨有何作用？”陈九道。

　　“哈哈哈，小子，你得到了天地间最大的好处而不自知啊！”说完之后那个声音反问道：“何为仙肌玉骨？听起名字就可以知道，那是仙人才可以拥有的骨骼，你现在就拥有了，不是天大的好处是什么！”

　　“仙人的骨骼！”陈九喃喃自语，随后一抬头：“那我一旦出去之后岂不是成为了众矢之众，到时候大家凯视我的身体，夺舍我怎么办？”

　　陈九在里面得到了天大的好处，外面的众人已经有些个不耐烦了，李明远看着陈毅：“找到了陈九没有？”

　　陈毅摇摇头：“这小子就像是人间蒸发了一样，没有半点踪迹！”

　　李明远抬头望天，看着远处的白玉石阶，然后眉头一皱：“不应该啊，按理说我们来到这里，就应该出现了下一关，或者说应该是有下一关的门户出现，现在怎么一点动静都没有！”

　　其余几人听了李明远的话之后都是低头沉思，那个方仙道的青年领袖忽然间聚敛法力，瞬间击打在了地面。

　　地面是白玉的，细腻，清雅，看得出来建造这个宫殿的主人很有钱，白玉本身就很脆，但是这聚敛了法力，能够开山裂石的一掌，却没有引起丝毫的风浪，就像是普普通通的一掌。

　　“你要干什么？”李明远看到那方仙道领袖青年动作之后，怒斥道。

　　“我要干什么，需要向你汇报吗？”那方仙道的领袖青年也是不可一世的人物，岂能忍受一个陌生人的责问。

　　“好好好，你既然想死，那你就别拉着大家，我们可不想死！”说完之后，李明远看着几人：“这里面甚是诡异，你知道会发生什么事情，擅自破坏这里的建筑，要是引发什么禁制可就麻烦了！”

　　这话落下，几人都漏出不信之色，不过很快，他们就相信了，一道掌力不知道在何处冒出，一分为七，牢牢的锁定几人。

　　“砰砰砰！”几声撞击之后，易萧潇大惊：“这是方仙道的掌力！”


第92章 束手无策的禁制

　　接下了这一道攻击之后，再次风平浪静，不过大家都在看着那个青年。

　　“现在知道厉害了，这里面的禁制颇为奇特，输入什么攻击，就会反弹出什么攻击，你们要是不信就再试试！”说完之后李明远身形迅速的后撤，离得远远的。

　　既然已经知道了这里的禁制颇为怪异，几人如何敢擅自动手，陈毅看着远处的李明远三人：“李兄，这件事已经发生了，咱们不可能白走一趟，你看看有什么办法能够进入下一关！”

　　李明远遥遥的指着那个大门：“看到那个大门没有？”

　　“看到了！”陈毅道。

　　“看到就好，那大门是封闭的，只要想办法打开那道大门，咱们或许直接就能够的道宝物，或者能够进入下一关！”李明远看着那大门道。

　　大门，是一个相当大的门，就好像是古时候的宫门，上面雕刻这龙纹，相当的气派。

　　方仙道青年领袖看着宫门，再看看高墙，突然间脑残的来了一句：“何必破解开那大门的禁制，看那高墙也不算是太高，难不住咱们几个！”

　　“白痴！”李明远蔑视道：“那大门以及天空都设有禁止，你以为这个宫殿的主人不会想到这种种情况？”

　　方仙道的青年看对方人多势众，没有说话，也知道自己这个问题是脑残了。

　　李心怡无意间向着下面看了一眼，然后道：“你们看，怎么有一个妖怪要上来了！”

　　“或许是这个世界本土的妖怪也尚未可知！”陈毅道。

　　“先不要去管那个妖怪，咱们最重要的是想办法破掉这个禁制！”易萧潇道。

　　李明远摸摸下巴：“要说破解禁制，希望不大，不过如今只能司马当做活马医了，在这里等着也没有什么用！”

　　“你们谁有破解禁制的方法，赶紧使出来！”方仙道青年领袖开口道。

　　“尚未请教兄台大名？”李明远对着那方仙道青年行了一礼。

　　“在下王勇！”

　　“哦哦，原来是王勇道友啊，失敬失敬，不知道王勇道友可有什么高招，破解开此禁制！”李明远道。

　　王勇摸摸下巴：“也罢，我就献丑了，不过想要我破解禁制也可以，咱们有些个事情可是要讲明白！”

　　“什么事情！”陈毅道。

　　“要是我破开禁止，这宫殿里面的宝物要首先任我挑选三件！”王勇抬头看着天空道。

　　“不行！”陈毅。

　　“可以，我没意见！”李明远道。

　　“李兄，你……”陈毅看到李明远答应，疑惑道。

　　李明远哈哈一笑：“王兄要是能够破开禁止，那自然是好的，比我们在这里干等强，再说了，谁知道一会能有多少人从下面攀登上来，拖得越久，对于咱们先登上来的人来说就越不利！”

　　那边的易萧潇点点头：“不错，正是此理，这件事我同意了！”

　　易萧潇同意了，那李心怡自然是不会反对的，李明远同意了，他身后的那两个青年也不会反对，看来看去，只有陈毅一个人反对，少数服从多数。

　　“好好好，既然众位这么爽快，那我就去试一试，断然不会叫几位失望的！”王勇哈哈一笑，走向了大门。

　　来到大门前，王勇在怀中掏出来一个圆形，大约有拇指大小的珠子，对着在场的众人道：“诸位，可识得这是什么？”

　　众人俱是摇头，王勇得意一笑：“量你们也不知道，这可是我方仙道最新研究出来，专门用来破解禁制的宝物，我们给他起了个名字，叫做破禁珠！”

　　“听名字既可以知道知道是专门用来破解禁制的，还请王兄速速出手吧！”李明远道。

　　“好说，好说，诸位请看我的手段！”

　　李明远与众人显摆完之后伸手将破禁珠攥在手里，口中念动咒语，那破禁珠逐渐的融化，成为了一滴滴的水珠，被王勇一甩，就滴落在门上。

　　“诸位莫急，这破禁珠要先找到禁制，在寻找禁制的破绽，从而将其腐蚀，是需要一定时间的，众位且先安坐吧！”

　　一盏茶的时间过去了，易萧潇看向王勇，又看看下面逐渐攀登的人群，有些不耐的道：“王兄，这禁制可曾破得？”

　　王勇看了看在场的众人：“稍带，待我感应一下破禁珠的情况！”

　　看众人的目光都盯向自己，王勇闭目感知了一下破禁珠的情况之后，睁开眼睛，摇摇头露出遗憾之色：“未曾破得，那禁制颇为玄妙，破禁珠方才找到禁制的踪迹，想要破掉禁制，尚且需要一段时间，众位安坐！”

　　说话的功夫，一个学子爬了上来，看了看在场的众人之后，独自找了一个角落坐下。

　　又过了盏茶的功夫，那个浑身笼罩着妖气的家伙爬了上来，正要开口大笑，却像是被掐住了脖子的公鸡，笑声戛然而止。

　　陈毅等得不耐烦了：“王兄，这人可是越来越多，一会人可就更多了，你再看看那禁制破开了没有！”

　　王勇此时也有些着急了，也不回答，直接就闭上双目，去感应里面的情况。

　　过了一会，只见王勇面色惨白：“不好了，我与那破禁珠的感应没有了，破禁珠不见了，想必是被那禁制给吃了，我遗失了这等宝物，回去该如何向长辈交代！”

　　众人闻言都是内心一颤，李明远将目光看向了在场的所有人，包括后来的士子与那个妖怪。

　　“众位，我等受阻于门前，不得路而入，又有陈九失去了踪迹，我们怀疑陈九早就进入里面，大家要是有破解禁制的办法就赶紧拿出来，不然到时里面的宝物真的被那个陈九给搜刮一空，你们想一想，有实力从陈九的手中将宝物给抠出来吗？”

　　此言一出，场面一时俱静，众人都没有表态，过了一会，那个后来上来的妖怪站了起来：“我有一个破解禁制的方法，不够却不能白白的破解禁制，众位何以教我？”

　　声音犹如破锣，难听至极。

　　易萧潇双手一拍：“进入里面之后，不管里面有多少的宝物，任兄台先挑选一件！”

　　“一件吗？太少了吧！”那个破锣的声音再次响起。

　　“你先说个数字，看看我们能不能够接受！”陈毅道。

　　“两件，至少要两件！”

　　“好，成交！”

　　在场的众人都同意，这可真是一个善良的好妖怪啊，先前人家狮子开大口三件大家都答应了，何况是两件。

　　看着众人答应的这般爽快，那黑影摸了摸脑袋，心中有些嘀咕：“自己开价是不是太低了！”

　　黑影走到石门前，一股浓郁的黑烟在其嘴中喷射而出，瞬间融入了大门里面。

　　在场众人的心神紧绷，这可是大家能不能够进入里面的关键。

　　时间推移，那黑影时不时的打出一道法诀，一道黑色的流光闪烁而出，烙印在那石门上面。

　　过了一盏茶的功夫，在众人惊诧的目光中，那黑烟瞬间化出原型，居然是一只硕大的乌鸦。

　　乌鸦的双眼喷射出黑色光芒，不断的与那大门做斗争，僵持在继续，不知道过了多久，“砰”的一声，一股巨大的反震之力从石门上面反穿出来，像是落锅的饺子，噼里啪啦的都摔倒在远处。

　　那黑色的乌鸦疯狂的在哪里叫嚣：“怎么可能，怎么可能，我的本命神通居然奈何不得这禁制，这是假的，这是假的，再来再来！”

　　说完之后那黑色的乌鸦喷出一口精血，眼眸中的黑光大涨，瞬间就将整个大门笼罩。


第93章 冲突

　　大门居然开了，不错，你没看错，大门居然开了，至于是不是那个妖怪弄开的，就不知道了。

　　看着前面热闹的人群，陈九静静的跟在后面。

　　门开了，不是乌鸦将禁止破坏了，而是陈九从那一处空间出来了，所以禁制自然而然的就消失了。

　　众人拥蜂而入，根本就没有人看到，注意到在众人最后面的陈九。

　　经过洗髓伐毛，身体杂质俱消，此时的陈九身上散发出淡淡的荧光，肌肤晶莹如玉，细腻无比，比那些个女子还要细腻千百倍。

　　“我现在是不是很娘，不过就算是很娘，也比以前那种干瘦要好！”陈九一身紫袍，上面做工精细，更显的华贵之气扑面而来。

　　面容没有变，陈九依旧是先前的那番面容，不过由于洗毛伐髓，仙肌玉骨，陈九的气质更胜往昔，面容虽然不甚英俊，但很耐看，犹如鬼斧神工，恰到好处。

　　还好，陈九有一个乾坤袋，不然现在陈九就要裸奔了，衣服在考验的时候就已经化为了灰烬，不过备用的衣服到还有。

　　刚刚出来，陈九就看到了这么有趣的一幕。

　　“什么时候妖怪也来凑热闹了！”感受一下身体里面的力量，陈九嘴角露出一丝笑容。

　　“师兄，见过师兄！”在墙角的那个后来书生见到陈九之后顿时大喜，赶紧过来见礼。

　　“咦，你怎么没有进去？”陈九疑惑道。

　　偷偷的看了陈九一眼，此时的陈九气势大变，威严更甚，那士子道：“小弟知道自己的修为不好，抵不过那些个骄子，所以干脆不进去凑那个热闹，免得受辱！”

　　“有自知之明，不过去看看，长长见识总是好的，你与我同去吧！”说完之后陈九转身向着那大门走去。

　　进入大门之后，众位修士傻眼了，在众人面前的是十二个阶梯，在阶梯上面有着荧光闪闪的三件宝物，悬浮在空中。

　　宝物的样子被荧光遮挡，看不清楚，但是那股宝气却并不影响眼前之人对他的贪婪。

　　“三件宝物，这里面荧光有我两件！”妖怪开口了。

　　“此言差矣，先前谁也不知道这里面只有两件宝物，如今你自己就独占一大半，你叫我们众人去喝西北风吗？”陈毅面色难看的道。

　　“怎么，难道诸位要反悔吗？我以为在场的众人都是有头有脸，未来执掌一方的人物，怎么说出去的话也要是一根钉吧！”乌鸦的声音响起，众人鸦雀无声。

　　事实上确实是如此，没有人能够当着这么多人的面反悔，这样做太丢面子了，以后没办法做人了。

　　乌鸦精的嘴角露出一丝笑意，看到众人都被自己给挤兑住了，胜利就在眼前，心中得意之情无可言述。

　　“踏踏踏！”的脚步声将众人给惊醒，显然是又有人来了。

　　众人转身，皆是瞳孔一缩，看着那两个人影，面色紧张。

　　“陈九，怎么是你，你不是早就进来了吗？”陈毅惊呼。

　　“哈哈哈，见过诸位，不好意思，来的有点晚，因为事情耽搁了！”陈九笑嘻嘻的见了一礼。

　　“陈九，你去哪了？”李心怡问道。

　　这个疑问不单单是李心怡的，也是在场所有人的。

　　“我去哪了，这是隐私，是你应该问的吗？”陈九的语气很淡，但是那冷淡中的冷漠却是叫众人身体发寒。

　　“有的人，隐私就是自己的禁忌，底线，擅自打探别人的隐私，底线，那可是会招来杀身之祸的！”说到这里，陈九走到李心怡的身前，轻轻的摸了摸他的脑袋：“每个人都是有隐私的，记住咯，下不为例！”

　　说完之后陈九转过身，看着在场的众人：“你们确定真的要知道我去了哪里吗？”

　　“不要，不要！”

　　“是啊，是啊，李兄去哪里与我们无关！”

　　看着将头摇的像是拨浪鼓一般的众人，陈九的嘴角露出满意的笑容，这就是威慑，赤裸裸的威慑。

　　宝物就在眼前，要立威，方才能够更加容易的获得宝物，至于李心怡，很可怜的就成为了陈九的立威对象，因为这一路上李心怡知道了陈九不少的秘密，是时候的敲打一下总是好的。

　　女人，在陈九的眼中可以分为两种，一种是自己的女人，另外一种是别人的女人。

　　女人是一个感性的动物，心里面有的时候是藏不住秘密的，尤其是别人的女人，甜言蜜语的时候说不定大脑没了把门的，一激动，就将自己的手段都给抖搂出去，要是被敌人知道，那麻烦可就大了。

　　当然了，有的人会说，你既然知道是别人的女人，那你不在其面前展示自己的手段就好了，离们远点就好了啊。

　　可是，人总是要在别人的视线中动手的，见到你秘密的人多了，总不能见到一个就杀一个，除非是特别严重的秘密。

　　当然了，秘密知道的人多了就不是秘密，但现在陈九的手段还没有泄露出去，依旧是属于秘密，陈九的秘密。

　　易萧潇过来搅局了，瞪了陈九一眼：“干什么，看你将李师妹吓得，你能有什么秘密啊！”

　　对于易萧潇，陈九感觉有些个奇怪，尤其是陈九现在洗髓伐毛之后，感官灵敏的多，总是感觉到易萧潇的身上围绕着一些女子所特有的阴气，再想想易萧潇平日里的表现，陈九不敢想下去。

　　目光在四周巡视了一下，陈九背负着双手：“哟，又多了许多新面孔吗，诸位的手段好厉害啊，居然将我们在场所有人都给骗了，当初我们打生打死争夺令牌，却叫你们捡了一个大便宜，说说吧，杀了我们多少的同窗！”

　　“哈哈哈，陈九，此言差矣，死在自家手中的同窗难道还少吗？”破锣一般的声音，除了那个乌鸦精还能有谁。

　　“死在我手中，我们是内斗，是历练，这是书院自古以来的传统，可是死在你们这些个外人手中，那就是谋杀，不管他们是不是与我陈九一条心，我既然是青阳书院的学生，就不能看着杀人凶手在眼前而不管！”

　　“陈九，现在大家是争夺宝物，没有时间和你啰嗦，这里面的宝物我独占两件，相信大家都没有意见吧！”乌鸦精没有回答陈九的话，而是看向了在场的众人。

　　在陈九诧异的眼神中，居然没有一个人站出来反对。

　　“居然大家都没有意见，那好吧，就这么分配了！”乌鸦精哈哈一笑。

　　“慢着，你有何德何能，居然想要分去两家宝物？”陈九阻止道。

　　“这是先前大家的约定，怎么，某非你有异议？”乌鸦精道。

　　“约定？可笑，谁和你的约定，你怎么和他们的约定，我管不着，但是你可没有和我约定过，想要独占两件宝物我也不管，那宝物我独占一件，你们谁有异议？”

　　“陈兄，你这句话就有些咄咄逼人了吧，没有大家风范啊！”李明远站了出来。

　　“你是谁！”陈九道。

　　李明远将脖子扬起：“在下李明远！”

　　“怎么，你认为我的实力不配取得一件宝物吗？”陈九道。

　　“陈兄的实力自然是可以取得一件宝物的，但是……”

　　没等李明远说完，陈九打断了他的话：“你认为我有那个实力就好，其余的话就不必说了，我不想听什么理由，我也不管你有什么协议，这些个宝物我只取一件，谁敢阻我，我就杀谁，不死不休！”

　　陈九此言一出，众人皆惊，噤若寒蝉，那边的乌鸦精也在静静的观看事情的发展，一言不发。


第94章 战斗，谋算

　　陈九话语狂傲，但是在这个地方，他确实有狂傲的资本，况且宝物当前，要是在搞什么谦让，只怕到最的鸭子就没有了。

　　“好好好，陈兄当真是不肯让步吗？”李明远气急反笑，自出生之日起，自己就是人上人，何时受过这等闲气，何曾有人与自己这般说话。

　　“你问问他们，我配不配取得一件宝物，要是大家都认为我不配，那我就收回先前的话，要是大家都承认我有这个实力，我再去谦虚，那就是傻子！”陈九看着那十二层石阶道。

　　“愿意领教陈兄的高招，听说陈兄乃是中人之中的第一人，我要是能够打败兄台，岂不是可以独享宝物！”

　　“不要说兄台，咱们不熟，直接叫我名字就好，相信你也知道我的名字了，怎么，你想和我做过一场？”

　　“兄台寸步不让，只好做过一场了！”李明远道。

　　陈九点点头，看着身后的学子：“愿意助我的，站在我身后，免得一会受到波及！”

　　陈九此言落下，哗啦啦的一大群人都来到了陈九的身后。

　　陈九看着对面的李明远：“你是我们这次取宝的异数，我将你抹去，一切都会回到原来的轨迹！”

　　“我是异数，你才是异数呢！”李明远反讥道。

　　“这取宝历练的过程是我们青州府的方仙道与书院共同参与之盛举，我记得当时没有你这种奇异服饰的家伙或者是势力在场吧，我不管你是怎么进来的，偷渡也好，打进来的也罢，对于我，对于青州府来说，你都是异数，异数，就要抹去！”陈九看了看自己的手指道。

　　“哈哈哈，什么青州府，我没听说过，想必是一个偏僻之地，我对于你来说是异数，但是你们对于我来说也是异数，我也要将你们给抹去！”李明远轻轻一笑。

　　“多说无益，手下见真章吧！”陈九一叹。

　　“也好，就叫我看看你有什么本事，叫你如此狂傲！”李明远道。

　　陈九右手轻轻的深处食指，晶莹剔透，好像是天然雕刻的造化之作，一指轻轻的点像了李明远。

　　在众人的眼中，陈九的手指很慢，慢到了已经可以看到上面毛孔的程度，手指晶莹细腻，毛孔几乎没有，不是几乎，就是没有。

　　但是在陈九对面的李明远好像是要遇见了生死大敌一般，额头瞬间出现汗滴。

　　手中的大刀一晃，没有横在身前，而是挡在了右面。

　　在场的众人愕然，任自己空门大开，不拍对方方攻击，反而去阻挡毫无攻击的右面，在场众人脑袋同时出现一个疑问：“李明远是疯了么？还是自己想要寻死！”

　　“铛！”的一声金铁交集之音响彻全场，陈九的手指不知道何时来到了右面，与那大刀撞击在一起。

　　陈九的手指敲击在大刀的侧面。

　　“这……”在场众人如何也想不通，陈九的手指是怎么到达右边的。

　　李明远飞身后撤，站稳之后擦了擦额头的冷汗，要不是自己宗门的秘法独特，自己只靠眼睛进攻的话，只怕对方的手指已经入利剑一般，将自己的脑袋内切了下了。

　　在那个关头，宗门秘法与眼睛出现了冲突，李明远毫不犹豫的就选择了相信宗门流传无数年的秘法，实际上确实是自己的眼睛欺骗了自己，还是宗门的术法靠谱。

　　“咦，有些门道，居然能够找到我的攻击！”陈九略有兴趣的道。

　　“这乃是我宗门嫡传的秘法，料敌先机，怎么样，不错吧！”宗门的秘法能够察觉到陈九的进攻轨迹，令李明远松了一口气，也回复了之前的从容。

　　说着话，李明远对身后的两个宗门弟子打了一个手势，两个弟子纷纷抽出长剑，来到李明远的身边，三人组成阵势。

　　陈九先前进攻所使用的不是什么秘法，而是剑道境界，快慢动静之结合，在别人眼中或许这出现的速度很慢，但是实际上已经快到了没边，速度欺骗了你的眼睛，快到极致，给人的感觉就是慢，这其实是假象。

　　“你是在承认不如我，想要找帮手了吗？”陈九笑着道。

　　李明远听闻此言心中那个郁闷啊，自诩为年青一代第一人，今日却在这一个小地方吃了瘪，内心郁闷可想而知。

　　“你手段诡异，我这只不过是为了宗门的大计，为了至宝而已！”李明远强辩道。

　　“无妨无妨，我不管你有什么理由，总之你是三个打一个！”

　　“师兄，要不要我与李师妹给你帮忙啊？”易萧潇问道。

　　陈九摇摇头：“所有弟子都看好了这石阶，只要有人上去，就帮我阻上那么几个呼吸，等我抽出手来再将其击杀！”

　　说完之后右手手指在虚空轻轻的一划，一股束缚之力向着三人笼罩而去。

　　“画地为牢！”

　　“三才演化！”三把长剑组成阵势，居然将陈九的力量给抵消了。

　　陈九眉头一皱，要是单挑，自己的力量当然在对方的上面，可是对方三个人联手，自己在力量方面就有力未逮了。

　　不够还好，对方虽然在量上比自己大，但毕竟不是一个人苦修而成，虽然有阵势将其结合为一体，但不是一个完整的个体终究不是一体，破绽总是有的，力量驳杂。

　　而自己力量虽然及不上对方，但是自己力量精纯，比对方三个人更加灵活。

　　沉思间，对方保持着阵法，向着陈九刺来。

　　看着迎面而来的一把长剑，陈九右手屈指一弹，“叮”的一声就将长剑弹开。

　　这根本就不是一个境界，要不是怕被这把剑纠缠住，被另外两把剑给偷袭到，夺取这把剑只不过是几招的功夫。

　　果真，陈九弹开这两把剑之后，另外两把剑紧跟其后，向着陈九的面门，胸口刺来。

　　陈九弹开胸口的长剑，右手伸出，那晶莹如玉的食指向着自己的对面的修士点去，至于面门的那把长剑，陈九的左手伸出，轻轻的将长剑扶开。

　　看着陈九迎来的一指，那修士并不惊讶，因为先前被陈九第一次弹开的长剑向着其下阴刺去，除非陈九下半辈子甘愿做太监。

　　远处的易萧潇攥紧双拳，眸子中喷出怒火：“卑鄙！”

　　身后的诸位士子都是大骂：“卑鄙，太卑鄙了，不单单以多打少，还用这么下流的剑法。”

　　陈九无奈，身形拔高，不能后退，一旦后退必然会被对方乘势追击。

　　“画地为牢！”

　　连续三个画地为牢，略微的稳住的对方的攻势，陈九的右手食指瞬间浮现出淡淡的绿色。

　　“既然你们三个这么卑鄙下流的招式都使得出来，那就别怪我不讲规矩了，我这肉中生草的诅咒正是为你们准备的！”陈九心中暗道。

　　眼见着三柄长剑齐齐的向着天空刺来，陈九一个筋斗翻过，落在地上，右手迅速深处，身形快速的向着三人滑动。

　　一柄长剑反应过来，迅速的改变方向，向着陈九刺来。

　　这柄长剑正是先前想要刺自己下阴的那个修士，陈九毫不客气的用右手食指在剑上轻轻的一弹，绿色瞬间就沾染到了长剑上。

　　长剑一般都布有修士的法力，每一次长剑用完之后法力都会回流，那淡绿色的流光沾染到法力上，流进了那修士的气海紫府。

　　陈九暂时停下动作，背负双手：“我不知道你们是那个势力，但是你们胆敢用这么下流的招式来对付我，那我也就不与你们讲什么规矩了，咱们从现在开始就是生死搏命！”


第95章 二桃杀三士

　　陈九的话音很淡，生死搏命乃是何等的大事，但是在陈九的嘴上说出来，却有一种风轻云淡的味道。

　　看着那个被自己算计的修士，陈九没有说什么，那个修士中了自己的诅咒，除非有人用大法力，大神通为其镇压，不然会受到三年的惨无人道的折磨。

　　陈九轻轻上前一步，右手从袖子之中伸出，晶莹如玉，好像是一件艺术品，一件瑰宝。

　　这一掌风轻云淡，速度并不快，但对面的三人却压力倍增。

　　三把长剑，三道锋芒，齐齐的攻向陈九。

　　看着自己身前的这几把长剑，陈九嘴角露出一丝得意的笑容，右手忽然间涌现出一股黑气。

　　晶莹如玉的右手好像是有一种魔力，瞬间传来一股吸力，将三柄长剑给吸聚到掌心之中。

　　随后劲力一吐，三把长剑被击的后退，三个人也同事后退七步。

　　这回陈九没有出手，而是将目光看向了那个高台，以及高台上面闪闪发光的三件宝物。

　　这三个人在陈九的眼中已经是死人，或者说与死人无异，中了自己的腐朽，衰老诅咒，能够活多久都是个问题，就看他们的功力如何，能不能够将诅咒压制住，能够压制多久。

　　“你们三个早早回去吧，准备一口好棺材，免得到时候横尸野外！”陈九的目光看着高台，眼睛一动不动。

　　三个人的剑阵没有松下来，陈九给几人的压力实在是太大了，大到几人都不敢轻举妄动。

　　“输赢尚未可知，你居然叫我们回去买棺材，实在是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气，可笑可笑！”李明远虽然落入下风，但风度依旧不减，亦不肯和陈九认输。

　　“懒得和几个死人动手，有本事你们就永远都保持着阵型，否则阵型解开之时，就是我亲自将你们几人击杀之时！”陈九说这句话的时候心头暗思，能够胜了这三人，实在是侥幸。

　　在这里每个人的实力都被压制的差不多，那李明远三人就算是在外面的境界法力再高，可是到了这里也是要降级的，从老虎降级成为了羔羊。

　　“小子，欺人太甚！”李明远身后的一个修士不忿的道。

　　这个家伙陈九记得，这家伙应该是几人之中最倒霉的，不但中了自己的腐朽，衰老之诅咒，更是被自己种下了肉里发芽，这肉里发芽绝对是所有诅咒之中最为邪恶的法术之一。

　　“懒得与你们三个多废话，我只问你们，到底我又没有资格得到三件宝物！”说到这里，陈九头颅略微的动了动，将在场所有人的目光都收到眼底。

　　自己独占一件宝物这些家伙应该是可以接受的，但是要说独占两件或者两件以上的宝物，在众人定然会与自己拼命，宝物总共就三件，想要全占了，那是痴心妄想。

　　李明远面色铁青，喉咙涌动，艰难的吐出一个字：“有！”

　　“师兄……”李明远身后的一人道。

　　“保存实力，这陈九乃是所有人中最为强大的，咱们与其硬碰硬是不可能了，免得到时候耽误了取宝，个人恩怨是小，为宗门夺得宝物是大！”李明远慢慢的收回长剑道。

　　陈九将目光看向乌鸦精：“小乌鸦，本公子欲要取得其中一件宝物，你没有意见吧！”

　　乌鸦精看看陈九，再看看不远处的李明远师兄弟三人，忍气吞声道：“我只取其中的两件宝物，另外一件宝物陈兄自去取了就是！”

　　“你这话是相当的没有诚意了，不过无所谓，不管是你的那两件宝物，还是其余的一件宝物，我随便拿那个都一样，毕竟这三件宝物放在一起，想必都是同等级的！”陈九呵呵一笑，将双手背负在后面，两只手隐于袍内。

　　“这，这，这……”乌鸦精迟疑，不过看了看在场修士那欲要择人而噬的眼睛，点点头道：“好！”

　　陈九看着玉石阶，好像是自言自语，又好像是说给所有人听：“你这个乌鸦还真是贪心啊，居然想要独占两件宝物，可是有宝物，就要有相应的保护宝物的实力，他们说在这里任你选两件宝物，却没有人说你走出这个宫殿之后不截杀你，不去抢夺，你自己好好把握尺寸，好自为之吧！”

　　陈九此言一出，全场的气氛一松：“是了，是了，先前说可以叫这乌鸦任取两件宝去，但是却没有说走出这里不能去截杀他，如此看来还是最好叫乌鸦精获得宝物，到时候大家截杀起来也很容易，要是陈九获得了宝物，本身实力强悍不说，还有帮手，只有那乌鸦精独自一人，看来这乌鸦精实在是我等的福星啊！”

　　王勇哈哈一笑：“诸位，先前我等说只要能够进入这里，就任凭乌鸦道兄取两件宝物，如今这里的宝物有三件，陈九道兄又是我们这里实力最为强悍的，我等不敢与其争夺，这另外一件宝物就请陈师兄笑纳，只是希望陈师兄不要插手另外两件宝物的争夺，陈师兄，你看如何？”

　　其余众人显然也明白了陈九那番话的意思，念头转动间，已经想要在最后关头截杀乌鸦精了。

　　那一边已经收了剑阵的李明远三人点点头：“我等三人没有意见！”

　　“我们也没有意见，陈师兄是我们书院的学子，自然还是要支持的，毕竟闭门一家亲！”陈毅道。

　　陈九身后的修士就不必说了，那是陈九的铁杆粉丝，自然不会反对。

　　乌鸦精虽然与人类接触不多，但是这风向转变的太快，就是傻子也知道其中不对劲的地方，肯定有阴谋。

　　妖类天生就狡诈，看着在场的形势，以及长身玉立的陈九，脑海中已经有了一个模糊的计划，只是这计划还不甚成熟。

　　“诸位诸位，且先听我一言！”乌鸦精看着形势不对，也不管自己的计划是不是成熟，直接开口。

　　“乌鸦精，你莫非是又要反悔先前所言！”陈九眼睛中爆射出一道精光，叫乌鸦精不敢直视。

　　“陈兄说的哪里话，断然不会牵扯到陈兄的利益，不然就是借我十个胆子，我也不敢说！”乌鸦精谄媚一笑。

　　陈九淡淡的“嗯”了一声，抬头看着那三团金光里面包裹的宝物，没有言语。

　　“乌鸦精，现在已经分配好了宝物，你有何话可说，莫非又要弄出什么幺蛾子？”陈毅在一边不满的道。

　　“诸位，且先息怒，这绝对是一件大好事情，你们看啊，陈九道兄的实力大家都是有目共睹，但陈九兄弟实力远胜于我，却只拿一件宝物，在下这般低微，如何能够拿的了两脚宝物！”乌鸦精低沉道。

　　此言一出陈九背负在后面的胳膊动了动，嘴角露出一丝冷笑：“这乌鸦精也不傻啊！”

　　在场的众人也纷纷察觉到了不妙，这形势又要变换了，变化的可真快啊。

　　“乌鸦精，这事情大家已经商量好了，那你又要耍什么阴谋？”李明远面带羞怒之色。

　　“岂敢岂敢，在下可没有哪个胆量啊，可否容我把话说完？”乌鸦精道。

　　“好好，你说！”陈毅道。

　　乌鸦精看了看在场的众人，再看看一副风轻云淡的陈九，事不关己高高挂起的易萧潇，嘴角露出一个笑容，不过由于这乌鸦精脑袋没有化形，只是化形出一个身子，看起来颇为丑陋。

　　“我是想，陈九师兄在前，我不敢逾越，这两件宝物我是万万不可收取的，这样吧，大家这一路也辛苦了，我只拿一件宝物，另外一件就给大家吧！”


第96章 登阶难，难于上青天

　　乌鸦精此言一出在场众人心跳瞬间加速，陈毅顺口道：“你要送给谁？”

　　乌鸦精哈哈一笑：“不敢说送给谁，只能说谁有能力抢到就是谁的，我可不敢得罪在场的诸位兄台，这件宝物谁有本事就是谁的！”

　　陈九侧目，这乌鸦精还真是厉害啊。

　　“你们先商议吧，我且先取了我的宝物再说！”陈九不想等了，这变故跌幅，是在是不可预测。

　　说完之后陈九一脚踏上台阶。

　　不对，这台阶不对，陈九面色一变。

　　其余的众人本来听说陈九要取宝物，都是很着急，可是看到陈九站在第一台阶，面色不断的变化，迟疑着不敢向前继续迈出，都是面色一变。

　　“陈兄，怎么了？”一边的易萧潇道。

　　“这台阶有变故，我劝你们还是不要商量宝物分配的事情了，大家赶紧先登这个台阶，有能力者自然就可以获得那上面的宝物！”陈九道。

　　陈九此言明显是说这台阶变故大了。

　　乌鸦精面色难看，要说出现变故，利益损失最大的是谁？当然是他了。

　　乌鸦精紧随着陈九迈了上了，紧接着就一个趔趄。

　　在场众人明显的察觉到了不对劲，正要上前，陈九已经迈上了第二个阶梯。

　　“这、这、这，这重力是外面的两倍！”陈毅踏上台阶之后惊呼道。

　　两倍是什么概念？就是你扛着两个自己在赶路，两倍自己的重力。

　　第二层是四倍，第三层居然瞬间是十六倍，陈九站在第三层，牢牢的不动，如果说真的要是呈平方层次递增的话，那最后的重力极有可能是上百万倍。

　　普通重力的百万倍，那是一个什么概念？就是神仙来了这里，也是寸步难行吧。

　　众人纷纷踏着石阶而上，到了第三层之后，一个个也是变色巨变，照这种情况下去。说什么分配宝物都只是一个笑话，这台阶就登不上去。

　　“陈兄，我们该如何是好？”易萧潇不知道何时来到了陈九的身后。

　　听到易萧潇提问，在场的所有人都在看着陈九。

　　陈九无奈一笑：“能如何？想办法登台阶，然后拿得宝物咯，现在大家可别说什么宝物分配的问题了，简直是笑掉大牙，宝物分配可不是那么容易的事情，取宝更是难如登天，你们还是想想如何才能将宝物取出来吧！”

　　“哈哈，陈九，这重力我们通不过，你自以为是在场的第一人，你的实力或许比我们强，难道你就能够通过不成？”

　　“我，我还是试试看吧！”陈九道。

　　说完之后，陈九闭目不再言语，其余的众人见此没有说话，都是静静的看着上方的宝物，目中火热之色尽现，但是如何才能取得宝物，这是目前的最大问题。

　　想要通过重力，取得宝物，只有一种人可以，那就是武者。

　　武者打磨肉身，坚固己身，只有己身强大，方才能够拳破星辰，锁住性命。

　　方士修炼的阴神，阳神，在这种情况下方仙道的修士可以尝试出窍，但是出窍之后能不能够取得宝物，取得宝物之后自己的肉身又会不会被偷袭，谁又敢出窍呢？

　　陈九运转自己体内的莽牛劲，别的功法在这里如何能够坚固肉身，效果如何，陈九是不知道，但自己的莽牛劲是绝对可以的。

　　上古莽荒，根本就没有所谓的凡人，就是凡人那也是能够腾云驾雾，移山倒海的存在。

　　上古的重力与如今相差甚多自己已经筑下无上道基，只要能够将自己的境界，同一级的境界达到上古莽荒时期的境界，就应该能够扛得住这重力吧，毕竟最后的那一道台阶虽然说有可能会比同一时期上古莽荒的重力要大一些，不过没关系，应该能够抗的过去。

　　就像是一个普通人，到了一个比自己生活所在的地方重力大一倍的地方，也能够存活下来。

　　莽牛劲不断的滋润着陈九的筋骨，筋骨一点点的强壮，尤其是在重力的刺激下，莽牛劲虽然慢如蜗牛，但被筋骨吸收的更多。

　　外面的众人看着陈九不断暴起的青筋，暗中嘲笑，临阵磨枪，又用吗？

　　不管有用没用，陈九是尽力了。

　　虽然被筑下了无上道基，但一切的努力依旧要靠自己，筑基，就是奠基的基石，追求无上大道的底蕴，只有基石够稳，够深，盖起来的楼才能够越高，修行道路上才能够走的更远。

　　莽牛劲滚滚，陈九的每一寸肌肤，肌肉，筋脉都在接受淬炼，莽牛劲在从新练起。

　　神通种子时不时的跳跃一下，一股浓郁的天道造化之力自种子之中涌出，随着莽牛劲，不断的滋润着陈九的筋骨。

　　外面，众人已经满头大汗了。

　　李明远拍了拍手：“众位，咱们不能这样了，要想个办法来对付这重力！”

　　“能够不惧重力的只有道行高深的武者，和你们修道者的阴神！”说到这里，陈毅目光忽然间亮起：“阴神，对了，阴神，你们不就是修道者吗？”

　　王勇眼睛中警惕的光芒一闪而逝：“我们虽然能够阴神出窍，但是只留下阳神在身，怕是有些孱弱，一旦被人偷袭，只怕死的连渣滓都不剩，或者有人制住我等的肉身，就算是取了宝物，也要被人鱼肉，这话、事情我方仙道是不会做的！”

　　正说着，忽然间台阶上传来了犹如惊雷般的炸响，众人看去，只见陈九收回自己的架子，身子比之前略微的雄壮了一些，继续向着第四道台阶迈去。

　　陈毅叹息了一声，随后道：“咱们也和陈九学学吧，临阵磨枪未必没有用，大家都是儒生，这君子六艺之中的武道都有涉猎，就这么办吧！”

　　说完之后开始自己磨练武道，打熬身体，准备向着第四层进发。

　　大家你看看我，我看看你，没有更好的办法，只能临阵磨枪了，总不能眼看着宝物，却不得门而放弃吧。

　　不是每个人都有陈九的那般资质，不是每个人都有陈九那般机缘，仙肌玉骨，多大的潜力啊，只不是过陈九还没有彻底的挖掘出来罢了。

　　就在众人或冥思苦想，或修炼武道之时，台阶上方忽然间传来一阵稚嫩的莽牛吼叫，随后陈九身躯一阵，迈上了第五阶。

　　“不是吧，陈九这家伙吃了呛药啊！”

　　“不是说在这里武道境界被规则给限制住了吗？他怎么能够突破的？”

　　李明远的目光尖锐：“境界不是不可以突破，实力不是不可以暴涨，但是能够发挥出来的实力依旧是那些，被严格限制的是我们挥发出来的实力，不是境界与法力的多少！”

　　每踏上一个台阶，感受着那重力，犹如泰山压顶，一举一动都异常的艰难，甚至于每一个动作，筋骨都会传来撕裂般的疼痛。

　　还好，天道造化之力不是盖的，陈九撕裂的筋骨瞬间就被愈合，然后再被撕裂，再愈合，这是一个结，这是一个轮回，什么时候陈九能够承受这重力了，那筋骨就不会在撕裂。

　　“你们还在修炼武道，你们以为你们是陈九啊，你看看，陈九已经登上了第六阶，走完一半了，再过一会你们再不阴神出窍，那宝物可真的就与我们无缘了，陈九的这一番动作实力又增加了不少，虽然能发挥出来的实力没有变化，但是我敢肯定，陈九的战力一定又增强了，到时候咱们谁是他的对手，谁有本事能够将宝物给抢过来！”陈毅道。


第97章 乱战

　　最令人纠结的就是利益。

　　陈毅的这番话令易萧潇与李心怡刮目相看。

　　虽然大家都是青阳书院的学子，但是这宝物抢到了之后，谁抢到就是谁的，书院绝不插手。

　　所以夫子进来之前曾经说过，在没有冲突利益的前提下，大家应该相互照应，但是一旦有了利益冲突，那就生死有命，富贵在天。

　　宝物，谁不想要，陈九想要，陈毅想要，易萧潇也想要，在场的所有人都想要。

　　看着陈九一点点的向着那宝物逼急，在场的所有人都心急啊。

　　王勇面色难看：“我要是出窍，谁能保证不偷袭我！”

　　李明远三兄弟手持长剑来到王勇的身边：“我们三兄弟保护你！”

　　王勇看了看在场的众人，然后面色决然：“好，相信在场这么多人在，你也不会反悔，我若要到宝物，必然有三位兄弟一份！”

　　说完之后，王勇对着身后的同门道：“看护好我的肉身，我去也！”

　　说完之后只见一道阴风刮起，王勇的阴神已经出窍了。

　　陈九虽然沉浸在莽牛劲之中，但不是两耳不闻窗外事，看着王勇的阴神居然不惧重力，直接冲了上来，冷冷一笑：“找死！”

　　浩然正气涌动，瞬间形成了一道气墙，“砰”的一声，王勇本来正在急性的阴神被弹了回去，瞬间回归肉身。

　　“哈哈哈，有我在，你们休想将阴神度过去！”陈九说完之后继续练莽牛劲。

　　王勇满色惨白，过了一会才恢复血色：“陈九，你太过分了。你莫非是想要独吞宝物不成！”

　　陈九不语，显然是默认了这件事。

　　现在大家都上不来，陈九要是没有独吞宝物的心思，谁会信啊。

　　看着陈九独吞宝物的心思已经是昭然若揭，众位修士都急了，李明远对着身后的两位师弟道：“你们为我护法！”

　　说完之后有看着王勇，又看看王勇身后的众位方士：“大家一起出窍，我就不信陈九真的有这般厉害，能够挡得住我们所有人，只要有一人能够闯过去，那胜利就离咱们不远了！”

　　正说着，莽牛叫声再次响起，陈九已然踏上了第七层石阶。

　　“怎么这么快？”

　　“大家出窍！”

　　一阵阵阴风刮起，只见七道阴神浮现在虚空，林明远的肉身由阳神主持，只见阳神拿起身上的宝剑，向着空中一掷，就被阴神接住。

　　其余王勇六人纷纷的取了兵器，阴神隐与兵器之中，嫁与着兵器向着陈九斩来。

　　兵器是有重量的，有质的，有质自然会被重力约束，刚刚勉强跨越到六个台阶之时，就感觉到手中的飞剑已经重如泰山，实在是不堪压迫，六把长剑纷纷落地，阴神脱体而出。

　　陈九闭着双目，手中的莽牛劲动作不停。

　　眼见着王勇就要飞过第七层台阶，越过陈九的第七层，只见陈九的双腮鼓起，猛然间一声吼叫自口中传开：“吼！”

　　莽荒之音扩散开来，上古莽牛的叫声，威力不同寻常，就连空气都出现了明显的抖动。

　　王勇的动作不由自主的一顿。

　　就是这一顿的时间，陈九从容的伸出右手，轻轻的一挥巴掌，血气刚阳之力涌动。

　　王勇的阴神碰到了陈九的刚阳血气之力，一声惨叫之后被挡了回去。

　　血气，阳刚之力可以克制阴神，当然了，要说克制，还要看谁的境界高了。

　　陈九的实力境界显然高于王勇，再加上陈九如今洗髓伐体，仙肌玉骨，血气更是纯净，阳刚之力更强。

　　其余的几个阴神见了不着急闯关，而是纷纷施展法术，向着陈九攻击。

　　各种幻象纷纷而至，有水火攻击联袂而来。

　　陈九感觉到吃力了，面色一转，方才骂道：“你们几个蠢货，我要是登不上呢阶梯，你们更取不到那宝物，你们以为凭你们几个阴神就能够将宝物拿回来吗？要知道那宝物也是物质，也有重力，一个刀剑你们都难以在重力下搬动，难道你们以为你们可以在第十二层阶梯那般大的重力下拿动宝物吗？”

　　陈九此言一出，不单单是台下的众人惊呆了，就是那几个阴神出窍的家伙也惊呆了，一个个面面相觑，不知道如何是好。

　　“陈九，你要是想安心的闯关，登上石阶，那就要答应我们几个条件，不然我就让这些个阴神来骚扰你，看你能奈何！”下面的陈毅哈哈一笑道。

　　“魑魅魍魉之辈，也敢和我谈条件，真是不知道天高地厚，我就不允你，你又能够奈我何，我还真不信你能翻出多大的浪花！”陈九不屑的看着陈毅，干脆就放开禁锢，随意叫那阴神飞过去。

　　那几道阴神飞过去之后正要靠近那宝物，却见宝物一道金光射出，六道阴神被打回体内。

　　陈九见了更是大笑：“哈哈哈，看来这宝物与你们无缘，你们还是回去吧！”

　　李明远面色阴沉：“陈九，我们就算是不能够成功取宝，但是干涉你却是足够了，令你取不得宝物，你能如何？”

　　陈九摇摇头：“没有人能够阻止我，你不行，你们所有人都不行！”

　　“是吗，那我们谁就试试看！”李明远道。

　　“试试就试试！”陈九不再言语，继续自己的莽牛劲。

　　几道阴神再次出窍，这次陈九主要是防守，不是阻挡几人，花费的精神力远远没有那么大。

　　那阴神稍稍的靠近陈九，就被那冲天的气血所震伤。

　　“不可能，你怎么能够拥有这么浓厚的气血，这不可能啊，莫非你突破了地煞境界！”李明远大惊失色，阴神迅速回归体内。

　　陈九一笑，没有回答。

　　地煞，就是神通境界陈九还差的十万八千里呢。

　　有的时候虽然底蕴积累足够了，但是想要突破境界还需要外力，需要领悟武道境界。

　　陈九的气血浓厚，是因为仙肌玉骨，再加上这上百倍千倍万倍的重力之下不断的运转莽牛劲，荒古时期，人人气血如龙，陈九的境界还差得远呢。

　　“陈九，你是厉害，但是你就不怕的了宝物之后被我们在场所有的人围殴吗？”陈毅深深的吸了一口气道。

　　“陈毅，咱们可是一个学院的啊，有事好商量，你怎么帮助外人对付陈九啊！”一边的易萧潇不满的道。

　　“是同一个书院，又不是同一家，书院那么多学子，不管我认识不认识，难道我都要相互帮助吗？能够指的上的还是自己，靠人不如靠自己，至宝还是放在自己的手中安全，再说了，区区一个同窗之情岂能够比得上至宝！”

　　说到这里，陈毅一笑：“陈九有一句话说的是对的，朋友，就是用来捅刀子，或者是背后捅你一刀的！”

　　“陈毅，你怎么这样啊！”易萧潇好像是从来都不认识陈毅一般。

　　“易萧潇，我郑重的告诉你，我也有家族，家族的兴盛高于一切，朋友，友情？与家族的兴盛比起来又算得了什么，家族才是一个人的永远靠山，至于所谓的友谊，对于我们来说简直是一文不值！”

　　说完之后陈毅不去理会易萧潇，而是将目光看向李明远：“李兄，还要麻烦你出手，今天必须要逼得陈九低头不可，不然咱们可就白吃这么多苦头了！”

　　李明远笑着点点头，看着依旧闭目炼体的陈九，呵呵一笑：“陈九，你听到了吧，我李明远本来是不想对付你的，但是陈兄盛情难却，我也不好推脱，再说了，至宝人人都想要，你要不要在考虑考虑？”


第98章 谁拿了宝物

　　陈九轻轻一笑：“你还敢再上来吗？”

　　李明远闻言哑然，陈九的气血太浓厚了，对于阴神的威慑力甚大，要是在叫他上去，那是不可能的，方才这般说也就是威胁一下陈九而已。

　　陈九旁若无人的炼体，随着一声声的气血骨骼的炸响，陈九距离那宝物越来越近，其余几人纵使是眼红，也无可奈何。

　　血液好像是涨到了一个上限，就不再增加，而是不但的浓缩，炼血如汞，不外如是。

　　骨骼不断的受着精血的滋润，变得更加晶莹。

　　脊椎，好像是一条大龙，隐隐约约的好像要活过来，不过始终都有一个无形的屏障，将那一条大龙给困住。

　　当陈九领悟了自己的神通之后，陈九体内的大龙就会活过来，接天连地，方才能够采集地煞天罡，出入青冥。

　　可以说，陈九现在已经是半步神通，只是没有时间领悟自己神通而已。

　　陈九站在第十二层，其实重力并没有想象中的那么大，当过了第重的时候，重力就没有变化，一直是恒定的，甚至是逐渐的往下降，恢复正常。

　　可惜了，此至宝与下面之人无缘。

　　看着前面的三团荧光，看不清荧光里面的物品真面目。

　　这三团荧光只有拳头大小，静静的漂浮在空中。

　　下面，众人的眼睛已经红了，宝物啊，这可是此行的最大收获啊。

　　忽然间陈九放下手，对着下面的众人道：“不用瞅了，此物与你们无缘！”

　　众人没有说话，陈九知道，当自己取了宝物，走回去的时候，就是惊天动地大战的开始。

　　“看来你们还抱有想念啊，难道你们认为是我的对手？”陈九不解的道。

　　众人没有回答，易萧潇翻翻白眼：“陈九，你就别啰嗦了，赶紧死下了，打吧打吧咱们回家吃饭了！”

　　陈九闻言看向那三团荧光：“就是不知道这是什么宝物，你们猜猜，猜对了有奖哦！”

　　陈九透过荧光，仔细的观看了一会之后方才遗憾的道：“可惜了这三件宝物，却没有一件适合我的！”

　　“是什么宝物？”李心怡道。

　　“这三件宝物虽然不适合我，但我也不能放弃，白白送给人不是，只要回去之后送给人是好的！”说到这里陈九围绕着这三团荧光转了一圈。

　　这三件物品，一个是绸缎，不知道功用的绸缎。

　　第二件事一杆长枪，陈九不会用枪，这件宝物对于他来说是积累。

　　第三件是一本书，不错就是一本书。

　　应该是一本天书，自古以来就有这么一个流传的传说，金书玉册银箓，金书排在第一位，应该是最玄奥的。

　　不管是金书，玉册，银箓，都是天书。

　　何为天书，乃是天地造化而成。

　　就像是镇元子的地书，乃是由开天辟地之时一块地膜结合天地法则而形成。

　　陈九摸了摸自己的手指：“这三件宝物对于我有用的只有那金书，至于那红色的丝绸，断然不是凡物，看起来更像是一件武器！”

　　陈九忽然间想到一个大男人，拿着一块红绸布去对敌，瞬间打了个冷颤，恶寒。

　　至于那杆长枪，陈九更愿意用的是剑，对于长枪却不甚喜爱，但以后送给人总是好的。

　　“陈九，你怎么像是一个娘们一般，在想什么呢，还不快快拿了宝物，在与我大战一场！”李明远不耐烦的道。

　　“我在想如何才能打消你们杀人夺宝的心思，怎么样才能将宝物安安全全的带出去，我虽然不怕你们，但是架不住你们人多啊，人多总是会发生意外，我最讨厌的就是意外！”

　　陈九背负着双手，在上面走来走去。

　　看着下面不耐烦的人群，陈九眼睛微光闪动：“不管如何，先把宝物拿在手里再说，免得一会发生变故，到嘴的鸭子飞了，那就不好了！”

　　陈九长袖一挥，瞬间将三件宝物拿在手中，随后缩到袍子里面，手中忽然间裂开一道缝，将那三件宝物给吸走了。

　　忽然间陈九一声怪叫，在众人惊讶的目光中，一股奇异的力量涌现出来，“砰”的一声，在场所有人都给一股怪风给吹出了大殿。

　　飞跃过上来的台阶之后，落在了正在外面等候的众人身上，一时间众人七荤八素，都成了滚地葫芦。

　　陈九瞬间一声怪叫：“是谁，是谁偷了我的宝物！”

　　“宝物？”这一词传出，众人都站起来，瞬间分成三派，不过所有人都牢牢的盯着陈九。

　　看着另外两方不友善的目光，陈九身后的众位学子以及方士都纷纷的做出防御姿态。

　　陈九走出一步，大声道：“是谁，是谁偷取了我的宝物！”

　　李明远看着陈九的全身上下，看了一会之后方才道：“确实是没有宝气，或许你用什么办法隐藏了起来！”

　　陈九将目光看向李明远：“是不是你偷了我的宝物，是不是你！”

　　说完之后陈九一步上前，就要靠近李明远。

　　李明远身后的两个修士迅速的拔出长剑，结成阵势：“陈九，你不要贼喊捉贼，那宝物就是你拿的，大家都是亲眼所见，你有什么证据证明那宝物不在你身上？”

　　陈九看着易萧潇，陈毅，乌鸦精等人冷冷的怀疑目光，然后拍了拍自己的袖子：“我这袖子里面没有吧？”

　　当初众人看到了，那宝物有拳头大小，三个宝物至少有三个拳头大小，拍一拍袖子就能看出来，更何况陈九的袖子是瘪的，与肌肤挤压在一起，那么大的东西，不可能显现不出来。

　　“没有！”陈毅道。

　　易萧潇以及在围观的众位士子纷纷点点头：“确实是没有！”

　　陈九又将手伸到自己的胸前一掏，掏出了十几两金子之后，拍了拍胸前，又故意的抹了抹，是自己的前胸紧紧的与衣服相接处，没有缝隙。

　　“这前胸应该是没有吧！”陈九道。

　　“没有！”乌鸦精点点头。

　　“后背也应该没有吧！”陈九又弹了弹衣服，将后背显示出来。

　　“没有！”陈毅道。

　　陈九将自己的衣服前襟撩起，露出两条雪白的裤腿：“这里面也应该没有吧！”

　　山风吹来，裤子随着山风不停的猎猎作响，显而易见的是没有。

　　至于鞋子里面藏东西，乖乖，别开玩笑了，根本就不可能藏下拳头大小的东西。

　　当然，书友会疑惑的道：“能不能够将法宝收到体内？”

　　孩子，你明显想多了，法宝如何能够收到体内，只有本命法宝才能够收到体内的。

　　众人再无疑惑，看来陈九的身上确实是没有法宝，可是法宝哪里去了呢？

　　一时间在场的气势又紧张了起来，越发的微妙，大家相互提防。

　　“说说吧，你们谁有这么大的本事，居然在老子无声无息间偷盗了这三件宝物，老子认栽了，现在站出来还能够留下一条小命，一会要是被我发现，非要将你给打的魂飞魄散不可！”陈九狠声道。

　　声音阴冷，直叫在场的修士打了一个寒颤。

　　见到没人吱声，陈九接着道：“王勇，陈毅，还有刘明远，这宝物丢了可不只是我一个人的事情，难道你们不想要这宝物，如果想要宝物的话还不快点找，咱们在场就这么多人，定然是有人拿了，难道那宝物还能飞了不成？”

　　刘明远点点头：“陈兄说的对，不若我们也搜身吧！”

　　“不行！”

　　“凭什么搜身！”

　　前一句话是陈毅的，后一句是乌鸦精的。

　　“每个人都有自己的隐私，反正宝物又不在我这里！”陈毅见到在场所有人的目光望过来，解释道。


第99章 坐实罪名

　　“不在你那里，你以为空口白牙，说出的话我就相信了吗！”陈九冷冷一笑。

　　乌鸦精摇摇头：“陈九，现在是你弄丢了宝物，这责任应该由你来负才对！”

　　陈九眸光似电，冷冷的望着乌鸦精：“由我来负？这句话你还真是有脸说得出来啊，这本来就是我拿到的宝物，自然就应该属于我的，我既然丢了，负不负什么责任关你什么事？”

　　“你……那宝物虽然是你拿的，但是却是属于大家的！”乌鸦精气急道。

　　陈九目光扫视了在场的众人一变，然后淡漠的道：“你们谁同意乌鸦精的说法？”

　　没有人回答，所有人说着将头望天，数着天上的云朵，或者看着地上的蚂蚁，没有人说话，笑话，现在宝物明显已经不再陈九的手中，再说出那种话，不是得罪人吗？

　　在这个洞天里面，得罪第一高手的下场可不怎么好你，也不怎么明智。

　　陈九露出得意一笑：“乌鸦精，你是哪里来的妖怪，这里面全是人，就你一个异族，莫非你是专门混进来给我们搅混水的，看来这搜身的问题就要从你身上开始了！”

　　李明远也笑语盈盈的看着乌鸦精：“陈兄，如今这宝物已经被你遗失，就算是再找到也不属于你的，大家应该各凭手段才是！”

　　陈九略一思索就点点头：“如此也好，大家都同意吗？”

　　没有人吱声，那就是同意了。

　　陈九看向乌鸦精：“乌鸦精，现在你开始吧！”

　　“陈九，你……我还怀疑你贼喊捉贼呢！”乌鸦精迟迟不动手。

　　陈九摸摸下巴：“明远兄弟，我看是乌鸦精在拖延时间，咱们可不能叫他得逞，动手吧！”

　　陈九说完之后，双手拿在身前，周身气血迸发，犹如炉碳，撒发着至刚至阳的力量，迫使乌鸦精的阴神没有办法用出。

　　乌鸦精无奈，阴神无法出窍，只能和陈九比拼武道的力量。

　　方士，妖怪虽然有的不通武道，但长年累月的练气，吸纳日月之精华，身体不断的淬炼，并不一定会比武者弱，相反，有的时候还会占据优势。

　　其实所谓的强弱，相克，都是按实力说的，实力强自然就强啊。

　　还有一些个方士，能够修炼武道，你一定会问：“为何自身的阴神不与体内的气血相冲？”

　　那是因为修士体内有阳神，在体内，阴神阳神阴阳互补，阳神会把血气转化为养料，来滋润阴神。

　　“砰”的一声，乌鸦精退后了三步，陈九风轻云淡的站在那里。

　　“乌鸦精，你根本就不是我的对手，我也懒得杀你，你看看在场这么多的修士虎视眈眈，你以为你真的能够逃跑吗？还是乖乖的停下来，接受检查的好！”陈九将右手拿到眼前，淡定的看着自己的手掌。

　　“好好好，我接受检查！”乌鸦精无奈的道。

　　此言一出，在场的气势瞬间一松，就是这一个空挡，满天的羽毛乱飞，在看的时候乌鸦精已经消失在原地，不见踪影。

　　“不好！”李明远大惊道。

　　可惜已经晚了，人早已经消失不见了。

　　李明远将目光看向陈九：“兄台，现在该如何是好？”

　　陈九摸摸下巴，略一沉思道：“这乌鸦精拼死不让我们检查，他的身上定然有鬼，只不过究竟在隐藏什么，还不好说，没准那宝物就是被他拿走的！”

　　说到这里，陈九的目光看向了站在一边的陈毅：“陈毅，你也不接受检查，这般不配合，是因为你不想得到宝物，还是你与乌鸦精早有预谋，将宝物给独吞了！”

　　李明远慢慢踱步来到陈毅的后面，防止再次逃跑：“陈毅，你先给我们个理由吧！”

　　陈毅目光看向在场的所有人，面对着陈九，李明远，王勇三方势力，陈毅身后的那些个粉丝也不敢轻举妄动，更不敢上前营救。

　　“理由，什么理由？可笑，可笑，我陈毅是何等的身份，岂能被你们几个卑贱的家伙搜身，自己守不住宝物却来怪别人，陈九，我有话要问你！”

　　陈九点点头：“咱们时间还有的是，你说吧！”

　　“你要是得到宝物之后，别人想要在你哪里抢过去，你会答应还是不答应呢？”

　　“我自然是不答应！”陈九道。

　　“那好，就算是我偷了你的宝物，那岂不和这宝物是我抢来的一样，这宝物就是属于我的，你们如何能够搜我身！”陈毅哈哈大笑。

　　“你们身上的宝物也是从大家手中抢去的，现在我在你手中抢过来，有何不可，这都是同一个道理，你们还不让开！”陈毅笑完之后厉声对着身边的众位修士道。

　　众人闻纷纷退开，李明远也慢慢的与陈毅拉开了距离：“是啊，这都是一个道理，除非自己想要强抢陈毅身上的宝物！”

　　不过看看在场的形势，李明远心思千回百转：“就算是抢夺宝物，那也不是这里，应该找一个每人的地方，这里面这么多双眼睛，一旦真的将宝物给抢过来，恐怕也守不住！”

　　“陈九是这里面势力最大，实力最强的人，在这里与其联手对付陈毅，一旦陈毅被擒，估计陈九会毫不犹豫的对自己痛下杀手，宝物到了陈九的手里，想要夺回来的希望很渺茫，倒是还不如在陈毅手中，那样自己有两个兄弟相助，抢夺的几率更大一些！”

　　“李明远，你怎么将道路让开了！”陈九淡漠的道。

　　勾心斗角，陈九可一点都不差，李明远打的算盘噼里啪啦响，可惜了……。

　　“陈兄，我感觉陈毅说的很有道理，是你没有守住宝物，这可怪不得别人，你要是想将宝物夺回来，可别拉我下水，我现在还不想夺宝，过一段时间我再好好考虑一下！”李明远略带惋惜道。

　　“好好好，李兄仗义，兄弟我承你这份情，咱们日后自有相见之日！”说完之后用脚一踢下面的沙土，烟尘满天，陈毅已经蹿到了丛林深处。

　　看着陈毅离去的方向，陈九冷冷一笑，心中暗骂道：“蠢货，这一番交锋已经坐实了陈毅偷宝贼的罪名，那三件宝物可是亮瞎了众人的狗眼，贪心可不是那么容易消失的！”

　　“所有人立即全盘搜查陈毅与那乌鸦精的下落，放心，他们走不远，大家相互组成队伍，不然单独遇见那两个家伙，你们恐怕不是对手！”陈九吩咐道。

　　看着所有人急不可耐的向着丛林方向追去，李明远走了上来：“陈兄，不好意思，在下实在是不想蹚这趟浑水，到教陈兄失望了，跑了那毛贼，想必陈兄一定能够抓回来的！”

　　陈九笑了笑：“无妨，谅那两个家伙也跑不远，到时候将那两个家伙打杀了就是，宝物自然无恙！”

　　“哈哈哈，既然如此，那我就安心了，陈兄的风采在下是见识过了，不过来这里历练，一点收获都没有也说不过去，我正要去看看这洞天之内是否有什么珍惜的草药，就不陪陈兄搀和这件事了，咱们再会！”

　　“再会！”陈九抱抱拳，看着李明远领着那两个师弟远去。

　　这就是人心的狡诈，先前还因为利益打生打死的两个人，利益冲突没有了，自然就笑脸相对。

　　“这三个家伙中了自己的诅咒，日后怕难有活命的机会，就算是有人用大法力将诅咒镇压，但是诅咒自己的威力会日渐剧增，终有一日会将其杀死，要说拔除诅咒，也不是不可能，只不过代价太大！”陈九暗道。


第100章 观虎斗

　　看着李明远远去，易萧潇与李心怡彻底的懵了，到底是怎么回事，宝物到底在谁的手中？

　　这一番风云变幻实在是太快了，快到叫人思维跟不上流，到底是谁拿了宝物？看样子应该是陈毅与乌鸦精，可是凭陈毅与乌鸦精的实力，又如何能够拿到宝物，宝物不是在陈九的手中吗？

　　再看看李明远，先前还与陈九打生打死的，现在倒像是无事的路人一般，真是悠闲啊。

　　“陈九，这一切到底是怎么回事啊？”易萧潇疑惑的道。

　　“别问我，我也在疑惑呢，他们到底是怎么在我身上将宝物拿去的，我到现在还在疑惑呢！”陈九遗憾道。

　　“那我们现在赶紧去追他们吧，不然真的叫他们携带者宝物潜逃了，可就不好了！”李心怡眼睛中冒出星星，看着远处乌鸦精与陈毅逃走的方向。

　　陈九看着李心怡觉得厌恶，这个女人太没有立场，又这么贪婪，最关键的是好奇心太重，不知道保护人家的隐私。

　　“易萧潇，李心怡就交给你了，我看你们两个组队挺合适的，反正你也很娘炮！”陈九说完之后就向着远处走去。

　　易萧潇一愣，看了看身边的李心怡，又看看远处的陈九，一边追过去，一边大喊道：“陈九，你给我说说，娘炮是什么意思！”

　　看着身边的易萧潇，陈九再次无奈的道：“哎，欺负我没有提气驭气的方法是吧！”

　　说到这里，陈九看了一眼易萧潇：“要不然把你的提气方法告诉我，这样我赶路也快一些，到时候找到宝物分你一件，你看看你现在陈毅与李明远他们是什么速度，我是什么速度，简直就是龟兔赛跑，这样下去猴年马月也追不上他们啊！”

　　易萧潇白了陈九一眼：“不行，这是我们家传的功夫，交给你你也用不上，没有配套的内行功法，你也运用不了！”

　　陈九闻言不再追问，而是闷头赶路。

　　李心怡紧紧的吊在二人的身后，一言不发。

　　“陈九，你给我说说娘炮是什么意思，我怎么听着像是一种骂人的话！”易萧潇再次追问道。

　　“跟你说了你也听不懂，没有相关的知识，就算是告诉你，你也听不明白！”

　　“陈九，你……你这是可以的打击报复！”易萧潇气得恨不得咬陈就一口。

　　正说着，前面传来的一阵打斗声，还有时不时传来的惨叫。

　　停在战圈外面，陈九看到了被这十几名士子围在中心的正是那乌鸦精。

　　“陈师兄，你来了，我们已经将这妖精困住，还请陈师兄速速出手相助！”一个士子抽空大喊道。

　　那被围在中心的乌鸦精听到陈九来了，顿时就急了，被这么多修士围在这里，再加上一个陈九，自己绝对是小命难保。

　　想到这里，只见乌鸦精使了一个法术，身子化为一道黑雾，瞬间来到了云层之上，化作本体，在空中盘旋。

　　陈九停下了手中的动作：“忘了这乌鸦精是会飞的，看来咱们是抓不住了，想办法去找陈毅，看看陈毅身上到底有什么秘密！”

　　正说着，远处奔来一个身影，看到陈九之后犹如看到了救星：“陈师兄，陈毅已经被方仙道的修士给困住了，李明远就在不远处，咱们赶紧去吧，要是晚了那宝物可是没有咱们的份了！”

　　陈九看着那书生风尘仆仆，点点头道：“也好，咱们就去看看！”

　　几个人一路奔驰，来到了一个山坡处，居高临下的看着战场。

　　好家伙，不管是修士还是士子，差不多都来了。

　　陈毅与李明远刀来剑往好不热闹。

　　“师兄，咱们下去吧！”李心怡道。

　　陈九冷冷的看了李心怡一眼：“也不知道你与谁是一伙的，下次要是再说出这么白痴的话，别怪我不客气！”

　　能够进入青阳书院的都不是傻子，下面的形势分明，李明远与陈毅斗得逐渐火起，要是陈九现身，估计双方都会顾忌陈九的实力而罢手，没准还会联合起来，这都是尚未可知。

　　下去纯粹是自讨苦吃，哪里有在这里捡的渔翁之利来得爽快，李心怡身为青阳书院的高材生，什么时候这么弱智了。

　　好就算是她经验浅薄，可是以前行事的时候李心怡可从来都是听从别人的安排，什么时候插过嘴？

　　现在见到陈毅身陷险境，居然插嘴了，由不得陈九不怀疑，当然了，也有可能是李心怡夺宝心切，不过，在这里，这种情况，宁可错杀也不可放过，每个人对于宝物都是的贪心，是时候敲打一下总是好的，叫其认清自己，认清自己的实力。

　　陈毅拿着一把剑，这是一把君子剑，并没有开锋。

　　李明远拿的是一把小巧的长剑，这是方士专门用的长剑，便于驭气飞行。

　　李明远与陈毅交了数十招之后知道一时半会难以拿下陈毅，就怕一会引得陈九到来，于是长剑轻轻一弹，借势后退。

　　站稳之后，李明远看了对面的陈毅一眼，也不多啰嗦，现在时间就是说生命，双手将长剑横捧在胸前，念动法诀，手中的长剑瞬间化为一道匹练，犹如一条神龙，向着陈毅斩去。

　　陈毅瞳孔是一缩，附近的方士惊呼：“御剑术！”

　　面对御剑术，陈毅的武道修为就不值得一提了，根本就挡不住一剑之利。

　　只见陈毅长剑之上浩然正气闪现，周身散发出乳白色的光芒，手中的长剑化为了一张剑网，将那道匹练牢牢的挡在外面。

　　山坡上，陈九拊掌称赞：“好剑法，好剑法，当真是泼水不漏啊！”

　　每一次那剑光斩像陈毅之时，陈毅都会或挑，或抹，将匹练挡飞出去。

　　每一次长剑与那匹练相交，都会传来沸腾的油锅遇见了冷水之音，“撕拉，撕拉！”

　　浩然正气不断的与方外法术碰撞，相互接触，抵消。

　　“现在就看看谁的技术高一筹，或者是谁的法力更深厚了！”易萧潇冷眼旁观。

　　“这一局要是不出意外的话，估计是李明远胜了！”陈九摸摸下巴道。

　　“不会吧，你就这么肯定？”易萧潇看着陈九。

　　“我与李明远交过手，其法力深不可测，只不过受到这个洞天的压制，只能够发挥出与我们差不多的力量而已，拼底蕴，拼法力，只怕这一次陈毅失算了！”陈九道。

　　“你与李明远谁更厉害？”易萧潇道。

　　“哈哈哈，当然是我更厉害了，虽然我的法力没有李明远的纯厚，但是在这里，他的法力再多，境界在高，也只不过是能够发挥出与我们相同境界的实力罢了，你认为我会畏惧同一阶的修士吗！”陈九反问。

　　“嗯，也对，看看不管是陈毅，还是那个乌鸦，乃至是李明远，都不愿意与你交锋，想必你在这里真的很厉害！”易萧潇将“在这里”三个字咬的很重。

　　陈九摇摇头：“就算是出去之后，我也很厉害，只不过是在同一阶很厉害，至于像高一阶层的修士挑战，还是算了吧，境界的差距不是那么容易就能够抹平的，我又没有那么傻！”

　　易萧潇点点头：“是啊，你是很厉害，不过宝物还不是被人家给偷了，再厉害有什么用！”

　　“喂，打人不打脸，骂人不揭短的！”陈九提醒道。

　　“怎么，这是事实，你还怕我说啊！”易萧潇仰着脑袋，一副傲娇的模样。

　　陈九摇摇头，嘴中啧啧道：“也不知道是谁，那皮肤，好滑好细腻，好白好有感觉啊，摸起来真爽！”


第101章 我们还会见面的

　　“砰”的一声，陈九被踹到五步之外，这一下易萧潇可真的用力了，显然恼怒至极。

　　“不会吧，居然这么大反应！”陈九擦了擦自己的衣服，看向易萧潇的两腿中间：“兄弟，你不会是不行吧，所以有些个女性化，这是病，得治！”

　　感觉到陈九肆无忌惮的目光在自己的双腿之间打转，易萧潇的眸子之中冒出了屡屡煞气：“陈九，你在敢看信不信我与你拼命！”

　　陈九收回目光，将视线投到山下的战场，心中暗道：“这易萧潇该不会是女的吧，不然怎么这么娘炮，可是如果要是女人的话，那里应该有两座大山才对，可是为什么却光秃秃的！”

　　“这是仙侠世界，什么不可能啊，法术万千，能够骗过人的视线也不是什么问题！”陈九一边思忖，一边悄悄的看着易萧潇一举一动。

　　你还别说，虽然易萧潇平日了看起来没有什么，但是你从细微的地方，说话的语气，走路的姿势动作都能看出来，还真有那么几丝女人味。

　　过不过陈九不敢贸然试探，要是被人误会自己好男风，那可就糟了。

　　山下，李明远带着笑意，看着对面苦苦坚持的陈毅：“陈兄，你输了！”

　　说完之后忽然间剑光分化，化作了两道剑光，分别刺向陈毅。

　　陈毅措不及防之下，瞬间被一道剑光洞穿了右胸，又被一道剑光给捆绑起来，落到了林明远的脚下。

　　“好好好，好剑法！”陈九在山上大声道。

　　看着从山上下来的陈九，李明远得意的笑容僵持在脸上：“陈兄，好快的速度！”

　　看着李明远僵硬的笑容，陈九怎么看怎么觉得怪异。

　　“还好，没有晚了，差点耽误了大事！”陈九距离李明远还有十多米的地方停了下来。

　　“我看未必吧，想必陈兄早早就来了，来这里看乐子，对不对？”李明远笑容回复了之前的柔和。

　　陈九哈哈一笑，掩饰过去：“我怕打扰了李兄的雅兴啊，要知道当时你们可斗得正欢呢！”

　　陈九看着李明远还在拖拖拉拉的想要乱扯没用的，不得不提前打断他的话：“陈毅，你将宝物叫出来，我或许可以向李兄请求饶你一命，你要是在冥顽不灵，就算是我想要救你，那李兄也不答应啊！”

　　李明远点点头：“正是如此，那宝物不是你能够拿的，赶紧叫出来，还你一条小命！”

　　陈毅哈哈一笑，笑声中有些个凄惨：“我都说了我没拿，你们居然不信，应该是乌鸦精那小子拿的，你们去找他啊，找我干什么！”

　　“哟呵，居然还嘴硬！”陈九说着就要上前，李明远来到了陈毅的对面，挡住了陈九：“九兄且先安坐，稍带，一会自然有办法叫他说出来，宝物我想独吞也不可能，定会留一份给九兄的！”

　　听到李明远这么说，陈九找不到发作的借口，只好再回到原来的位置：“好好好，既然是李兄擒住的陈毅，那陈毅自然交给李兄审问！”

　　李明远在怀中掏出一个玉符那给陈九看：“陈九，可认得这是什么东西？”

　　陈九摇摇头：“莫非是什么符箓？”

　　陈九说话的功夫，李明远的师弟已经走上前，将陈毅架起，静静的站在李明远的身后。

　　李明远露出得意的笑容：“陈九，这陈毅与那乌鸦精身上都有宝物，这陈毅身上的宝物我就笑纳了，乌鸦精的就送给你了，当然了，乌鸦精灰飞，估计在这里没有人能抓得住他！”

　　陈九感觉到不妙，脚步一迈，瞬间就来到了李明远的身前，一掌探出，想要将几个人打散。

　　李明远面上得意之色不减，自从来到这里之后总是在陈九是身上吃瘪，现在终于扳回了一局。

　　只见李明远将法力输入道玉符内，一道光幕瞬间将四个人给包裹住，陈九的手被那光幕给弹开。

　　透过光幕，李明远的声音从里面传来：“陈九，这是大挪移令符，可以穿梭于洞天与外界之间，我就不与你们一同出去了，乌鸦精身上的宝物就留给你们，至于陈毅身上的宝物，就属于我们了，哈哈哈，是不是感觉到很公平啊，不用感谢我，能不能抓得住乌鸦精，就看你们的本事如何了，我们还会再见面的，哈哈哈！”

　　说完之后，光幕瞬间消失，李明远四人也不见踪迹，一切就像是一场梦。

　　“大挪移令符吗？好生的厉害，不知道这李明远是哪个势力的，居然有大挪移令符这种东西！”陈九喃喃自语，面色铁青。

　　大挪移令符，横贯虚空，这种灵符陈九从来都没有听说过。

　　看着陈九铁青的面容，易萧潇走上前来，细声道：“陈九，没事吧，不就是宝物吗，丢了就丢了，我家里收藏不少，大不了以后给你两件！”

　　陈九看向那些个还在懵懂的学子与修士，怒吼道：“还站在这里干嘛，还不快去想办法将那乌鸦精给我找到！”

　　一群学子一哄而散，陈九将目光看向易萧潇，露出狼外婆一般的笑容：“你家有很多宝物，真的吗，说好了，可不许反悔啊！”

　　看着陈九欢快的笑容，易萧潇捂着额头道：“你还笑，宝贝已经不见了，你还笑得出来！”

　　“不是你说要补偿我两件的吗，失之桑榆收之于东藕，有什么好伤心的，况且区区一个小洞天，能有什么好宝物，肯定没有你家的好！”

　　说到这里，陈九想到了自己看到的金书，暗暗道：“居然有传说中的天书，一定是一个好宝物！”

　　“喂喂，陈九，你在想什么，那只臭乌鸦指定是抓不住了，咱们赶紧看看这洞天之内有没有什么好东西，要是有的话赶紧找点，也没白来一趟，等咱们回去之后禀告夫子，定要将那臭乌鸦碎尸万段！”易萧潇噼里啪啦的说了一大堆。

　　陈九摇摇头：“只要这乌鸦在这个洞天之内，就没有人能够奈何得了他，别说是夫子了，就是院长进来也要被压制实力，况且这洞天能够承载的实力有限，估计夫子他们进来，这洞天就崩塌了！”

　　“那咱们下次进来一定腰带弹弓，弓箭，将那乌鸦给射下来！”李心怡在一边道。

　　“下次，每个人一生中只有一次机会，下次的名额还要留给新生，咱们是没有机会了！”陈九看着天空道。

　　这个时候，远处一道黑影划破虚空，落到几人面前，正是方仙道的王勇。

　　“陈兄，怎么了，这里发生了什么？”

　　也不知道王勇干什么去了，没有赶上那场大战。

　　“唉，不小心被那该死的李明远设计了一把，叫他将陈毅给带走了，咱们现在想要夺宝，就只能找那只乌鸦了，可惜那乌鸦太过于谨慎，始终都在云层之上不肯下来，如之奈何啊！”

　　易萧潇看陈九的情绪不高，对着王勇道：“不要问陈九了，他现在不开心，你去问问你们门派的弟子吧，当时大家都在这里，倒是不知道你去了那里！”

　　王勇闻言一脸晦气的道：“别说了，先前我看到大家都往这里来，我就知道事情有变化，本来正要跟过来，去无意间进入到妖兽的老巢了，铺天盖地的全是乌鸦！”

　　陈九忽然间一抬头：“乌鸦？”

　　“对啊！”王勇道。

　　“那你有没有看到乌鸦精！”陈九道。

　　“你是说哪里也有可能是乌鸦精的老巢？”王勇道。

　　陈九走上前，伸出手掌拍了拍王勇的肩膀，一抹血色瞬间没入其体内。


第102章 消除后患

　　血色的光华在王勇毫不察觉之间就没入其体内，隐入血脉之中。

　　“王兄，你说那些个乌鸦是不是乌鸦精的子孙，咱们干脆将那些个乌鸦杀个干净，岂不是很好！”陈九道。

　　王勇点点头：“也对，如果那些个乌鸦真的是乌鸦精的子孙，那咱们就能将乌鸦精给引出来！”

　　说完之后王勇转身离去：“我去召集人手，你们等我的好消息！”

　　易萧潇拉着李心怡的手：“咱们去哪乌鸦的老巢凑凑热闹！”

　　“也好！”陈九道。

　　看着眼前五十多米外的山洞，陈九道：“这就是乌鸦巢穴！”

　　整个山洞的洞门不知道由什么材料做的，全都是网状之物，上面装满的倒钩。

　　洞口的面积不可谓不大，足足有二十多米方圆。

　　从洞口网状的小眼望去，里面漆黑一片，深不可测。

　　不多时，就有弟子陆陆续续的来到这里，见到陈九之后一礼，静静在站在一边。

　　不多时，整个山洞面前站满了人，陈九对易萧潇使了一个眼色，身形悄悄的隐没在大树丛荫之中。

　　王勇来到此地看到只有易萧潇与李心怡，有些个奇怪，正要问，易萧潇嘘了嘘手指，指了指天上，不再言语。

　　王勇露出了然之色：“明白，明白！”

　　转过身子，王勇看着众人道：“诸位，想要宝物的，就要按我说的做，不想要宝物的无所谓，请离这里远点，不要给大家捣乱！”

　　见到没有人退出，王勇点点头：“虽然大家都知道很难获得宝物，就算是有宝物也轮不到自己，但是侥幸心理每个人都是有的！”

　　“大家多去打些个柴火，咱们防烟将乌鸦熏出来，然后只要有乌鸦出来，咱们就动手将其抓住，或者是杀掉，知道吗？”

　　“知道了！”众人齐声回应。

　　“既然知道了，那就赶紧行动起来，去打柴火！”

　　看着一对对柴火被堆放在眼前，易萧潇眼睛中露出不忍之色，拿目光示意陈九。

　　陈九坐在树上，好像没有看到。

　　“心怡，你说，咱们这么做是不是太残忍了！”易萧潇道。

　　“成大事者不拘小节，一点点的血腥又算得了什么，不要多想了！”李心怡倒是看得开，反过来安慰易萧潇。

　　陈九沉着的看着眼前的乌鸦洞：“我不能心慈手软，乌鸦与陈毅必然要死一个，最好是全死了才好，那样就死无对证了，这三件宝物非同小可，居然有金书相陪，想必也是了不得的宝物！”

　　看着忙碌的众位学子，陈九摸了摸身边的树叶：“只要众人找不到陈毅与乌鸦精，这件事就死无对证，就算是找到其中的一个，那也无妨，所以两者之间必须要死一个，如今陈毅不知道去了哪里，那死的只能是乌鸦精了，只有乌鸦精死了，这件事才是一个无解之谜，不然以后掀起的血浪会更大！”

　　想到这里，陈九的目光逐渐变冷：“非我族类其心必异，死道友不死贫道，你们要被找出来，那死的只能是我，想来想去，我是不能死的，我还没活够，我要长生，所以，死的只能是你们了！”

　　“快点，都快点，动作要轻一点！”王勇不断的催促着往来的学子与方士。

　　“我已经即将血咒打入了王勇的体内，日后若其将此事与我联系在一起，心神感应之下，定然会化为脓血而死！”陈九不断的回忆没一个过程，每一个破绽，寻找切断这一切的蛛丝马迹。

　　“好了，大家准备，我要点火了！”王勇是修士，方仙道的修士吗，点火自然不会用反人间的火折子。

　　王勇手指对着柴火一指，“轰”的一声，大火燃起，滚滚的浓烟向着洞府里面卷去。

　　谁也不知道洞府有多深，随着一堆堆的柴火被添加在这里，终于有乌鸦的叫声自洞里面传来。

　　王勇的修为最高，最先听到乌鸦声：“大家注意，能活捉就活捉，不能活捉就全部杀死，一直杀到那乌鸦精现身再说！”

　　哗啦啦的振翅之音，秳燥的叫声，吵得人心烦意乱，一群乌鸦叫声在众人的法力加持下，声传十几里开外。

　　第一只乌鸦出现，一场血腥的屠杀就此开始了，一声声惨叫，直叫悬浮在高空中的乌鸦精内心悲鸣。

　　虽然说这些个乌鸦精不是自己的亲人，但是那都是自己的同类，同族啊，虽然知道这是对方故意叫自己出去，但是自己还是忍不住内心的冲动。

　　那一声声惨叫像是梦魇一样缭绕在脑海。

　　“书院，方仙道，他日我要是不将你们杀光，我誓不为妖！”乌鸦精凄厉一叫，振翅南飞。

　　听到这凄厉的叫声，众位修士，书院的书生都像是打了一针兴奋剂，干劲十足。

　　几千只乌鸦被众人杀死在这里，浮尸遍地，血流成河，血腥之味传遍了几十里，野兽在嚎叫，不过摄于修士的威严，迟迟不敢上前。

　　每个人的手中都绑着一根绳子，绳子上面系着十多只乌鸦，陈九从树上站立起来，看着下面的一地尸体，面无表情。

　　“陈兄，该怎么做？”王勇踏着血泥，走了过来。

　　“叫学子们，修士们一起离开此地，将消息传出去，每走一步杀一只乌鸦祭路，一直杀到乌鸦精出现为止！”

　　陈九的声音很冷，冷到了透人骨骼。

　　不管是人还是动物，都是自私的，乌鸦精能够忍受自己的同族被屠戮，何尝不是残忍的一种。

　　易萧潇从来都没有看到过陈九这般表情，心痛，复杂，难受，亦或是冲天的杀意。

　　随着众位学子前行，每走过一段路，就会与一位学子走到最前列，十步杀一只乌鸦。

　　这不是残忍，这是争命，就像是洞天外面，无数的妖兽被众位修士，夫子化为了血雾，但是那些个大妖也不感觉到心疼，因为这是种族利益，一切牺牲都值得。

　　“为什么要这么做！”易萧潇眼睛红红的看着陈九，轻声问道。

　　“这是争命，那只乌鸦不死，早晚有一天会惹出大祸，到那个时候死的有可能是我，而我又不想死，所以，死的就是他们！”陈九指着地上成片的尸体。

　　“就不能罢手吗？这些个乌鸦还没有开启灵智，他们是无辜的！”易萧潇的声音指着居然带着一丝丝的哭腔，恳求，以及女音。

　　陈九轻轻的伸出手，将易萧潇脸上的泪珠擦掉：“这是争命，争命你懂不懂？不是他死就是我亡，你难道希望我死吗？”

　　“什么争命，我不懂，这样很残忍！”易萧潇看着陈九。

　　沉默了一会，陈九将自己的双手收回，指了指天上不但飞舞的乌鸦精，还有那一声声凄厉的惨叫：“只要一个机会，只要那乌鸦精落下，我就有把握将其重创，现在就在考验谁的心性软弱！”

　　陈九的那三件宝物实在是非同小可，那李明远的身后定然有大势力，发现宝物不在陈毅的身上，必然会找上乌鸦精，连破空符都有，这股势力绝对不容小觑。

　　一个势力知道了，往往意味着更多的势力拥蜂而至，只要找到乌鸦精，最后的嫌疑终究会指向陈九，陈九的实力在那些个大势力面前还不够塞牙缝的，到时候必然死无葬身之地。

　　而现在，就是斩断因果，除掉乌鸦精的最好时机，陈九岂能错过，错过就是死亡，这个世界上没有什么绝对的对错，只不过是立场不同，角度不同罢了。

　　“真的要这样吗，你到底有什么秘密？不就是三件不值得一提的宝物吗，有必要闹出这么大的动静吗！”易萧潇喃喃道。


第103章 安能辨我是雌雄

　　乌鸦在哀啼，惊慌失措，面对死亡的恐惧使得这些个乌鸦秳燥不断。

　　陈九没有阻止，乌鸦叫的越凄厉，就越能撼动乌鸦精的心神，这是一场心战，一场你死我活，考验智力，心智的游戏。

　　“陈九，你就没有想到过有朝一日你自己的族人被别人用来作威胁，你又该如何做？”李心怡淡淡道。

　　陈九将手背负在身后：“做？能怎么做？看看我的实力吧，我要是有那个实力，我就救助，要是没有实力，我就躲得远远的，然后再回来为他们报仇！”

　　李心怡没有说话，陈九看着天空盘旋不断的乌鸦精，心中思绪万千：“在这个世界，我只想活下来，活着回去，可是为什么就这么难啊？”

　　“乌鸦精，我在这里数十个数字，你要是再不下来，我就下令将所有的乌鸦一起杀掉！”王勇的到张世阳的授意，对着天空大喊道。

　　“王勇，尓敢，你居然灭我全族，当真是罪该万死，日后我要是能够逃出生天，断然不会放过你的，我妖族的大儒也不会放过你的，还有，陈九你算什么书生，居然这般做，有违圣贤之道，你就不怕圣人降罪！”

　　乌鸦精在云层之上急的呜呜大家，却是没有办法，犹如热锅上的蚂蚁，他自己都自身难保，更别说下面的族人了。

　　“一，二，三，四！”王勇的声音并不快，每一个字都拉着长音。

　　“五，六，七，八！”

　　“乌鸦精，整个洞天里面的乌鸦可都在这里，难道你忍心看着你们乌鸦一族在这里灭绝吗？”陈九轻轻一笑，看着高空。

　　“九！”王勇道。

　　“九！”字刚刚出口，乌鸦精瞬间一个俯冲，向着首当其冲的王勇抓来。

　　看这乌鸦精越飞越低，陈九的右手五指变成了五彩之色。

　　五种颜色，五种诅咒。

　　就在乌鸦精距离里面不足一丈之时，陈九瞬间窜起，不等王勇迎战，陈九从右侧飞了出去。

　　“砰”这一掌结结实实的印在了乌鸦精的身上，乌鸦精横空飞了出去。

　　剧痛，痛入骨髓，将乌鸦精本来迷糊的神志给惊醒，强忍着身体上面的不适，振翅高飞，钻入云层，消失的无影无踪。

　　“这……”看这乌鸦精又跑了，再看看面色铁青的陈九，王勇道是不好说什么。

　　“居然又叫他跑了，大家分头找找，那乌鸦精受到我全力一掌，定然是跑不远的！”陈九厉声道。

　　众人提着手中的乌鸦，笨拙的向着远处走去，陈九恨铁不成钢的道：“那乌鸦精已经跑了，你们还拿着那些个普通的乌鸦干什么，都给我扔掉！”

　　“哗啦啦！”得到自由的乌鸦惊慌失措的飞向远方，陈九指着一个弟子道：“跟着这群乌鸦，看看他们像什么地方飞去，没准就是乌鸦精落脚的地方！”

　　王勇在一边赞道：“陈兄大才，睿智如海啊！”

　　“过奖，过奖，我一想到这乌鸦精被走脱，宝物擦手而过，就一阵阵难受，咱们就算是翻天覆地，将这土地给翻一遍，也要将这乌鸦精给找出来！”陈九看着远处，双拳紧握。

　　“陈兄不必自责，那乌鸦精还是有些个实力的，能够接下兄台一掌也是正常，要是小弟出手，怕还不如兄台呢！”王勇安慰道。

　　陈九点点头，面色缓和了下来：“咱们就在这里等待好消息吧！”

　　易萧潇走了上来：“陈兄，王兄，咱们也不能就在这里干等，或者是寻找乌鸦精啊，这宝物就有一件，到时候不好分配，咱们还是去找一些个别的宝物，灵药，免得到时候空手而归！”

　　王勇闻言略一沉思道：“陈兄意下如何？”

　　“叫大家一边寻找草药，灵物，一边寻找乌鸦精吧，这么下去，总归不是一个办法！”陈九道。

　　“好，我叫人吩咐下去！”王勇起身向着远处走去。

　　一个奇异的岩穴内，乌鸦精化为了一个脸盆大小的乌鸦，瘫在地上，口吐鲜血：“陈九，王勇，我就是做鬼也不会放过你的，居然如此狠毒，不管不顾天地大道，有伤天和，这是要给我们灭族啊！”

　　可是他还有做鬼的机会吗？

　　只见乌鸦精忽然间面露惊骇之色，因为他看见自己的左翅膀变成了白骨，血肉全无，随后眨眼间，整只乌鸦都不见了，只有一个骨架。

　　好像是时光流逝，骨架慢慢的风化，最后成为尘埃，消散在空气中，乌鸦精的灵魂也在那一瞬间化为了灰烬。

　　“咱们还能找到乌鸦精吗？”易萧潇走上来道。

　　“应该能吧，就怕那乌鸦精躲起来！”陈九看着远方，轻轻的道。

　　陈九能够感觉到，乌鸦精已经死了，这天地间属于乌鸦精的气息已经消失了，诅咒也消失了。

　　“真是天大的罪孽啊！”易萧潇看着身后的尸体，面色悲天悯人。

　　陈九忽然间面露奇异之色，盯着易萧潇的胸口，两腿之间猛看，易萧潇感觉到陈九的目光，猛然间紧了紧两条腿，顾不得伤心，瞪了陈九一眼：“看什么看！”

　　“我记得先前你和我说话的时候有着一丝丝女音，是不是？”陈九收回目光，而是牢牢的盯着易萧潇的脸蛋。

　　“是你听错了，我堂堂七尺男儿，怎么会出现女音！”易萧潇镇定的道。

　　陈九将目光看向远处的山峰，易萧潇轻轻的松了一口气：“易兄，咱们自大相识以来，可从来都没有勾肩搭背，拉过手，一起睡过觉！”

　　易萧潇眉头一皱：“陈九，你想干嘛，两个大男人手拉手，还一起睡觉，你恶不恶心，我告诉你，爷我对男色没有兴趣！”

　　说到这里，易萧潇上下打量了陈九一眼，随后目光怪异的道：“陈九，你不会是女扮男装吧，你皮肤怎么这么好，这绝对比女子好，这是女子才有的皮肤！”

　　说到这里，易萧潇走过来，上下打量了陈九一会：“你绝对是女子，男子的皮肤怎么会有你细腻，好像是能够看到骨头一般！”

　　陈九面露戏谑之色：“你说呢？”

　　易萧潇用手勾起陈九的下巴，轻轻的摸了摸：“小娘子，还不快快如实招来！”

　　二人身后的李心怡闻言凑上了，仔细的打量了陈九一会：“易兄！”

　　“嗯，叫我干嘛！”易萧潇勾着陈九的下巴道。

　　“我还真没发现，陈师兄的皮肤居然这么好，莫非陈师兄真的是个女子？”李心怡道。

　　陈九将易萧潇的手掌打开，看着李心怡：“你怎么也过来打趣我，我可是纯爷们！”

　　“纯爷们可不是用嘴说出来的！”易萧潇在一边不屑的道。

　　“哦，那纯爷们是怎么来的？”陈九道。

　　易萧潇努努嘴：“看到李心怡没有，你要是纯爷们，你应该知道怎么做的！”

　　陈九哈哈一笑，走到易萧潇的身边，大手一伸就揽住易萧潇的肩膀：“易兄，那是耍流氓，可不能说明我是纯爷们！”

　　易萧潇不动声色的将陈九的手拿下来，向前走两步：“反正，你就是证明不了！”

　　陈九露出了然之色，再次走到易萧潇身边，将其脖子搂住：“可是易兄你也不能证明你是纯爷们啊！”

　　“陈九，你要干嘛啊，两个大男人勾勾搭搭的你恶不恶心啊！”易萧潇再次将陈九的手给拿开，训斥道。

　　陈九收回手：“哦哦，习惯使然！”

　　李心怡看着陈九：“陈师兄，你最近越发的晶莹如玉，神表丰满，好看了，耐看了！”

　　李心怡看着陈九的皮肤，眼睛中露出星星。


第104章 大蛇

　　陈九摇摇头：“别扯那些个没用的了，大家赶紧找一个好的地方，然后在采写个草药，这么一番折腾，估计离回去的时间不远了！”

　　说到回去，李心怡忽然道：“陈九，咱们先前抓到的那个地濑呢？”

　　说道地濑，陈九忽然间一拍脑袋：“糟糕，将他给忘了！”

　　陈九话音落下，只见地上涌现出土包，不停地在大地上穿梭，很快就来到了陈九的脚下，只见这土包突然间一鼓，奔出一只老鼠，不，应该是大老鼠，这就是地濑，与老鼠一点都不像，反而像一支考拉。

　　“主人，小的在这里，可一直没走啊，虽然主人将小的给忘了，但是小的一直守候在主人的身边！”地濑弯腰点头，甚是滑稽。

　　“这是什么？”易萧潇低头看着地濑道。

　　陈九现在与易萧潇的关系基本上是和好了，尤其是发现易萧潇是个女子之后，陈九就不与其计较，男子，总是要大度一些。

　　“这是抵赖，一个很可恶的小贼，我费了好一番功夫才抓到！”陈九蹲着身子，狠狠的蹂躏着地濑的脑袋。

　　“主人，别揉了，在揉就成球了，我能够寻找灵药，草药！”地濑闷声道。

　　“真的？”

　　“这么厉害！”

　　李心怡与易萧潇一前一后道。

　　看着陈九的目光，本来想要嘚瑟显摆一番的地濑缩了缩脖子：“当然是真的，主人就在这里，我怎么敢戏耍主人！”

　　陈九点点头，然后将目光看向不远处的枝条：“咱们弄些个枝条，编一个药篓，到时候多采些个草药回去也是好的！”

　　“我不会编，你会吗？”易萧潇将目光看向李心怡。

　　李心怡摇摇头，看着陈九：“我们都不会边背篓！”

　　“错，不是我们，只是你们两个不会而已！”陈九摆摆手，率先折下来一根枝条。

　　“你看看，他都会编制背篓了，这等心灵手巧的活计，只有女生能学会，还承认自己不是女生！”易萧潇一边折着枝条，一边偷偷地看着在山上编制背篓的陈九，对李心怡抱怨道。

　　李心怡咯咯一笑，没有多说什么。

　　陈九做了八年的山贼，背篓不知道编制了多少，这一次是轻车路熟，小菜一碟。

　　没过半天工夫，背篓就已经编制好了，看着还在折木条的李心怡二人，陈九喊道：“好了，背篓已经编制好了，不用再浪费花花草草了！”

　　易萧潇李心怡二人停下动作，走过来打量了陈九的背篓一眼，易萧潇弯下腰将竹楼抱在怀中，转了一圈之后道：“不错啊，这手艺不错啊，以后倒是可以以这个维持生计了！”

　　陈九闻言将背篓从易萧潇的怀中抢了过来，被在后背：“我富有第一楼，日进斗金，何须编竹篓为生！”

　　说到这里，陈九轻轻的踢了踢地濑：“还不快点起来干活！”

　　地濑哧溜一声窜了出去，瞬间钻入地底。

　　三个人紧紧的跟着地濑，易萧潇看着前面背着背篓的少年郎，虽然不甚英俊，但也耐看，尤其是肌肤，细腻的令女神嫉妒。

　　看着这座高山，陈九三人止住脚步，地濑哧溜的钻出来，指了指上面：“老大，就在上面！”

　　“这高山贫瘠，连植物都没有几棵，你确定有草药！”陈九道。

　　“这事情我可担保，这山上要是没有草药，老大你将我烤了吃！”地濑将自己的胸脯拍的啪啪响。

　　陈九点点头，一步一步的向着山上走去。

　　几个人都有武道修为在身，这点路程倒是不算什么。

　　“半步灵药，可惜了！”陈九一叹。

　　看着面前这株长在石峰之中的石参，陈九轻轻一叹。

　　“这石参怕是有七八百年的火候了，要是满千年，那就是灵药，品质会有质的飞跃，怎么，咱们还采不采？”易萧潇看了一会道。

　　陈九拍拍手掌：“易萧潇，我终于知道你不是饭桶加废物了，这草药方面你倒是有些个门道！”

　　“采啊，为什么不采，这草药既然我们遇到了，那就是我们的，留在这里，就算是草药成熟了，那也是别人的，这七八百年的草药虽然药力有些不足，但是没关系，一个七八百年的草药，但是这是属于自己的，要是等到千年，那这草药就是别人的了！”李心怡噼里啪啦的说了一大通。

　　陈九点点头：“不错，必须采，这株草药是属于我们的，要是等上两三百年，那就是别人的了，咱们可没有时间等候！”

　　说完之后，陈九拿出一个用木头做的药锄，轻轻的将人参给挖出来，刚刚将人参放到药篓里面，陈九就闻到了一股腥臭味。

　　“怎么回事？”李心怡惊呼。

　　“我倒是忘了，这般半步灵药，怎么会没有妖兽守候，不过在这方洞天里还真没有我怕的东西！”陈九拍拍脑袋。

　　一边，地濑汗毛乍起，紧紧地盯着不远处的一个土坑。

　　只见那土坑在一点点的凸起，随后一条红线钻了出来。

　　“那是什么？”看着那在土堆上摇摆不停的红线，李心怡问道。

　　“不知道，现在大家静静的等着就好了！”陈九道。

　　那红线摇摆了一会，土堆继续往上凸起，很快，一个尖溜溜的大脑袋出现在众人的眼前。

　　不过这脑袋也太大了吧，足足有水桶粗细。

　　陈九冷静的道：“又有上好的药材了，这是一条蛇，一条修炼了七八百年的蛇，这蛇是山参的伴生妖兽！”

　　说完之后陈九兴奋道：“蛇胆可是一个好东西啊，服用了蛇胆，可以清火明目，也可以增加功力，蛇血也是大补，蛇皮更是上好的制作衣服的料子！”

　　陈九指指点点，整条蛇在陈九的嘴中变成了宝物。

　　随着这条蛇一点点的钻出，整条蛇的身子钻了出来，足足有十七八米长。

　　女生或许是天生就对蛇虫异类感到恐怖，两人都跑到了陈九的背后，将脑袋藏在陈九的背上，一动不动。

　　“喂，易萧潇，你还是大男子汉呢，怎么和女人一样！”陈九还有心思调笑易萧潇。

　　“我，我，我，天生就怕蛇，不行啊！”易萧潇磕磕巴巴道。

　　陈九没有多说，蛇类的妖兽是比较难缠的，不但有剧毒，而且生命力极强，很难杀死。

　　陈九飞身而起，武道修为在身，陈九将其发挥的淋漓尽致。

　　一声来自莽荒之间的莽牛怒吼，令那巨蟒瞬间失神，陈九一拳打在了巨蟒的后背。

　　滑腻，无骨，陈九的劲道传遍了整个蛇身，大蛇的身子微微一颤，就已经将陈九的劲力卸去。

　　“我靠，不是吧，防御这么强！”陈九惊诧。

　　看着缓过劲来的巨蛇想着自己扑来，陈九悠扬的伸出右手，食指轻轻的画了一个圈：“画地为牢！”

　　看着被自己暂时困住的大蛇，陈九略一沉思，画了一个镇妖符，瞬间将妖怪给镇住。

　　但凡蛇类这种阴暗的动物，都惧怕阳刚之力，我召唤来天雷，应该可以将其给劈死。

　　陈九多画了几个画地为牢，然后手指微微一动，天空中风云变幻，黑云浮现，一道道闪电接天连地，向着大蛇击来。

　　雷电果真是所有物种的天敌，被雷电劈了几下之后，大蛇开始疯狂的逃窜，大地是山石，又有陈九法力加持，居然被其破开一条生路，就要想着地下潜逃。

　　看着大蛇要钻入地下，陈九露出一丝阴谋得逞的笑容：“你以为我的画地为牢会有地面的破绽吗？小子，你上当了！”

　　说完之后陈九开始了另一轮动作。


第105章 控弦如雨

　　陈九露出一丝阴狠的笑意，看着大蛇刚刚钻入地面的脑袋，手指指着地面道：“指地城刚！”

　　“哈哈哈，活靶子，给我劈啊！”陈九不断的降下天雷。

　　那大蛇的脑袋被固定的岩石之中，整个身子由于受到雷电的鞭策，不停的疯狂扭动，像是一条巨大的鞭子，啪啪啪的抽一个不停，地面留下一道道印子。

　　陈九转过身，拍了拍易萧潇与李心怡的脑袋：“好了，大蛇快要死了，你们看看吧！”

　　二人睁开眼睛，看着垂死挣扎的大蛇，李心怡奇怪的道：“九兄，你这法术总是这般怪异，连雷电都能御使吗？”

　　“我这是和朝小渔夫子学得的两手小把戏，朝小渔的法术那才叫厉害呢！”陈九将一切都推给了朝小渔，反正朝小渔修炼道术是有目共睹的。

　　“哦，朝小渔夫子的修炼之术是家传的，多少人花重礼想要聘请她，以求得修行值妙术，都被他拒绝了，没想到你与朝小渔夫子的关系都好到了这种地步，真想不明白，夫子怎么会看上你！”易萧潇翻白眼道。

　　大蛇此时停止了挣扎，陈九伸出手驱散了法术，果断没有接易萧潇的话，自从发现易萧潇百分之八十可能是女生之后，陈九就小心起来。

　　一刀将蛇头斩掉，陈九将蛇胆拿出来，挥手之间将蛇皮拔下来，然后又将蛇的眼睛挖下来，之后踢了踢早就流口水的地濑：“赏你了！”

　　说完之后将东西整理好，装在背囊里面：“咱们继续找草药吧！”

　　不管地濑那小身体是什么将大蛇给吞掉的，反正这家伙找草药的本事是不赖。

　　“陈九，算算时间今天差不多了，在那么该往回走了，不然怕赶不回去，到时候要留在这里！”易萧潇道。

　　“嗯，今天就往回走，反正草药收拾的差不多了！”陈九道。

　　“哎，陈九，没想到遇见你了！”王勇领着几个方仙道的修士，正好碰到陈九。

　　陈九点点头：“好巧啊，你们找到乌鸦精了吗？”

　　“这洞天虽然说不大，但也不小，就凭咱们这点人手，如何能够找得到，反倒是你，收获不小啊！”王勇将目光看向了陈九身后的背篓，在哪里，他能闻到一股血腥味。

　　“前些时日斩杀了一条大蛇，获得了一些个好东西！”陈九拍拍伸手的背篓。

　　“陈兄要往哪里去？”

　　“正要返程，如今时候不早了！”陈九笑着道。

　　“正好，咱们同路！”陈九道。

　　“能与陈兄同路，那再好不过了，咱们一起出去吧！”

　　几个人走了几步，陈九看见王勇目光闪烁盯着自己身后的背篓，想必是怀疑自己杀掉了乌鸦精。

　　“这样可不行！”陈九暗道。

　　一边应付王勇，陈九漫不经心的从一棵树上摘下来一个树叶，随后指尖金光闪动一下，树叶轻飘飘的落在地上。

　　没有人会去在乎一个树叶，因为它太平凡了，毫不起眼。

　　众人走了两三里之后，那先前落地的树叶瞬间悬浮而起，一阵扭曲之后居然变成了乌鸦精，不过这个乌鸦精神态有些个呆滞。

　　不过，这不是问题，只见这“乌鸦精”瞬间飞起，穿梭于云层之间，一阵啼鸣之后，在云层中时隐时现。

　　“乌鸦精！”王勇抬头看着云层的乌鸦精道。

　　“不对啊，这家伙明明被我重创了，怎么还能咱我们面前炫耀！”陈九惊疑不定的道。

　　“这些个妖怪都有血脉神通，颇为怪异，陈兄先前那一掌或许没有将其重创，只是将其击退也未可知！”王勇道。

　　易萧潇摸了摸下巴：“怎么样才能将乌鸦精给弄死，就这么走，实在是不甘心啊！”

　　“来不及了，咱们来不及耽误时间了！”王勇收回目光道。

　　陈九重重的叹了一口气：“唉，咱们就是来这里打酱油的，什么宝物都没捞着，白白浪费了老子的一番力气，只希望出去之后能够找到陈毅的踪迹，到时候未尝不能将宝物夺过来！”

　　王勇目光闪烁：“不错，咱们还是有机会的，只要能够找到陈毅，就能够找到宝物！”

　　“不用看了，咱们走吧！”陈九转身离去。

　　天空中一声乌鸦的啼叫，声音隐没，化为一道黑影，降落在大地，重新化为树叶，落在地上，瞬间腾起一阵火苗，树叶成为了灰烬。

　　“咱们这一路上折损了不少人手啊！”王勇道。

　　看了看身后的人群，陈九无奈一叹：“这也是没有办法的事情，宝物才锦动人心啊！”

　　这人手至少折损了一半。

　　“应该是这里了吧！”陈九道。

　　易萧潇打量了一眼四周：“应该就是这里，没错！”

　　“门户那，为什么洞天门户不见了？”王勇错愕的道。

　　陈九看了看四周的土壤，然后走到一颗大树上坐下：“估计外面有什么变故，所以冬天门户被关闭了！”

　　“那咱们怎么办！”王勇道。

　　陈九缓缓的躺在树枝上：“等！”

　　易萧潇身子轻盈的一跃，来到陈九身边，静静的躺下：“咱们除了等，没有什么办法，除非我们能破碎虚空，打开这小次元的屏障！”

　　“别做梦了，夫子，院长都无法破开屏障，更何况是我们！”说完之后也来到陈九的身边，躺下。

　　三个人组成了一个铁三角，其余的人很识趣的没有上来，青阳书院的士子很自觉的围绕着大树一圈坐下，这森林里面可不安全，还是靠着自己的领头羊比较实在。

　　陈毅走了，没有人和陈九唱对台戏，所有的学子此刻都抱成一团。

　　王勇的方仙道修士坐在一起，双方泾渭分明。

　　时间一分一秒的过去，外面，此时已经翻了天。

　　天空是数不清的飞禽，飞禽之中还夹杂着妖兽，狠厉的对着下面的众人发起攻击。

　　不远处，镇府大军有序的控弦，随后上万只箭矢犹如雨点一般，带着弯弯的弧线，穿破了鸟兽的阵营，形成一片真空。

　　浩然正气在沸腾，冲霄而起。

　　镇府大军的都督，武道意志迸发，只是一拳，就令天空为之一振，无数的飞禽成为血雾。

　　“大胆妖孽，你们胆敢犯上作乱，莫非是想要尝尝我人族征缴大军的厉害吗？”镇府都督的声音带着浓郁的血气，炙热的犹如一个小太阳，众人的阴神根本就无法出窍。

　　方仙道的修士，并不是只有出窍才能战斗，出窍只不过是令战斗更为方便，简捷罢了。

　　“哈哈哈，今日我见识了你们镇府大军的厉害，来日朝廷的征缴大军要是真的来了，我们也不畏惧！”在这成千上万的鸟雀之中，也不知道是谁说的。

　　“三军列阵！”镇府都督大吼道。

　　“嗬、嗬、嗬！”三军脚步齐动，气血冲天而起，鬼神辟易，方仙道的术法，儒家的浩然正气，都在一瞬间被那炙热的铁血之气，三军的意志给冲散。

　　术法失效，鸟雀没有了术法的控制，本能恐惧令这些个鸟雀四处乱飞，可是刚刚离开不远处，又被一股意志笼罩，再次返回。

　　三军将士不可能总是吆喝不停，没有办法，只能杀了。

　　上有飞禽，下游走兽，三万镇府大军控弦如雨，尸体像是落饺子一般，噼里啪啦的下锅了。

　　“兄弟们，大家坚持下去，看看这么多的鸟兽，在那么修习武道多年，缺的就是这精纯的血肉，只要咱们杀的多，未来的一段时间就天天有肉吃，到时候味道修为有了充足的精血供应，必然是更上一层楼，大家坚持！”


第106章 神通比拼，担山赶月

　　吃肉，喝酒，有足够的精血提升武道修为，对于这些个十足来说，诱惑力十足。

　　“夫子，你先将那洞天打开，将学生们都给接出来，我来为你们作掩护！”镇府都督道。

　　夫子花白的胡子微微一翘：“好，如此一来，就多些将军了！”

　　夫子说完之后看着在忙忙活活的住家书院的掌事，以及宗门的修士：“现在大家齐心合力打开洞天，有将军为我们顶着，大家尽管放心！”

　　虽然眼前的只是镇府大军，而不是征缴大军，但对于朝廷的军队，在场的众人还是很信任的。

　　“大家合力，洞天，给我开！”夫子面色涨红，浩然正气运转到了极致。

　　妖兽群中，一声音想起：“大家准备，一会一旦少主露面，大家就不惜一切代价，务必将少主趁势救回！”

　　洞天内，感受到混乱的元气，扭曲的空间，陈九猛然间做起：“来了，洞天要开了，大家准备出去！”

　　在万众期待的目光中，一个扭曲的光门出现。

　　陈九看了众人一眼：“哈哈哈，在这个鬼地方呆了一个多月，终于可以出去了，说完之后就带着易萧潇与李心怡率先走出去！”

　　陈九与李心怡易萧潇先走，自然没有人敢反对。

　　陈九之后是王勇，随后双方势力混合走出去。

　　刚刚走出光门，一阵血腥味冲天而起，顾不得晕眩。陈九赶紧睁开眼睛。

　　天啊，他看到了什么？

　　血。漫山遍野都是血，朝廷的镇府大军控弦如雨，漫山遍野都是妖兽。

　　“陈九，你们出来了！”胡子发白的夫子激动道。

　　“嗯，这是怎么回事？”陈九疑惑道。

　　妖兽不知道犯了什么风，居然想要在这洞天之内分得一杯羹，我等青州府的同道自然不肯，于是就打起来了。

　　易萧潇面色如土。于眼前的大战比起来，陈九杀的那点乌鸦就是小儿科。

　　看着所有的士子，修士，夫子严肃道：“虽然我们书院与修士有种种的矛盾，但是你们要记住，妖兽才是我们最大的敌人，非我族类其心必异。面对危险，面对妖兽，不管是方仙道还是书院，我们都要团结起来！”

　　随着一个个的士子，修士走出来，妖兽那边出现了一点点的骚动。“大家开始冲锋吧，相信少主就在最后面！”

　　一声令下，无数的妖兽，野兽再次发起了冲锋。

　　看着满山的野兽，镇府都督猛地对着大地一跺脚：“山神、土地还不速速出手。我乃青州府都督，以我人族大帝之名。命令你等助我对敌！”

　　话音落下，地动山摇，大地裂开一道道口子，无数的野兽落下，被大地吞噬。

　　岩浆居然弥漫了上来，喷发的岩浆好像是长了眼睛一般，直射向那些个鸟兽。

　　只是一个照面，妖兽大军就损失惨重。

　　一头黑熊咆哮着走了出来：“大胆山神土地，居然敢残害我妖族壮士，日后必然要找你算账！”

　　说完之后猛烈的一跺脚，大地瞬间闭合。

　　大地闭合，瞬间又裂开，黑熊借势，瞬间将力量引导向镇府大军的方向。

　　那将军见到裂缝向着自己这边蔓延而来，不由得就是一阵怒吼，犹如一只雄狮。

　　不管是山神土地，还是那只黑熊加持在大地上的法力，在这一瞬间都被浓郁的气血冲散。

　　看着正欲撤离的黑熊，镇府将军冷冷一笑：“这妖兽有些个火候了，杀掉之后正好为咱们军户的少年洗练身体，打下武道之基！”

　　那黑熊精乃是一方大妖，度雷劫，可以化形，形成先天道体，不过要说战斗，还是本来的形态就比较好。

　　妖怪，一开始的境界是初开灵智，也就是精怪，等到精怪参拜日月，领悟了修炼之法，有了法力，能够施展法术的就是小妖。

　　小妖积累实力，日积月累之下可以经过雷劫洗练，成就先天道体，成为纵横一方的妖王。

　　“大胆妖怪，哪里走！”那将军眼见着黑熊精就想走，见猎心喜，哪里还忍得住，上前就是一拳。

　　黑熊精哈哈一笑：“来得好！”一拳迎了上去。

　　“砰”地一声，黑熊精居然倒飞了出去，狠狠的撞断了七八棵树木，方才狠狠的站起来。

　　气劲肆意，无数的野兽被撕为了块状。

　　“哈哈哈，你这头黑熊不过是刚刚躲过雷劫，才区区一百年修为的大妖，安敢来我人族领地放肆！”

　　那黑熊精自从化形之后，成为大妖，纵横一方好不快活，没想到今日居然收了瘪。

　　“你这人族，好不狡诈，居然偷袭我老熊，今日非要你尝尝爷爷的厉害！”黑熊精皮糙肉厚，受了镇府将军的一拳，拍拍屁股像是没事一般，一个熊扑就过来了。

　　二者相交，每一击都带有开山破石之力，周围的空死噼里啪啦作响，时不时的成为真空状态。

　　黑熊精虽然只有大妖一百年多年的修为，但是有的妖兽先天上与人族相比，就占据着优势。

　　黑熊精是妖兽，将军是武者，这两者较力，高下难分。

　　就在这个时候，一个声音从天空传来：“黑熊将军，没有少主的身影，咱们怎么办！”

　　黑熊精一击震退之后，趁机看向天空：“怎么可能，少主明明已经进去了！”

　　“熊王，真的没有啊，他们居然要关掉洞天大门，该怎么办？”

　　看着将军迎面而来的一拳，熊王灰头土脸的道：“你他妈猪脑子啊，少主还在里面，当然不能叫他们将大门关上了！”

　　说完之后，黑熊精揉了揉自己胳膊：“人族家伙，虽然你是一个很好的对手，但是我妖族的少主现在下落不明，老子不和你玩了，你看看老子法术神通的厉害！”

　　神通，是一个有别于法术的大能力，神通御使的是天地法则，规则，每一个妖兽化形之后都有自己的本命神通。这种本命神通乃是妖族日后证道要走的路，并不怕武者的气血，阳刚之力。

　　“哈哈哈，你以为只有你们妖兽有神通吗？我人族武者突破到神通境界就能领悟神通，此后每一个境界要是有机缘的话都能领悟到一个神通，而我如今神通境界大成，相当于你们妖族妖王境界的巅峰，你如何能够胜得了我！”

　　黑熊精面色一变，知道今天是危险了，尽管之前已经很重视朝廷了，但是没想到在这青州府就碰到这么难缠的对手，说不定今天就要交代在这里。

　　“如此，就让我看看是我们妖族的本命神通厉害，还是你们武者后天领悟的神通厉害！”

　　“愚昧，神通岂分什么先天后天，分的只是对规则的掌控，切合程度！”镇府将军不屑的道。

　　“黑熊咆哮！”黑熊精神通使出，一声黑熊怒吼，大地在颤抖，一道裂缝在黑熊的脚下不断的蔓延，向着镇府将军而去。

　　裂缝，当然不是普通的裂缝，裂缝所过之处重力瞬间加剧，增长了十多倍，一股巨大的引力从哪地缝之中传来，甚至隐隐约约的能够看到地底的岩浆。

　　不过那岩浆在一股奇特的重力约束下无法窜出来。

　　感觉到身上越来越大的束缚了，镇府将军哈哈一笑：“我这神通好像是正好克制你！”

　　说完之后目光看向了远处的那座几百丈的大山，额头青筋冒起：“担山赶月！”

　　远处的那座大山居然在一股奇异的规则作用下瞬间拔地而起，落在了将军的背上。

　　将军身子凌空站立，看着下面的妖兽，嘴角露出死亡的笑容。


第107章 返程

　　“哈嘿！”将军一声怒吼，单手硬生生的将那座大山从背上拔起，然后猛地向地上的裂缝按去。

　　引力，加上将军的投掷之力，会产生什么效果？

　　“砰”的一声，大地的裂缝瞬间被堵住，黑熊精的一半身体被大山压在下面。

　　黑熊精毛孔瞬间乍起，一对熊掌开山裂石，土石纷飞，终于从大山下面逃了出来。

　　黑熊精面露忌惮之色，看着已经关合的洞天大门，去意已生，可是这个铁塔一般的将军不肯让他走，这该如何是好。

　　这大山被施展了担山赶月的大神通，就已经被一股奇异的力量加持，在也不是普通的大山，黑熊精虽然从大上下面逃了出来，但身体的伤势颇重。

　　施展这般大神通，将军与黑熊精都是喘了一口气，将军满面红光：“畜生，终于知道你家将军爷爷的厉害了吧！”

　　黑熊精不作回答，抓紧时间恢复身体。

　　先前那座大山砸下来，黑熊精见势不妙，想要躲过去的，可是没想到一个奇怪的力场将其禁锢住，身子犹若千斤。

　　“你是说本将军将你活捉，然后像是猪一样的养着，叫你源源不断的为我们提供精血呢，还是直接将你打杀，取了精血！”在将军的目光中，这黑熊精就是一头猪，一头会不断长肉，取之不尽的可再生资源。

　　“哈哈哈，本将军想好了。还是直接将你打杀了好，一个大妖。我们可没地方将你关起来！”说完之后，大将军手中向着远处一摄，大刀就飞到手中。

　　“先将你斩掉，再去追杀那些个小兔崽子！”说完之后大刀就猛的看了下了。

　　黑熊精无奈，跑不掉，只能举起熊掌硬抗。

　　“哧啦！”一声，一对熊掌高高的抛其，黑熊精还没有来得及喊叫。已经被大将军枭首了。

　　大将军动作刚刚停下，就有士兵快速的送上一个牛皮大袋子，远远不断的熊血流进牛皮袋子。

　　“哈哈哈，以后我军户再有儿郎诞生，就用这熊血洗身炼骨，筑下武道之基！”说完之后将牛皮袋子交给身边的一个军户。

　　将军站起来，看着漫山遍野的野兽。嘴角露出一个笑容：“兄弟们，是丰收的时候了，大家自由搏杀野兽！”

　　一声令下，镇府大军像是遇见了血腥的苍蝇一般，嗡嗡的向着山上冲去。

　　“见过夫子！”将军对着夫子一礼。

　　“见过将军，恭喜将军大丰收啊。这黑熊可是大妖，日后大军之中必然能者辈出！”夫子还了一礼。

　　“唉，武人粗鄙，除了从军之外，还能有什么出路。倒不像儒家子弟，不但可以封侯拜相。还可以成为仰望一方的大儒，真是羡煞人也！”

　　花花轿子人人抬，这将军能够修炼到神通巅峰境界，自然不傻，能够与青阳书院加深交情的机会自然不会错过。

　　“哈哈，将军过奖了，保家卫国的事情还不是要靠着你们军人啊！”夫子哈哈大笑，虽然语气谦虚，但面上还是很享受这句话的。

　　“夫子，本将军有一个不情之请，还请夫子能够答应！”镇府将军道。

　　“哦，将军说来听听，我看看能不能够做到！”夫子摸摸胡子，倒是没有直接满口答应下来。

　　“夫子，是这样的，我家有一小儿，今年十二岁了，整日随我习武，但是却大字不识一箩筐，作为武人也要与时俱进，不识字如何能够成为将军，我素知青阳书院有大名声，大儒坐镇，本将军想要将小儿送到书院学习一番，还望夫子能够答应！”镇府将军言语恳切，夫子不好拒绝。

　　看着人家说的那么诚恳，你要是拒绝那岂不就是打脸吗？

　　青阳书院虽然是青州府第一大势力，但是有的时候不还需与镇府大军搞好关系，方才能够稳如泰山吗。

　　再说了，进青阳书院，别的事情不好说，这件事倒是简单，只要院长一句话就可以，相信院长那个老狐狸应该很愿意卖这位将军一个面子的。

　　“既然将军如此说了，那我回去就为将军周旋一番，将军回去等我消息吧！”夫子道。

　　“那就多谢先生了！”李将军闻言露出一个笑容。

　　话说上次在青阳书院，黑灯瞎火的，再加上那为将军穿了一个奇特的铁甲，全身上下都被包裹起来，并未看清其面目，现在看来，这位将军面目倒是蛮清秀的，与那血腥的性子并不相符。

　　“各位同道，如今青阳书院诸事已了，即将返回，咱们来年再见吧！”夫子说完目光看向青阳书院的学子：“大家跟我走吧，到山下找一个地方歇歇脚！”

　　一群人稀稀拉拉的向着上下走去，与来的时候相比，人数方面少了不少，不过能够活下来的都是精英。

　　易萧潇与李心怡静静的跟在陈九后面，过了一会易萧潇开口道：“陈九，在那里面的你怎么与外面的你不一样？”

　　陈九侧过头看了易萧潇一眼：“哪里不一样？”

　　“性格，在里面你的性格霸道，狡诈，自信！”易萧潇道。

　　“哈哈哈，这个评论我倒是第一回听说，那出来呢？”陈九问道。

　　“温文尔雅一君子！”李心怡在一边插话，不过易萧潇也没有否认，反而是点头认可。

　　陈九双手背负在后面，过山坡如履平地：“那是环境不同，在那个洞天里面，我要是不强势，估计要被其余的势力欺负死，最后连骨头渣子都剩不下，在外面就不同了，比我强的比比皆是，做人要懂得隐忍，低调！”

　　易萧潇围绕陈九走了一圈：“隐忍，低调？在你身上我真没看到！”

　　陈九笑了笑，没有争辩，关于隐忍低调，陈九做的实在是太多了，八年的山寨生活告诉陈九，没有最残忍，只有更残忍，只是一个人吃人的社会，强者为王。

　　“福林客栈！”陈九念道。

　　刚刚念完，客栈的掌柜就急忙跑出来：“哎呦，原来是青阳书院的学子们回来了，欢迎欢迎，大家里面请！”

　　夫子与这个掌柜颇为熟络，想必之前几次的历练也是都住的这家客栈。

　　陈九将目光看向小二：“那个女子单独一间客房，我与易兄一间客房！”

　　易萧潇眉头一皱，不过嘴唇动了动，没有说什么。

　　“今晚估计客房不够，咱们就将就一下吧！”陈九跟在小二后面对着易萧潇道。

　　“客官这两间客房现在就是你们的！”小二指着两间上等的客房道。

　　陈九点点头，指着左边的那个，对着李心怡道：“那间是你的，我与易兄住这间！”

　　在转过头，对着小二道：“速去准备三盆热水，送到客房里面！”

　　“我不用了，我不想洗澡！”易萧潇脱口而出。

　　李心怡奇怪的看了一眼易萧潇：“易兄，你怎么这么脏啊，咱们都一个多月没有洗澡了，你……”

　　一想到一个多月没洗澡，易萧潇就感觉自己身上有东西在爬，不过想到和陈九一起洗澡，那更是不行，咬了咬牙，将李心怡拉到一边。

　　易萧潇白了陈九一眼，拉着李心怡嘀嘀咕咕的说了一大通，李心怡显示露出惊讶的目光，随后一声惊呼，立即被易萧潇给捂住。

　　很快二人就走了过来，易萧潇得意的抱着李心怡的腰肢：“今晚你自己睡，我与李师妹一个房间！”

　　说完之后两个人走了进去。

　　陈九在外面摸摸下巴，露出若有所思之色，随后又想到自己曾经摸过易萧潇的胸脯，不由暗叹一声：“麻烦大了！”


第108章 奇异印玺

　　走进屋内，客栈里面的摆设还是不错的，当然了，不能与自己的第一楼相比。

　　陈九在屋子里面转了一圈，小厮提着个木桶跑了上来：“公子，您的水已经准备好了！”

　　说完之后小厮将木桶放下，另外一个小厮拿进来一个木盆，哗啦啦的几桶水倒进去，热气蒸腾。

　　陈九点点头：“你们先出去吧，给我备好酒菜，我要最好的酒菜，我洗完澡之后给我送来！”

　　“知道了爷！”两个小厮躬身退去。

　　陈九慢慢的解衣宽带，踏入木桶之中。

　　一个月没洗澡了，踏入木桶，坐在温水之中，全身肌肉放松。

　　虽然有道法可以驱尘，但是那小洞天里面人多眼杂，没必要搞特异性。

　　回想起自己在洞天之内的收获，陈九嘴角露出得意的笑容，轻轻的将脑袋支在木桶边缘出，陈九回想起自己踏上白玉阶，洗髓伐毛的过程。

　　“原来三十三层白玉阶代表着三十三重天，登上三十三重天之后就得到达了传说中的白玉京。”

　　当然了，那个台阶之上不是白玉京，只是一种意境，一种比喻。

　　其实陈九也不知道白玉京是什么地方，只知道白玉京乃是三十三重天之上，能够凌驾于三十三重天的地方，怎么也不会差。

　　那规则将自己领到了白玉京之后，就再也没有了生息，任陈九如何呼唤。也毫无动静。

　　出来后用规则的话解释：“白玉京凌驾于天地规则之上，我乃是天地规则。自然不能到达白玉京！”

　　陈九一步一步的在这个白玉京内行走，三十三重天之上是一个茅草屋，不错，你可能想不到，下面是三十三重天，上面居然是一个茅草屋。

　　轻轻的推开门，没想到这并不是自己想象的那般，茅草屋也有天地啊。

　　在茅草屋之内是几个院落。院落之内长满了杂草，古朴苍桑之感迎面而来，神通种子跳动的更加剧烈。

　　在院子转了几圈之后，并没有什么好东西，宝物是一件没有，或许是陈九的机缘未至吧。

　　顺着小路，陈九再次了。来到了茅草屋的门前。

　　轻轻的推开门，这次是真的茅草屋。

　　茅草屋并不大，只有七八平的地方，没有过多的装饰，在茅草屋的正中间摆放着一掌供桌，桌子上面的贡品已经化为了灰灰。上面写着天地二字。

　　天地二字是一个牌位，在排位的上方居然还供应着一物，这不是排位，而是一个托盘。

　　托盘在这茅草屋主人的心目中居然能够凌驾于天地之上，当真是重宝无疑。了不得的东西。

　　将目光看向那托盘，托盘里面的东西还在。不过具体是什么陈九看不到，因为一个黄布将其蒙盖起来。

　　只是那宝物偶尔透漏出的意思气息，就令陈九有一种面对天地法则的感觉，好像是自己面对着诸天最高主宰，需要三跪九叩以奉天。

　　气息很强，陈九的意志，居然在瞬间就被击溃，毫无反抗之力，正要双膝跪拜的瞬间，神通种子再次跳动，天地造化之力涌动，瞬间恢复了灵智。

　　陈九惊骇，转移过目光，不断的喘着粗气：“好强，实在是好强啊！”

　　那物品在托盘上感觉到陈九的法力之后，传来了一股意志，微弱的意志：“我——要，给我——”

　　简简单单，却表明了陈九身上有那个托盘之内渴望的东西。

　　“怎么办？该如何是好？”陈九心中暗问自己。

　　面对至宝，要是束手无妨，无功而返那还不得憋屈死啊。

　　“既然对方叫自己通过考验，那自然是有得到至宝的办法，可是究竟该如何得到呢？”陈九暗问自己。

　　“砰砰！”敲门声将陈九惊醒。

　　“谁啊！”感觉到浴桶里面的水已经凉了，显然自己坐在这里有些个时候了。

　　“客官，您的饭菜好了！”小二的声音传来。

　　“好好好，你端进来吧！”陈九一边擦着身子，一边应付道。

　　依旧是那两个小厮，端着酒菜走了进来。

　　八个菜，一壶酒。

　　陈九随手掏出一片金叶子扔过去：“给你们了！”

　　“多谢爷，多谢爷！”

　　“嗯，好了，下去吧！”陈九摆摆手，衣服已经穿好了。

　　“爷，您有事尽管吩咐！”

　　陈九拿起筷子，眼见着房门就要关上，一双素手轻轻的将门推开，居然是李心怡。

　　李心怡做男装打扮，经过洗浴，面容显得娇艳欲滴。

　　在李心怡的身后是易萧潇，易萧潇步履从容的走进来，拉着李心怡毫不客气的坐在酒桌对面。

　　陈九诧异的看着两人：“怎么，现在是吃饭的时间，你们两个来我这里干什么？”

　　“我们怕你自己一个人吃喝没意思，所以过来陪你！”易萧潇大言不惭的拿起一双筷子，夹起一个鱼干，放在嘴中。

　　陈九才不信易萧潇的话，将目光看向李心怡，李心怡面容羞涩的道：“陈师兄，我们的钱袋子在洞天之内忙于打斗，都丢了！”

　　“什么？钱袋子丢了，你们怎么不将自己的脑袋丢了！”陈九惊呼。

　　易萧潇停下筷子，看了李心怡一眼：“李师妹，不是说我来应付陈九这个混蛋吗？你怎么自己将老底给揭了出来！”

　　“我、我、我，我是想咱们这一路呢，这吃喝的花费可都不少，到时候哪里有那么多借口，咱们还不如直接说出来的好！”李心怡结结巴巴道。

　　易萧潇无奈：“这个混蛋就应该破财，咱们使劲的吃，使劲的喝，非要叫他成为穷光蛋不可！”

　　“我就那么像冤大头吗？”陈九喝了一口酒，将筷子递给李心怡。

　　“不是想，你必须是！”易萧潇抢过酒壶。

　　吃完饭，易萧潇拉着李心怡走了，陈九看着这杯盘狼藉的桌子，也不想去收拾，现在夜已经深了，不好麻烦小二。

　　躺在床上，陈九将目光沉浸在自己的体内。

　　看着那托盘，陈九咬咬牙：“不能迟疑了，没准这里有时间限制，一旦有时间限制那就是人财两空，撑死胆大的，饿死胆小的，没什么大不了的，老子豁出去了，我既然有机缘来到此地，那就不是那么容易死的！”

　　陈九说完之后，挺直了腰板，几步上前来到了供奉的桌子前面，慢慢的伸出双手，将那层黄布揭开。

　　“居然是这个东西？”陈九看着眼前之物，面色惊疑不定。

　　玉玺，不管是在哪里，都昭显着无上的权威，威压，权利。

　　再看看供桌，这玉玺居然凌驾于天地之上，陈九的脑袋是一层乱麻。

　　眼前的玉玺晶莹剔透，只有拳头大小，闪烁着一股威严，凌驾诸天万界的气势，意志浩荡，只不过现在有一种风中残烛，苟延残喘的感觉。

　　玉玺的上面是一只异兽，看不出是什么神兽，只不过是很威严，很有派头。

　　在哪玉玺的四周壁面上，雕刻着诸天万界众生朝拜之色，有仙人，有大能，还有各种神兽朝苍。

　　看着这玉玺，陈九的目光像是铁遇到磁石一般，被牢牢的吸住，再也移不开。

　　这玉玺的意志威严虽强，但是感受到陈九的气息，或者说是感受到陈九体内的气息之后，那股抗拒的气势在逐渐的减弱，衰退。

　　看着托盘上面的玉玺，陈九拍手大笑：“好宝贝，好宝贝，果真是天将大任于斯人也，我吃了那么多的苦，从六岁就陷入狼窝，这一路磨难重重，是不是哥哥我现在是否太极来，从此一帆风顺了呢！”


第109章 我需要海量的功德气运

　　看着这印玺，陈九面色不变，直接伸手抓了过去。

　　“啪啪啪！”神通种子急剧的震动了三下，天道造化之力流出，没入玉玺。

　　好像是在沙漠中快要渴死的人碰到水，绝望的人看到绿洲。

　　天道造化之力流入玉玺之后，玉玺表面光辉闪烁，一层奇异的流光闪现，随后玉玺的身子微微的颤抖了两下，好像还不满足，化作流光，进入了陈九的额头，钻入印堂祖穴之内。

　　陈九此时方才有如大梦初醒，惊诧的看着自己悬浮在半空中的右手，回想起先前的那一幕，内视自己的祖穴，只见神通种子之中时不时的流漏出一丝天道造化之力在体内循环，每一次经过祖穴之时，都有一丝丝带着陈九印记的造化之力被那玉玺吸收。

　　“这玉玺到底是什么来头啊？”陈九看着这玉玺居然以天道造化之力为养料，顿时惊叹不已。

　　天道造化之力被吸收，一滴精血，聚集了全身所有精华的精血子祖庭内浮现，这滴精血乃是造化孕育，蕴含了几十倍的造化之力。

　　精血出现的瞬间，印玺好像是犹豫不决，不知道应不应该吸收，不吸收吧，那精血之中蕴含的造化之力对于他来说有着致命的诱惑，甚至可以解决燃眉之急。

　　要是吸收了，还有一种不好的预感。

　　没得选择，先将燃煤直接解决掉吧，精血瞬间化为了虚无。被那玉玺吸入。

　　慢慢的玉玺北面，手柄。也就是手握的地方，那只造型奇特的异兽变成了陈九，不对，应该是他的脸变成了陈九，身子依旧没有变化。

　　然后，就没有然后了，只有一股信息，目前陈九实力不足以驾驭此宝。想要御使此宝，必须要海量的功德气运。

　　要御使此宝的方法有两个，一个是天道造化之力，足够的天道造化之力，第二个是足够的功德，气运。

　　玉玺的下面有这两行字：“天赐之命，既寿永昌！”

　　“好大的口气！”陈九看着这两行字之后。摸了摸自己的下巴。

　　“口气这么大，天赐，那我现在是这个玉玺的主人，我要是御使这玉玺，我岂不是就成为天了？”陈九一边摸着下巴，一边想着“天”的浩荡力量。

　　陈九修炼过天道造化。去过法则之海，感受过天道的力量，那岂是人可以抗拒的，就是仙人也不行啊。

　　“功德，气运。这两样东西摸不着，抓不到。叫我怎么去获取啊！”陈九为难的道。

　　看着面前的托盘，陈九嘴角露出一丝笑容：“这盘子与丝绸黄布，能够用来遮盖玉玺，想必不是凡物，也是了不得的宝物！”

　　手指刚刚一碰到，托盘与黄布就化为了灰灰，随风飘散。

　　“这……我知道了，是时间过得太久了，这黄布与托盘有玉玺的力量加持，方才能够保存至今，现在玉玺离去，这两件物品完成自己的使命，自然化为了灰灰！”

　　屋子里面最重要的宝物被陈九收取了，其余的物品自然没有什么值得好留恋的，在时间的力量下，一切都是灰灰。

　　出来之后那些个所谓的三十三天白玉石阶都不见了，那“规则”也消失了，陈九直接出现在了众人登上宫殿的石阶前，方才有了陈九推门而入的那一幕。

　　躺在床上，陈九翻来覆去的睡不着：“有宝物在手，却无法运用，这可真是令人痛苦的一件事情，最关键的是，功德，气运，岂是那么好得来的！”

　　索性起身，将屋子的窗子打开，看着悠悠月色，陈九轻轻一笑：“快要回去了，不知道第一楼怎么样，想必有州府大人的照应，应该不错，一件宝物而已，居然将自己的心给大乱了，这样可不行！”

　　“修行之路，一切法宝都是外道，只有自己本身超脱，方才能够长生久视，不死不朽，法宝，只是护道的手段而已！”说完之后陈九将窗子落下，躺回床榻。

　　这一觉陈九睡得格外香，甚至是“砰砰砰”的叫门声才将他迷迷糊糊的惊醒。

　　“谁啊！”陈九躺在床上，将脑袋裹在被自己里面，有气无力的道。

　　“陈九，大家都已经准备好赶路了，你怎么还在睡觉？”易萧潇闻言惊诧的道。

　　陈九闻言掀开被子，猛地坐起：“等一下啊，我马上就出来！”

　　噼里啪啦的洗漱，陈九衣衫不整的打开门，易萧潇与李心怡站在外面噗嗤一笑：“师兄，你都多大的人了，居然还这么喜欢睡懒觉！”

　　陈九难得的老脸一红：“最近太累了，咱们赶紧走吧！”

　　李心怡将一个纸包递给陈九：“这是刚刚叫掌柜打包的包子，热乎的，趁热吃吧！”

　　陈九点点头，一边往嘴里面塞着包子，一边急冲冲的赶出去。

　　夫子看到陈九走出来之后只是点点头，并没有说什么。

　　“所有人都到齐了吗？”

　　“都齐了！”

　　“那好，咱们就赶紧上路吧，想必出来这么长时间，大家都想家了！”夫子笑了笑，大家还是步行赶路。

　　陈九顿住脚步：“不对啊，我的药材呢？”

　　易萧潇闻言翻翻白眼：“不是你的药材，是我们的药材！”

　　“别管是谁的药材，这可不能丢了，这是上好的药材！”陈九道。

　　易萧潇指了指地下：“被那个地濑给吞进肚子，在地下跟着咱们呢！”

　　陈九闻言松了一口气：“吓了我一跳，昨晚睡得太死，我还以为是那个蠢贼将我的宝贝药材给偷走了呢！”

　　“陈九，你打算将地濑怎么办？”易萧潇看着远处的草地，好像是漫不经心的问道。

　　“地濑啊，我打算回去之后将它送给朝小渔夫子，想必小渔夫子见到这可爱，能干的地濑，很开心！”陈九美滋滋的道。

　　“将地濑送给她，叫她转移注意力，这么可爱的地濑可比我有魅力多了，到时候朝小渔那婆娘自然不会来纠缠我，要学什么诅咒之术，弄得我不上不下，心里火起！”陈九暗道。

　　易萧潇听陈九说要将地濑东给朝小渔，“哦”了一声，然后低着头走了一会突然道：“陈九，能将那地来送给我吗？”

　　“送给你？”陈九一愣，脚步一顿。

　　易萧潇面带期盼之色：“是啊，地濑很可爱，我很喜欢！”

　　“哈哈哈哈！”陈九毫无风度的大小，左右士子纷纷侧目。

　　易萧潇面色一红：“你笑什么？”

　　“我在想，你是不是做梦啊，从客栈出来之后，你的梦依旧还没有醒啊，送给你？哈哈哈，你真是做梦呢，在那么都已经割袍断义了，我怎么可能送给你！”陈九笑的前仰后合。

　　“陈九，你……”易萧潇脸色煞白，这是被气得。

　　“我怎么了？”陈九捂着嘴，止住笑意。

　　“你是男人，你就不能大度一点，咱们在洞天里面生死患难，你怎么还斤斤计较啊！”易萧潇的嘴唇被咬的没有血色。

　　“这话说得，我是大男人，我也比你大不了多少，难道你就是小男人不成？”陈九反讥。

　　“陈九，你……”易萧潇卡壳了。

　　在一边的李心怡见此赶紧过来劝解：“陈兄，易兄，你们怎么吵起来了，消消气，别伤了和气！”

　　陈九点点头：“唉，易师弟是一个小男人啊，太稚嫩了，还怪我不大度，我送给朝小渔夫子，夫子的笑颜使我欢心，送给你一个小男人，有什么用啊，多大男人了，还玩地濑，真是没出息！”

　　陈九的几句话居然将易萧潇给说哭了，金豆子吧嗒吧嗒的往下掉。


第110章 朝小渔的见面礼

　　陈九嘴角露出阴谋般的笑容，啧啧嘴：“你看看，大男人，居然还掉金豆子，丢不丢人啊！”

　　“陈师兄，您老人家嘴上积点德吧，人家易兄其实是个女孩子，只不过是女扮男装而已！”那边李心怡大嘴巴，直接说漏了。

　　“哦，我说的这一路感觉到有些个怪异，原来是女生啊，唉，算了，不和你计较了！”陈九点点头，心中暗道：“终于确定了，这易萧潇真的是女孩子，世界上居然有这般奇异的法器。”

　　易萧潇那眼睛等着李心怡，李心怡一捂嘴：“师姐，我说漏嘴了！”

　　易萧潇金豆子没了，狠狠的瞪了一眼李心怡，然后走到陈九身边，将陈九的衣袖给拽住：“陈九，你说你那天给我疗伤的事情怎么办！”

　　“我，我给你疗伤是为了救你！”陈九听闻此言，大感头疼。

　　“哼哼，救我，救我你就可以乱摸吗，我全身上下差不多都叫你给摸遍了，你叫我以后怎么见人！”

　　“这，这你说怎么办吧，你可不能恩将仇啊，当时的情况李师妹是知道的！”陈九支吾。

　　易萧潇跟着陈九往前走了两步：“我不管，反正你要负责，从来都没见到过你这么小气巴拉的男人，不就是那天冲动之下和你割袍断义了吗，大不了回去之后我将那割掉的布条拾起来，将其缝上就是了！”

　　“这样也可以？”陈九愕然。

　　“怎么不可以，大不了将那断口处给秀成图案就是了。你说，你原不原谅我！”

　　“自然是原谅你了！”陈九见到易萧潇不在追问那天疗伤的事情。面色回复了平静。

　　“算了，你这个小气吧啦的男人，口是心非，我就当你真的原谅我了，那地濑我也不找你要了，回去我和小渔姐姐商量着一起玩！”易萧潇亦步亦趋的跟着陈九。

　　陈九哈哈一笑，打了个哈哈。

　　“易兄，不对。师妹，你这个名字怎么那么男性化，这是你的真名吗？”陈九看了看身边的易萧潇，疑惑的道。

　　“唔，当然是真名了，只不过是同音字而已！”易萧潇道。

　　陈九看了看抓着自己衣袖，亦步亦趋的易萧潇。再看看周围士子怪异的目光，不由得头皮发麻：“师妹，我现在知道你是女的，可是他们不知道啊，你能不能松开我！”

　　易萧潇闻言松开陈九，然后道：“我真名也性易。不过是笑口常开的笑，易笑笑！”

　　“易笑笑？我怎么感觉你与这个名字不怎么相符合呢！”

　　“怎么不符合？”易萧潇疑惑的道。

　　看着易笑笑脸上的两个大酒窝，陈九逾掖一笑：“笑笑是指大笑的意思，可是某人怎么经常掉金豆子。啧啧……”

　　易笑笑闻言踢了陈九一脚：“还不都是你害的，你欺负人家！”

　　陈九躲开易笑笑的脚掌，摇摇头：“你的两个酒窝真好看！”

　　“你去死！”易笑笑恼怒了。

　　一路舟车劳顿，青州城在望，陈九欢快一笑：“诸位，咱们书院再会！”

　　说完之后向着夫子行了一礼，走进青州城内。

　　依旧是那般气息，那般热闹，过往的行人不绝，吆喝不断。

　　穿梭在人群中，陈九有那么一瞬间恍惚，万丈红尘，其实也是不错的嘛。

　　“第一楼，我终于回来了！”陈九心中欢呼。

　　生意依旧那般火爆，小二看着陈九，擦了擦眼角，随后高声道：“东家回来了，东家回来了！”

　　一边大喊，一边来到陈九的身边：“东家，这一路可是辛苦了，小的这就为你去准备伙食！”

　　陈九摆摆手，往里面走：“伙食的事情不急，大家先见个面，不要耽误生意！”

　　飞燕穿着一件粉红色的小袄跑了出来：“东家，你可回来了！”

　　陈九揉了揉飞燕的发鬓：“飞燕啊，这一个月来你身高是一点都没长，反倒是有点发福，是不是偷吃的太多了！”

　　飞燕拿开陈九的手，摸了摸自己像鸡窝一般的头发：“哪里有，我可从来都不偷吃，我都是光明正大的吃！”

　　娇憨的言语，却令的在场众人大笑。

　　老掌柜腿脚麻利的从后面柜台处走出来：“见过东家！”

　　“嗯，这一个月不见，老掌柜的气血浓郁了不少，显然是好东西没少吃，武道修为又有长进！”陈九赞道。

　　“东家说笑了，我不过是前些日子感觉自己腿脚不麻利，这日子过得这么好，舍不得早早进棺材，想要多活些时日，就开始锻炼身体罢了！”老掌柜谦虚道。

　　“赚钱就是用来花的，咱们酒楼日进斗金，众人要是习武，我酒楼也供付得起，叫大家放开胃，顿顿吃肉，不必怕消耗体能，习武不消耗体能，拉开筋骨，怎么叫做习武，如何能够有进步，怎么会大成！”陈九倒是毫不在乎金钱。

　　“兄弟们，掌柜的既然放下话，咱们日后要是在没一点成就，岂能对得起东家！”一个壮汉道。

　　“是极是极，咱们武道修为上必然会有一番成就！”众人齐齐应声。

　　陈九摆摆手，示意众人散去，然后慢慢的走上楼：“掌柜，咱们酒楼最近生意如何？”

　　“好啊，酒楼生意越来越火爆，不少的富商闻名而来，甚至是在咱们青州府买下院子，不走了！”

　　“是吗，看来咱们家的酒楼传出去了！”陈九登梯上楼，忽然间脚步一顿：“对了，怎么不见小渔夫子！”

　　“东家您忘了，现在书院还在上课啊！”掌柜的提醒道。

　　陈九拍拍脑袋：“对了，我怎么将这茬给忘了！”

　　说完之后，陈九走到自己的门前，里面依旧是一尘不染。

　　老掌柜跟着进屋：“自从东家走后，小渔夫子就住在咱们这里，这屋子都是小渔夫子亲手收拾的，说怕那些个下人收拾不好！”

　　说完之后老掌柜对这陈九挤眉弄眼。

　　陈九面色一囧，随后道：“夫子看来是闲得无聊，大概想要从我这屋子里面找到什么随手笔录，或者是修行秘法罢了，掌柜的你想多了！”

　　老掌柜嘿嘿一阵猥琐的轻笑，然后道：“东家一路舟车劳顿，我先为东家准备汤水，东家沐浴解解乏！”

　　陈九赞道：“掌柜有心了！”

　　沐浴花费了陈九不少的时间，刚刚穿好内衣，房门忽然间被推开，却是面容淡雅，做男装打扮的朝小渔。

　　“先前在书院就听说你们回来了，没想到你直接回家了，害的我在书院白跑一趟！”对于陈九只穿着小衣，朝小渔丝毫不见怪，没有害羞的感觉。

　　陈九慢条斯理的将自己的衣服一件件穿好：“还要多谢夫子为我打扫屋子！”

　　“你啊，我这一个月天天想着什么时候学习新的诅咒，你看看我的成果如何！”

　　说完之后，不带陈九应答，直接到：“画地为牢！”

　　陈九被束缚在方寸之地，面露无奈之色：“夫子，你怎么还是这一套啊！”

　　“哦哦哦，另外一个我也学会了！”朝小渔不急不忙的道。

　　“指地城刚！”

　　地板瞬间僵硬，被一股奇异的力量拉动，坚如精铁。

　　陈九面露无奈之色：“夫子，我这地板废了！”

　　果真，朝小渔撤掉法术之后，地板断裂的不成样子。

　　朝小渔面露尴尬之色，解开陈九的法术：“我，我不是故意的，谁知道这地板居然与土地不一样！”

　　拍了拍衣袍，面对着素面朝天的朝小渔，陈九还真不好意思，忍不下心来责备。

　　一下子坐在床上：“没事，到时候我自己处理一下就好了！”


第111章 捉奸在床

　　陈九看着地板，又看看朝小渔，只见陈九的右脚轻轻与地面一接触，一层淡绿色的光芒闪过，地板是木头做的，被晒干的木头。

　　可是此时，在这绿色的光芒下，诸多木板居然枯木逢春，再次生根发芽，很快就是一屋子的树丫。

　　陈九的脚下再次光芒闪动，草木枯死，是有规律的枯死，随后划了一道符箓，狂风涌现，很快枝桠都被砍断，一个地板，完整无缺，浑然一体的地板再次出现，不过还欠缺一层粉料罢了。

　　“陈九，你是怎么做到的？”朝小渔的眼睛里面全是小星星。

　　陈九摸摸下巴，得意的道：“这件事情说来话长，咱们先打住！”

　　“不行，这个法术我要学，你要教我，不然你就永远的呆在这个屋子里面吧！”朝小渔可不依不饶。

　　“你是夫子，我是学生，你怎么能够如此无赖，做小女人状！”陈九扶着额头，一脸的无奈。

　　“我怎么就不能做小女人状了，我是夫子，但我同时也是一个女人，你说，你教不教！”朝小渔素手扬起，做钳子状。

　　“我就算是教了，你也学不会啊！”陈九干脆躺在床上。

　　“你不教我，怎么知道我学不会！”朝小渔眨眨眼睛，可惜了这俏皮的模样陈九没有看见。

　　“拜托，先生，我都已经好多天没睡一个好觉了，你就不要在折腾我了！”陈九在床上翻滚。

　　朝小渔干脆走到陈九的床边，轻轻的坐下：“那好啊。你睡吧！”

　　“真的？”陈九闻言将脑袋抬起来，看着朝小渔。有些不敢相信这个难缠的夫子这么容易打发。

　　“真的，不骗你！”朝小渔认真的道。

　　看着朝小渔认真的表情，陈九将脑袋缩回去，躺在枕头上：“你出去的时候记得帮我把门带上！”

　　过了一会，屋内没有丝毫的动静，陈九将脑袋扬起，看着正瞪着大眼睛看自己的朝小渔，不由得哭笑不得：“夫子。你瞪这么大眼睛看着我，我怎么睡得着！”

　　“怎么睡不着，我看你不困！”朝小渔反驳道。

　　陈九伸出手，慢慢的将朝小渔那双大眼睛眼皮给阖上：“这样就好多了！”

　　不过陈九刚刚松开手，朝小渔的眼睛又被睁开了。

　　“夫子……”陈九弱弱的叫唤一声。

　　“哼，你怎么还没睡着！”朝小渔戏谑道。

　　陈九无奈，干脆趴在床，不去想那目光。

　　过了一会，屋子里响起了轻微的鼾声。

　　朝小渔手指轻轻的动了动：“这家伙该不会真的睡着了吧，或者装的？”

　　慢慢的将陈九的脑袋板正。朝小渔的素指在陈九的脸上晃了一晃：“没有反应！”

　　朝小渔不信陈九这么一会能睡着，干脆低下头小心翼翼的去将陈九的眼皮打开。

　　朝小渔坐在床上，弯着腰，身子都快贴到陈九的身上了。

　　就在朝小渔刚刚将陈九的眼皮翻开之时，忽然间感觉到一双有力的大手猛的将自己腰部给抱住。随后在朝小渔还没有反应过来的时候，朝小渔已经被陈九给抱上了床。

　　“陈九。你放开我！”朝小渔用力的挣扎。

　　陈九干脆一扯被子，将两个人同时盖上：“反正你在我房间我也睡不着，干脆咱们两个一起睡吧！”

　　朝小渔武道修为不弱，不过主要修炼的还是道术，陈九洗髓伐毛之后已经非是吴下阿蒙，武道修为，气血浓厚上恐怕比朝小渔还要胜一筹。

　　朝小渔挣扎不开，正要挥手打来。

　　朝小渔的一掌，陈九可没有胆量接下来，干脆直接用力，两个人紧紧的贴在了一起，不给朝小渔挥手动作的空间。

　　朝小渔挣扎不动，只好停下来：“陈九，你要是等我出去，我非要将你关起来，观你十年八年！”

　　陈九闻言一笑：“我现在只想睡觉，你也别想跑了，以前给我按摩的时候咱们不也是在一张床上嘛，再说了，我天天含你的手指，恶心的要死，你给我点报酬，我抱着你睡一觉不过分吧！”

　　“你去死，你占了大便宜还来卖乖！”朝小渔翻翻白眼。

　　陈九死活不松手，朝小渔也无奈，一身术法没有用武之力，两个人这么靠近，术法可不长眼睛。

　　陈九抱着朝小渔，感觉到那股淡淡的清香，身子柔软滑腻，仿若无骨，干脆将头枕在朝小渔的脖子上。

　　要说陈九今年十四岁，还真没有朝小渔高，你想想，一个十四岁，有暗疾，营养发扬不良的孩子，十四岁才有多高啊，就算是想干什么也干不了啊。

　　也不知道什么时候，陈九的手松开了，朝小渔看着陈九熟睡的面容，轻轻一笑，好像是在看着自家的弟弟，轻轻的将陈九的脑袋抱在怀里。

　　陈九睡着了，睡梦中自己好像是被人给捂住了口鼻，喘不过气来，呼吸困难。

　　轻轻的睁开眼睛，入眼的是雪腻，柔软，脑袋轻轻一动，明显的能够感觉到两座大山。

　　“真没想到，这朝小渔还真有料！”陈九脑袋不安分的动着。

　　感觉到自己后背的那双手，陈九身子轻轻的动一下，两个人是抱在一起的。

　　“夫子，你是想要将我闷死吗？”陈九戏谑道。

　　朝小渔闻言知道陈九醒了，松开手，就要做起来，正在这个时候，咔嚓一声，门居然被人给暴力推开，易笑笑走了进来。

　　映入眼帘的这一幕指教易笑笑有些目瞪口呆，两个人盖着一个被子，在床上抱在一切，还抱的那么亲密，要是说没有什么，鬼才不相信呢。

　　“你们，你们居然……”易笑笑磕磕巴巴的说不出话。

　　朝小渔赶紧做起，将被子掀开，整理了一下凌乱的衣服：“不是那样，不是你想的那样！”

　　看着易笑笑明显不信任的目光，朝小渔有些头疼的摸了摸额头：“你看看陈九那小身板，就算是想做什么也是有心无力啊，我们真的没有像你想想的那样！”

　　陈九闻言不干了：“我这小身板怎么了，虽然说我年纪小，又因为以前生活不好，有暗疾，身体发育的慢，但是我现在暗疾已经消去了，过一段时间发育就快了！”

　　说到这里，陈九有些郁闷的道：“我今年才是十四岁，有暗疾，你还想我长多高啊，能够长到一米五就不错了，真是的！”

　　陈九可真的是郁闷了，虽然说自己长得不高，但是那是因为自己有暗疾，发育的晚，现在自己修炼法诀，有天道造化之力的滋养，应该很快就远超同龄人才是。

　　“不用解释，就算你再解释，也掩盖不了你是未成年人的事实！”朝小渔道。

　　易笑笑的脸色缓和了下来：“原来如此，可是你们说，你们的解释我能信吗？”

　　陈九摸摸额头：“好像不能！”

　　易笑笑转移话题：“我今天来这里不是捉奸的，而是来看你送给小渔夫子的地濑，快点将地濑叫出来！”

　　“地濑，什么地濑？”朝小渔疑惑的道。

　　“陈九在洞天里面抓了一个地濑，特意送给你，怎么，难道你还不知道？”易笑笑问道。

　　看着朝小渔疑惑的目光，陈九摸了摸自己的鼻子：“刚刚你和我捣乱，我都将这茬给忘了，现在就给你送过去！”

　　说完之后陈九拉这朝小渔下了床，朝小渔的身子并不算矮，已经有一米六五了。

　　拉着陈九，就像是姐姐拉着弟弟。

　　陈九走到后院，在周围转了一圈：“地濑，地濑，你给我滚出来，还不是将老子的那一筐草药给拐跑了！”


第112章 院长询问

　　陈九的话音落下，只见地上的土迅速往外翻滚，呼吸之间地濑就已经跳了出来，对着陈九三人拱拱手。

　　“这是？”朝小渔指着地濑道。

　　“这就是我送给夫子的礼物，地濑，一种灵兽，能够寻找各种天地灵材，草药！”陈九道。

　　朝小渔的眼睛冒出了星星：“如此说来，这个地濑是不是可以寻找好多的灵草！”

　　看着朝小渔欢喜的样子，易笑笑在一边气不过，哼哼两声，没有说什么。

　　“小东西，赶紧将我的东西给我吐出来！”蹲下身子道。

　　地濑的嘴一张，比他身子大了不少的药篓居然被他给吐出来，也不知道这弱小的身子是怎么将药篓吞进去的。

　　朝小渔看到这一幕露出若有所思之色，拍拍手掌：“这个灵兽我喜欢极了！”

　　“夫子喜欢就好，听到了没，以后这位就是你的主人了，你要是敢不听话，小心我将你化为脓血！”陈九指着朝小渔，恶狠狠的对着地濑道。

　　地濑点点头，窜到朝小渔的脚下，不停的磨蹭，讨好之色显而易见。

　　“这家伙！”陈九正要再说两句的时候，外面传来一阵脚步声，老掌柜走进来，对这陈九拱拱手：“东家，书院那边来信了，李院长想要请你过去一趟！”

　　陈九点点头，指着地濑道：“这次放过你了！”

　　又对着老掌柜道：“前面带路吧！”

　　看着熟悉的学院，陈九下了马车。脚步轻快的往里面走。

　　天色已暗，陈九暗自思忖：“我莫非和这书院的夜晚有缘。怎么每次来到这了都是夜晚！”

　　李晖的窗子灯再亮着，陈九敲了敲门：“先生，学生来了！”

　　“进来吧！”李晖的声音传来，依旧是那般硬朗，中气十足。

　　“吱呀”陈九推门而入，李晖正站在书桌前写字。

　　陈九上前行了一礼：“见过院长，院长这么急匆匆的将我找来，想必是有什么要事！”

　　李晖停下笔。看了陈九一眼：“坐下吧！”

　　“是！”

　　“这次学院的损失有些重啊！”李晖长长的舒了一口气。

　　陈九没有回答，静静的等着李晖的下文。

　　“在这些人中，我还是比较相信你的，你给我说说历练的过程！”李晖看着陈九。

　　陈九心思百转，李晖居然特意叫自己来陈述事情的经过，这有些个奇怪，那些个学子都知道啊。怎么还特意将自己叫来。

　　“是！”陈九行了一礼，润了润嗓子。

　　“进入洞天之后，各自都被分散开了，然后因为意见不合，或者是利益争端，在场的所有人分成了三个势力！”

　　“不是止只有书院与方仙道吗？怎见面会有第三个势力？”李晖疑惑的道。

　　“第一股势力是方仙道，王勇为首领，第二股势力为书院的学子，陈毅为首领，第三股势力是学生领到的。由方仙道和书院的学生共同组成！”

　　“这么复杂？”李晖摸摸下巴。

　　“其实，还应该又一股势力的！”陈九想了想。接着道。

　　“哦！”这回李晖惊讶了：“那股势力？”

　　“不知道！”陈九道。

　　“不知道？”李晖提高了声音。

　　“不知道，学生不知道那股势力是来自哪里，是三个修士，服装与咱们也不相同！”陈九道。

　　李晖不停的摸着下巴，花白的胡子被拽掉了也不知道。

　　过了一会，李晖回过神：“接着说！”

　　“我们几方势力开始共同了夺宝的过程！”陈九道，目光露出了回忆之色。

　　“先是有一个巨大的宫殿现身，然后我们大家拥蜂而至，实力瞬间划分完成，在那宫殿里面喷射出四十九块令牌，几个势力开始了最为血腥的争夺，丝毫不顾及往日的情分，弱肉强食展现的淋漓尽致！”

　　陈九说的与先前那些个士子说的有些个地方并不相同，陈九说的更为直观，更为详细，毕竟陈九是一方势力的领头羊，比普通的修士看得更清楚，考虑的更多。

　　“就是这次夺宝，书院折损了不少的士子，那宝物每个人都想要，既然大家都想要，那就只能有最原始的方法，杀戮，是能活到最后谁就是胜利者！”陈九道。

　　“这就是为什么士子折损严重的理由吗？”李晖道。

　　陈九闻言一声嗤笑：“院长此言差矣，我又不是学院特定的领头人，这些个士子的死活与我可没有半毛钱关系，院长不应该问我才对，就算是问我，也不应该用这种审视的言语！”

　　李晖闻言沉默，过了一会才道：“死了这么多人毕竟不是小事，这青州的势力宗错复杂，没有一个合理的解释，怕说不过去，那些个势力不会福气！”

　　陈九拿起院长身前的一个狼毫笔，将一张宣纸慢慢的铺开，浓郁的墨汁浇沾，轻轻的在纸上写了一个“杀”字，一股杀气冲天而起，本来已经入林歇息的鸟儿纷纷拍翅而起。

　　“死多少人干我何事，杀人者人恒杀之，他们既然胆敢向我出手，我还要任他们杀不成！”

　　院长眉头紧锁：“话是这么说，可是青州府的那些个势力已经找上门来了！”

　　“找上门来？我青阳书院是什么地反，岂容那些个宵小之辈放肆，不服，那就将其抹去，顺昌逆王，青州府我青阳书院从来都是说一不二的，什么时候这么瞻前仰后了！”陈九不屑道。

　　院长沉吟了一会之后道：“你接着说！”

　　“争夺完令牌之后自然是开始进入夺宝之地，也就是那个宫殿！”

　　“嗯！”听到陈九说到这里，院长的精神开始集中，能够进入宫殿夺宝的没有几个，那些个士子不是死了，就是没有实力进去，在里面的情况院长当然不清楚。

　　“首先经历的是一个考验，登上石阶，每一个石阶就是一个幻境，每一个幻境都个不相同，只有通过了幻境的考验，才有资格夺宝！”

　　说到这里，陈九顿了顿：“当大家进入那个宫殿之后，宝物共有三件，我的实力最强，那宝物自然是落在我手中！”

　　院长的眉毛展开：“是什么宝物？”

　　“不知道！”陈九淡淡道，随后将笔放下。

　　“不知道？你不是已经夺得宝物了吗？”院长惊呼。

　　陈九眉头紧锁：“我也正在疑惑呢，我们当时夺宝之后就被一股力量给推了出来，可是出来之后我就发现放在我怀中的宝物已经不见了！”

　　“怎么可能，你是在场的第一人，谁有本事在你手中夺去抱去！”李晖难以置信。

　　“后来我们说搜身，可是陈毅和一个妖兽居然突然间跑了！”陈九一拳砸在桌子上，气愤的道。

　　“然后呢？”院长接着道。

　　“然后我们就开始了追杀，最后已经将陈毅给重创，眼见宝物就要再次到手了，可是拿该死的三个修士居然拿出了一个玉符，说是什么破界符，我阻挡不及，他们就消失不见了！”

　　“破界符！”李晖摸着自己的下巴，眼中若有所思。

　　“那个妖兽是什么妖兽？”李晖道。

　　“一只乌鸦精！”

　　“居然是乌鸦精，是他，后来闯进去的一个妖族晚辈！”李晖道。

　　“再后来我们为了抓住那个乌鸦精，就找到了洞天里面所有乌鸦的老巢，将所有的乌鸦都给屠了，逼他出来！”

　　“可是那乌鸦精甚是狡诈，居然只下来一次，学生只能将它重创，不能将其杀死！”陈九满脸懊恼的道。

　　“那乌鸦精乃是妖族的楚翘，你要是能够一击杀死他才不正常呢，对了，出来的时候怎么没有看到他？”李晖道。


第113章 潮州造反

　　陈九摇摇头：“不知道！”

　　李晖独自坐在那里，对这陈九挥挥手：“好了，就到这里吧，你回去吧！”

　　“学生告退！”陈九施了一礼，施施然走了出去。

　　这一次谈话并不愉快，陈九心头若有所思，自己还是实力不够强啊。

　　回到客栈，天色已经很晚了，易笑笑已经睡下了，朝小渔独自坐在大厅，地濑静静的趴在她的膝盖前。

　　看到陈九进来，朝小渔的眼睛一亮：“回来了？”

　　“嗯！”陈九面色并不好看，勉强露出一个笑容。

　　“是不是院长为难你了？”朝小渔关心道。

　　陈九没有说话，静静的坐在朝小渔的身边，朝小渔看着陈九，黑白分明的眸子逐渐变得坚定，好像做一个决定。

　　潮州，乃是王朝的最大州府之一。

　　潮州的势力混杂，有方仙道的修士，有书生，还有一些个邪道修士。

　　此时潮州的衙门府灯火通明，往来进出的官员不断，一封封书信送往各处。

　　潮州城外，镇府大军的将军面色难看，在他的身后是整齐全副武装的士卒。

　　“报！”一个士卒骑着马，快步向着军阵方向冲击而来。

　　将军的身后副手站了出来，大喝道：“何人如此大胆，居然敢擅闯军阵！”

　　“纡！”战马的前腿高高的被擂起，一个士卒从马上落下了。顾不得身上的灰尘，顾不得辩解。直接跪在地上道：“将军，小人乃是军中密探，先前难民造反的消息已经属实，恳请将军出征！”

　　将军的手僵硬了一下，然后将那士卒扶起：“快快请起，我且问你，那些个难民造反的消息当着属实吗？”

　　“属下敢以性命担保，恳请将军速速出征平叛！”士卒急切的道。

　　“来人！”

　　“在！”有亲兵出列。

　　“将这位兄弟送到后营去休息。出征平叛之事我们且先商议一番不迟！”将军道。

　　那士卒毫无反抗之力的被强制待到了后营。

　　“速去着急左右偏将，各路将军商议要事！”将军下令道。

　　很快所有偏将都来此，静静的看着将军。

　　将军的身子被黑甲包裹着，好像整个王朝所有镇府将军的装束都差不多。

　　整个校场静悄悄的，没有丝毫声息，当然了，除了三万大军呼吸声。一股肃杀之气弥漫全场。

　　“如今有密探前来举报，有人欲要聚众造反，我等该如何？”将军声音冰冷。

　　将军的话出口之后在场没有什么豪情状语，出征平叛之语，有的只是宁静。

　　“将军末将有话说！”一个站在中间的偏将站了出来。

　　“说！”

　　“将那个密探杀掉！”偏将的话语简短，清晰。

　　“杀掉。末将赞同李将军的看法！”又一偏将站了出来赞同道。

　　将军摆摆手：“那士卒也是我们大军的士兵，也是我等的弟兄，这般做不厚道，对待袍泽不仁义！”

　　“将军，咱们潮州大旱三年。田间颗粒无收，饿殍遍野。那潮州府的守备居然将朝廷发下来的赈灾粮食给私自卖了，如今官逼民反，民无活路，不反又能如何！”那个李姓的偏将道。

　　“是极是极，我大军的粮饷都被那贪官克扣了一半，勉强维持温饱，如何有能力出征！”后来附和的偏将跟着道。

　　又有一个满脸络腮胡子，身材魁梧的偏将站了出来：“将军，你我都是从乡土出来的，如今百姓吃不饱饭，不造反安能有活路，你要是叫我们向自己父老乡亲伸出屠刀，我老牛就第一个不答应！”

　　又有一个偏将站了出来：“将军，要是出征恐怕不妥，恐怕会引起兵变！”

　　“哦，为何？”将军身子依旧是纹丝不动。

　　“我身后这三万将士的亲人可就在那流民大军之中，你要强逼他们对自己的父母伸出屠刀，恐怕这些个军士第一个要杀的就是我们，望将军三思！”一众武将俱都单膝跪倒在地。

　　此言一出，身后的三军犒动，俱都是单膝跪地：“请将军三思！”

　　“不出征，等到流民打进潮州城，死的就是我们，朝廷不会放过我等，你们可想好了！”将军与其依旧是那般铁血，冷漠。

　　“这，这，这……”一众偏将俱都是面面相觑。

　　气氛沉聚，身后的三万大军俱都跪倒在地，唯有一人站立。

　　忽然间，远处一阵灯火升腾，一大队人马奔驰过来。

　　将军挥挥手：“全都站起来，列阵戒备！”

　　“喝喝喝！”

　　三万人齐齐呼喝，声震十几里，远处的人马一阵散乱。

　　一个偏将上马持刀挡在那队人马前行的路上：“你等和人，前面乃是潮州镇府大军驻扎之地，立即止步！”

　　“我乃潮州守备，欲要见将军一面！”对面停下步伐，很快有人出来对话。

　　“将军，那狗官要见你，咱们不能见啊，要是见了就没有理由拖下去，只能有出兵一途了！”偏将在其耳边小声道。

　　“躲下去总不是办法，叫他过来！”将军道。

　　“是！”亲兵应道。

　　过了一会，潮州守备来了：“见过将军！”

　　借着灯火，仔细打量这潮州守备，果真是獐头鼠目，不像是一个好人。

　　“你是何人？”将军的声音依旧没有丝毫的波动。

　　说实话，军政分离，文武相忌讳，这将军与那潮州守备还真没有见过面。

　　“在下乃是潮州守备！”那潮州守备恭敬的道。

　　形势比人强啊，有求人家变得不装孙子，按理说这镇府将军与潮州守备是一个等级，但是看现在的形势，不装孙子怎么行，以前克扣人家军饷，可把人家得罪惨了。

　　“哦，原来是守备来了啊，不知道守备来我这里有何贵干？”将军的身影透过盔甲，有一股血腥的气味，叫这守备直欲作呕。

　　“将军，有流民造反，还请将军速速出手平叛！”守备急切的道。

　　“守备，你出个城居然带这么多人，要是潮州城防御不严，有了什么闪失，你如何能够担当得起！”将军忽然间威压的道，一股武道威压向着这守备压去。

　　守备头顶的忽然间金光闪烁，一个官印浮现，挡住了这股武道气势，那将军头顶闪现出一个麒麟印，与那官印相持。

　　“我……还请将军出兵，再晚可就来不及了！”守备转移话题，当着这么多人的面，总不能说自己怕死。

　　“好叫守备得知，我三万将士已经两年没有吃过饱饭了，士兵怨气冲天，不尊将领，如之奈何啊！”将军无奈的道。

　　守备我闻言脸色忽然间白了，面色难看，自己做了什么自己知道，克扣人家军饷，任谁都有怨气啊。

　　“将军，这件事是本官的错，还请将军出兵，时候本官一定要加倍补齐！”

　　“守备，你这话是何道理？难道叫我这三万弟兄饿着肚子去与人家拼杀，我这些个弟兄饿的可是连刀都拿不起来，如何能够与人拼杀，你是叫我们去送死吗！”将军寒声道。

　　守备闻言往后面的大军看去，只见安三万大军阵旗严谨，借着月色，能看到那闪烁的寒光。

　　不过这将军揪着自己的小辫子不肯放，他是有气说不出来，哑巴吃黄连，有苦说不出来啊。

　　“将军，个人恩怨是小，家国之事乃是大事，不可因私而废公啊！”守备的额头都流汗了。

　　“守备此言差矣，我总不能让我这三万腿都饿软了的兄弟去送死吧！”将军只是不停的抓着这粮食军饷不足这点，迟迟不肯出兵。

　　“就算你这些个士兵都软了肚子，但是那些个乃是流民，不堪一击，你还不出兵，难道是想造反不成！”守备终于发怒了，装了这么长时间的孙子，露出了本来的面目。


第114章 祸乱天下的方仙道

　　面对守备的询问，将军一言不发，一双闪烁着血光的眼睛死死的盯着守备。

　　就在这个时候，潮州城的方向传来了阵阵的喊杀声，远在十几里外的众人清晰可闻。

　　“叛匪攻城了！”将军道。

　　“你还不下令出兵！”守备的眼睛都红了，死死的盯着将军。

　　将军双拳紧握，正要下令，下面的偏将齐齐跪下：“将军！”

　　无奈，紧握的双拳又松开。

　　“你们，这是要造反吗！”见到这一幕，守备几乎失去理智，要是潮州城破了，第一个被朝庭赐死的就是他。

　　时间在此刻每一秒都像是一年，这是一种煎熬。

　　“报！”又有士兵骑马飞迸而来。

　　“有何情报？”将军冷静的道。

　　“潮州城破了！”士卒道。

　　此言一出石破惊天，在场众人哗然，三军也是微微骚动，守备一下子瘫倒在地，喃喃自语：“潮州破了，本官完了！”

　　“怎么这么快？”一个偏将回过神来，激动的问道。

　　“回将军，叛军刚刚攻打没有一会，城里面的百姓就自发的帮助叛军夺取了城头，打开了城门！”

　　“城里的百姓也活不下去了，官逼民反啊，官逼民反啊！”将军喃喃自语。

　　一身素白的衣服，虽然洗的掉了颜色，甚至是补丁无数，但是依旧不能掩盖他的那份气质。

　　“众位，你等都是我太平教的信徒。今夜能否成事就在此时！”

　　此时青年站在一个高台上面，下面是面黄肌瘦的流民。

　　一个人在这台上中年人的示意下站了出来。大声呼喊：“将军慈悲，给了我等一条生路，那潮州守备擅自将赈灾之粮给卖了，而我等如今唯一的活路就是破开潮州城，打开守备家的仓库，抢了那些个大户，方才有一线生机，不然就是饿死的下场。将军具有大神通，大法力，我等愿意为将军效力！”

　　“愿为将军效力！”

　　“破开潮州城！”

　　“分辆，分粮！”

　　“饿死是死，抢了青州府或许还有一条活路，大家必须要破开青州府！”

　　在有心人的煽动下，场面瞬间火爆。气氛浓郁。

　　看着那一张张面色饥荒的脸孔，中年轻轻一笑：“朝廷残暴好啊，越残暴我等修士就越能掀起大风浪，分的朝廷气运！”

　　“今夜月色太明亮了，且看本将军做法，将月亮给遮盖住！”

　　说完之后。将军瞬间阴神出窍，来到了天空，看着那一片片云层，阴神轻轻的用法力一推动，天空中瞬间云层缭绕。月光瞬间被遮掩了去。

　　“将军法力无边！”

　　“将军神通广大！”

　　“跟着将军我等必然能够破开潮州城！”

　　“……”

　　将军收回阴神，大喝道：“趁着月色被遮掩。咱们快速夺下潮州城，不然惊动了镇府大军咱们都是死无葬身之地！”

　　一声令下，十几万灾民瞬间向着潮州府的方向飞奔而去，男女老手，有七八岁的幼儿，有八十多岁只留下一颗牙的老人。

　　要是能够有那么一丝的活路，谁不愿意安享晚年，有一个无忧无虑的童年，谁又会受到方仙道蛊惑，去造反呢。

　　看着潮州城，中年文士运转法力，借助这民怨与民愿冲开了潮州府的朝廷龙气，云层瞬间掉落雨滴，那雨滴在半空中瞬间化为冰刃，落在了潮州府的城墙。

　　潮州城里面的百姓也不堪压迫，自发的上来为难民打开城门。

　　于是灾难就此开始，那家大户没有守卫，没有修士？生死争斗就此开始，潮州城乱成一锅粥。

　　潮洲书院的大门紧闭，没有反抗之力，潮州的大儒望而兴叹，有难民的民怨，就算是大儒的精神，浩然正气在此刻都失去了作用。

　　“将军，如何是好？”一个偏将颤抖着身体道。

　　谁都没想到这些个难民居然能够爆发出这么大的力量，潮州府破城只是在呼吸的功夫。

　　将军咬着牙道：“方仙道祸乱天下，贪官横行，如今潮州府已破，咱们还能如何，除了造反，就只能落草为寇，不然等待朝廷的圣旨下来，大家都是死罪！”

　　潮州城内，那中年文士静静的站在守备门前，任由那些个乱民肆虐，一个士兵走过来，轻声问道：“将军，咱们接下来该如何？”

　　“收集粮草，准备应付朝廷的征缴大军，继续攻城，想必咱们名声传出去之后，必然会有无数流民来投靠，到时候咱们不缺少兵源，悄悄的吩咐下去，告诉大家不用担心人命，打仗给我靠人命去堆！”

　　“是！”士兵领命而去。

　　中年男子慢慢的走进守备府，感受着那一丝丝被分夺得的龙气，有了龙气的加持，修为正在慢慢的增长。

　　“民怨，好浓郁的怨气，好浓郁的死气，正好适合本座修炼大法！”中年男子盘膝坐在云床上，潮州府的民怨像是一个大漏斗一般，被其源源不断的吸纳。

　　第一楼内，陈九凭栏而立，看着远处的风景。

　　易笑笑轻轻的走到陈九的身后：“在看什么？”

　　“看风景，看人心，看世间百态！”陈九淡淡的道。

　　易笑笑走过来，向着远处看了一眼，撇撇嘴：“我怎么看不出来？”

　　“我用的是心，你用的是眼睛！”

　　“切，神神叨叨的！”易笑笑表示了不屑，随后眼睛一转：“怎么没看到小渔夫子？”

　　“女人嘛，都有自己的私密空间，尤其是漂亮的女人！”陈九嘴角露出一丝笑意。

　　“看你这模样，好像是大人一般，实际上不过是一个小破孩罢了，装什么老城，装什么深沉！”易笑笑点破了陈九的年龄。

　　“我这是心态成熟，倒是你，也不大嘛，还说我！”陈九不屑。

　　“哼哼，可惜，比你大三岁，姐姐我今年十七岁了，小破孩，叫一声姐姐听听！”易笑笑傲娇的道。

　　陈九转过头上下不停的打量着易笑笑，易笑笑有些受不住，白了陈九一眼：“看什么看！”

　　“我在想，你那里像是女人，连点女人味都没有，你和小渔夫子学学，虽然小渔夫子是男装打扮，可是他比你有料，我那天看你光溜溜的，什么也没有，你怎么可是女人呢？”一边说着，陈九一边咂咂嘴：“不像，不像，一点都不像，就是水乡的小桃红身材都比你好！”

　　“陈九，你，你太过分了！”易笑笑又怒了。

　　看着陈九无所谓的样子，易笑笑故意鄙视道：“就瞅你那小身板，那天还和夫子在床上打滚，你这个小家伙做什么都是有心无力，还学人家滚床单，也不看看自己的身板，你看看人家那肌肉，那身材，你啊，就像是一个娇弱的少女！”

　　陈九听到易笑笑的这番话不仅没恼怒，反而露出一个莫名的笑意，每次看到陈九这个笑容，都没好事。

　　正想着，身后传来一声咳嗽，易笑笑顿时是脖子一凉，转过头去，却见朝小渔一身男装，正站在易笑笑的身后。

　　“夫子，我不是哪个意思……我就是……我真不是……我……”看着朝小渔毫无表情的面容，易笑笑磕磕巴巴的解释着。

　　说人家坏话，被人家给抓住了，易笑笑就算是脸皮在厚也笑不出来。

　　“嗯，我来了有一回了，都听到了！”

　　说完之后，朝小渔走到陈九的身后看着笑语盈盈的陈九，忽然间伸出巴掌在陈九的屁股上来了一下。

　　陈九的笑容顿时僵在脸上，朝小渔又打了一下：“居然和别人一起调侃你姐姐，你还真的长胆子了，胆子肥了是吧！”


第115章 流民

　　易笑笑笑了，朝小渔似笑非笑，陈九哭了，说实话，陈九现在身子弱小，十四岁的年龄，看起来就是一个小孩子。

　　陈九看着朝小渔，眼中闪过一抹隐晦的光芒，若无其事的拍拍衣服：“你们两个怎么都来了！”

　　“潮州造反了！”朝小渔与陈九并肩而立。

　　“什么？”陈九惊讶了。

　　“不但造反了，而且还打下了潮州城！”易笑笑跟着走了上来。

　　陈九将目光看向远处：“一群流民能够打下潮州城，你们在和我开玩笑吗，你当朝廷的镇府大军是摆设吗？”

　　“前线具体的情况我们是不知道，不过有一点可以确定，那就是潮州真的被反贼给打下来了，你要知道，整个王朝有十三个州府，这就意味着叛军已经占据了十三分之一的地盘，现在叛军已经成为了朝廷的心腹大患！”朝小渔分析道。

　　陈九摸摸下巴：“朝廷的征缴大军出动了吗？”

　　“没有！”易笑笑道。

　　“为什么还不出动，难道朝廷不着急吗？”陈九道。

　　“周边的异族又有动静了，朝廷的征缴大军不能动，只能坐镇中央，方才能够震慑异族！”易笑笑道。

　　“怎么看，这都是一个阴谋！”陈九双手扶在栏杆上。

　　“哦，何处可见？”朝小渔道。

　　“你们看啊，先是潮州造反，又是边关异动，这其中要是没有猫腻。那才奇怪了呢，朝廷的征缴大军就是一个威慑。这个威慑现在被边关给牵扯住了，那么王朝的内乱该如何快速平定？”陈九道。

　　“每个州府都有自己的驻守镇府大军，但是现在世道不平稳，哪个州府的镇府大军都不能轻动，否则一旦给了那群叛贼可趁之机，那王朝的第二个州府又该乱了！”朝小渔点点头，认可了陈九的观点。

　　“你们说，现在朝廷该怎么办？”陈九道。

　　易笑笑得意一笑：“那还不简单。直接派出拱卫王城的御林军就可以了，反正有征缴大军在，还有右武卫镇守皇城，应该没什么事情吧！”

　　朝小渔纤细的手指在栏杆上轻轻的敲动着：“事情没那么简单，估计到时候我们十三府的书院都要出任人前去助阵，要知道，这个世界上最大的势力不是军队。而是书院！”

　　“道咱们也要上战场？”易笑笑露出厌恶之色。

　　“养兵千日，用兵一时，不得不去！”陈九道。

　　“蹬蹬蹬！”一阵脚步声，接着房门吱呀一声推开，挽着发鬓的飞燕端着一个托盘走了进来。

　　“公子，这是给你熬得参茶！”声音清脆悦耳。

　　“飞燕辛苦了！”陈九揉了揉飞燕的发鬓。然后将参茶端起来。

　　易笑笑看不过眼：“还真以为自己是大少爷啊，飞燕，为什么没有我们的参茶！”

　　飞燕轻轻一笑：“这参茶用的事都是百年的老参，小公子你有没有给我们银子，这参茶自然是不能免费给你喝的！”

　　易笑笑闻言翻了翻白眼。吃了瘪，这第一楼是陈九的。有免费的参茶吃乃是理所当然。

　　“一个小家伙！”易笑笑走过去，伸出手掌就要把飞燕给抱住，祸害一番。

　　飞燕是多么精明的一个小家伙啊，咯咯一笑就跑下了楼。

　　陈九喝了一口参茶之后，摇了摇头“我已经修成了神通种子，仙肌玉骨，这参茶的元气随足，但是却不能给我带来什么用处！”

　　一边想着，陈九自然而然的将参茶端给正在身边的朝小渔。

　　朝小渔黑白分明的眼睛看着陈九：“你要干嘛？”

　　“这参茶我喝了没有什么用处，还是给你喝吧，你现在正需要元气补一补！”

　　朝小渔也不客气，将参茶端了过来。

　　一边的易笑笑气得要死：“夫子，那参茶被那小子给喝过了！”

　　“是嘛，无所谓，已给小孩子而已，我不介意！”说完之后朝小渔喝了一口，还特意的咂咂嘴。

　　陈九瞪了易笑笑一眼，然后将目光看向窗外：“这几天流民倒是增加了不少！”

　　朝小渔将目光看向窗外，看着那些个衣着褴褛，全身污垢的流民，然后沉思一会：“这应该是从潮州那般流窜过来的难民！”

　　“兴，百姓苦，亡，百姓苦！”陈九有感而发。

　　朝小渔赞同的点点头：“小九好文采！”

　　“过奖，过奖，不过是有感而发而已！”陈九谦虚道。

　　一边的易笑笑冷冷嗤笑：“臭屁！”

　　“过几天流民应该会更多吧！”陈九道。

　　“也许吧！”朝小渔。

　　陈九站在那里闭目沉思：“流民，这些个流民都流离失所，吃不饱穿不暖，看来这就是功德啊，我第一楼日进斗金，但是世俗的凡物与我何用，倒不如换成功德之力，唯有功德之力方才能够暂时使用那方玉玺，行善必会有功德！”

　　想到这里，陈九睁开眼睛，朝小渔看着陈九：“在想什么？”

　　“以后你就知道了！”陈九说完之后向着楼下喊道：“老掌柜！”

　　“东家，你找我有什么事情！”老掌柜腿脚麻利的走上楼。

　　“最近粮行可有什么动作？价格可曾稳定？”陈九道。

　　“回东家的话，粮行并未有什么动静！”

　　“那好，你每日将酒楼的一半收入，都给我买了粮食，贮藏起来，我有大用！”

　　“东家，买那么多粮食干嘛，这每日酒楼的进项不是一个小数字，这要都买成粮食，可不好存放！”老掌柜略微踌躇的道。

　　陈九摇摇头：“那是你的事情，我只要知道你把粮食给我买回来，放好了就是！”

　　“那……那……小的告退！”老掌柜没有再说，他是掌柜，又不是东家，提醒一下就行了，东家自己既然知道，那自己只要按照东家吩咐的做就好了。

　　“陈九，你要做什么？”朝小渔将参茶的碗放下，里面的参茶已经被喝的一干二净。

　　“哈哈哈，山人自有妙计！”陈九得意一笑，走下楼。

　　“东家，外面有一个衙役求见！”一个小二走了上来。

　　陈九止住身子：“衙役？自己出了那次将水乡的姑娘买回来杀了几个败类，也没做什么恶事，衙役来找自己干嘛！”

　　陈九可不相信那些个衙役能够从自己的手段中发现马脚。

　　陈九的身子顿了顿，然后继续走到桌子旁，坐下：“将他请进来！”

　　过了一会，果真一个身穿官府的衙役走了进来：“见过小老爷！”

　　“你找我来有何事情？”陈九直接开门见山。

　　“回小老爷的话，我们家州府老爷请您过去一述！”

　　陈九略微思量，对着身边侍立的小二使了一个眼色：“给他打赏！”

　　衙役兴高采烈的收下赏钱，然后眼巴巴的看着陈九。

　　“既然你们家老爷有请，那我也不好推脱，咱们走吧！”陈九起身道。

　　青州府，州府衙门，州府大人正在那看着一封奏章，这个时候，门口的侍卫进来传话：“老爷，第一楼的东家已经过来了！”

　　州府放下手中的奏章，哈哈一笑：“有请，快快有请！”

　　陈九缓步走进来：“见过州府老爷！”

　　“哎哎哎，还和我客气什么，快快免礼，坐下吧！”州府老爷笑容满面的道。

　　看着这州府老爷满面的笑容，陈九心中有些个怪异：“无事献殷勤，非奸即盗！”

　　“小兄弟啊，我这州府衙门你可是难得的来一趟，这多日不见，甚是想念啊！”

　　“噗！”陈九喝道嘴中的茶水差点喷出来，这句话听着这么耳熟。

　　“大人，您也甭跟我客气，有什么事情就直接说吧，你的这番姿态，草民可消受不起！”


第116章 天地起运

　　“好好，既然你如此说，那老爷我也就不和你客气了，最近青州府的大门都已经关闭了，你道为何？”州府老爷语重心长的道。

　　陈九疑惑的道：“州府大门关闭了吗？学生倒是不知道！”

　　“州府外面有几万流民，所以这大门不得不关闭，不然到时候一旦那些个流民闯入，咱们青州府定然是大乱啊！”

　　“哦！”陈九若有所思的点点头。

　　州府老爷点点头：“现在看到的只是表象，这几日流民越聚越多，再过一段时间怕是有十几万，你说咱们该怎么办，总不能眼睁睁的看着那些个流民被饿死吧！”

　　话说到这了，陈九挥挥手打断了州府老爷的话：“大人，无须再说了，学生明白，老爷放心吧，这件事情就交给我，不过还请老爷暂时封锁流民积聚的消息，给学生准备的时间！”

　　“好好好，陈九，你果真是国之大才，为国为民，具有圣人的悲悯之心，我没看错你，这件事情全都交给你了，州府衙门任凭你调遣！”

　　“那就多谢老爷的信任，陈九要去准备了，这就告辞了！”

　　“走吧，走吧！”

　　走出州府衙门，陈九的脸上露出了一丝笑意，心中却是狂喜：“这下子不但名声有了，就连气运功德也一起来了！”

　　走进第一楼的后堂，老掌柜很快就来了。

　　陈九低声吩咐几句，老掌柜随后露出了惊讶的表情。最后走了出去。

　　朝小渔走过来，低声道：“州府大人叫你过去。有什么事情吗？”

　　“嗯，这件事情就算是州府大人不说，我也准备去做的！”

　　“那就好，你自己心中有数就行！”朝小渔道。

　　深夜，陈九独自躲在屋顶，看着满天的繁星，一动不动。

　　陈九当然不是在这里看星星的，一道奇异的彩色从陈九的眼睛中冒出。天地在这一瞬间似乎变得不同了，这是另外一个世纪，这是由规则组成的世界。

　　与此同时，那个玉玺也在轻轻的颤抖，一道道彩光闪烁，流入陈九的眼睛。

　　观看气运，这是玉玺附加的一个功能。想要获得气运，用气运御使玉玺，那就要知道自己有没有气运，功德。

　　可是，应该怎么看呢？

　　印玺自然有办法，这是一个小窍门。

　　何为气运？

　　气运有两点。一是命运，二是气数。

　　气数将近，国之必亡，气数将近，人之必亡。

　　天地万物。草木山河，莫不有气数相随。命运相合。

　　气数将近则草木枯死，山河断裂。

　　陈九的双目中彩光闪烁，可以清晰的看到气运在不断的变化，潮州方向的气运在源源不断的流逝。

　　整改完王朝的国运，气数被潮州分走了不少，气运金龙萎靡不振。

　　这就像是一个人，骤然间被人割去十分之一的肉，你说他能好受吗？

　　整个王朝的气运被分裂了一州之地，也就是十三分之一，你说他能好受吗。

　　气运受损，恐怕这一年整个王朝都不会消停，天灾人祸不断，朝廷要是不能趁早将其解决，恐怕未来会有大祸，甚至是由此而亡国也不稀奇。

　　青州府的气运也较往日黯淡，一些个邪神庙祠林立，都在发展信徒，吸纳香火之力。

　　香火之力都是有阴司府，城隍管制的，可是现在被那些个邪神给分走，阴司府岂能乐意，一场大战也是不可避免的了。

　　走下楼阁，陈九躺在床上昏昏欲睡，不知不觉就到了天亮，看着风雨飘摇的帝国，陈九心思不定，准备另谋出路。

　　“东家，现在粮食都已经收购的差不多了，全城的粮食粮食，能够收购的都收购了！”

　　一大早，陈九正坐在楼下喝着豆浆，老掌柜躬身来此禀告。

　　陈九点点头：“既然如此，那就好，算你一功！”

　　“陈九，今天去上课吗？”易笑笑脚步轻快的走下楼，直接坐在陈九的对面，拿起一个包子，啃了起来。

　　“我好像还没有看过你的真面目！”陈九喝了一口豆浆，将目光放在了易笑笑的身上，依旧是那般打扮，看不出丝毫女人的样子，真是奇怪了，世间居然有如此的法器。

　　易笑笑的动作一顿，将目光看向陈九，随后又盯着自己面前豆浆：“有机会再说吧！”

　　“难道要我去偷看你洗澡啊！”陈九笑吟吟道。

　　“去死吧你！”易笑笑白了陈九一眼。

　　“今天你们都要去上课，书院可能要分配人手去潮州助阵！”朝小渔不知道何时来到了楼下。

　　陈九点点头：“哦，不过我们可能没有什么机会，应该高一年级的学子去！”

　　“也不一定，低年级学业特别出众的，也可以获得机会！”朝小渔坐了下来。

　　“获得机会？去对付一群手无寸铁的流民，难道是一件很光彩的事情吗？”陈九语气中带有一些不屑。

　　“读书就是为了报效朝廷！”朝小渔拿起一个包子，咬了一口。

　　“错了，读书不是为了报效朝廷，而是为了开启智慧，明事理，教化蛮夷，传播道理！”陈九反驳道。

　　朝小渔的嘴巴停下来，静静的看着陈九。

　　陈九继续咬着包子：“况且，这是谁的责任？这是朝廷的责任，用人不明，方才官逼民反，现在想要靠强硬的手段来镇压，面对着一群即将饿死的良民，我可下不去手，圣贤之道也没有说叫我们去杀流民，而是除掉贪官，发放粮草，救济百姓，流民之乱自消！”

　　朝小渔若有所思：“照你这么说来，书院的性质已经变了！”

　　“不错，自从他被官府把持，妥协与官府的那一刻，它的性质就已经变了，歪曲圣意，一切都是为朝廷愚昧百姓而考虑！”陈九道。

　　“那为何还会有大儒诞生？”朝小渔反问道。

　　“这个……这个……”陈九答不上来，思索了一会道：“自然是真的明悟了圣贤之道，方才能够成就大儒！”

　　“既然这些个大儒明悟了现状，那为何不改变现状，将这个问题揭露出来！”易笑笑也和朝小渔站在同一条战线上。

　　“这天下是谁的天下？是朝廷的天下，这规则是朝廷制定的，要是敢违背宫廷的规则，那自然就会被抹去，要知道，这大书院下面可是还有无数的小书院眼红这个位置呢！”

　　陈九的一席话之后鸦雀无声，只有三个人不停的吃着包子。

　　“算了，今天我不去了，就算有机会我也要推掉，况且，州府大人还交给了我一件最为要紧的事情，我抽不开身子！”陈九放下包子道。

　　易笑笑将最后一口包子咽下去：“听陈九这么说，我也不去了，州府大人拜托我帮着陈九做事，我也脱不开身！”

　　陈九眼睛圆瞪，刚要开口说话，就被易萧潇将包子塞在了嘴中。

　　朝小渔默默吃完包子，然后看了二人一眼：“放心，我会帮你们请假的！”

　　“那就多谢夫子！”陈九与易笑笑齐齐开口。

　　阴司，城隍高高坐在那张王座上，下面的小鬼一言不发，整个阴司城隍府都针落可闻。

　　“诸位，本座交代下去的事情做得如何了？”城隍开口了。

　　一个无常走了上来：“大人，事情已经在准备了，现在青州府流民大增，只要我们谋划得当，那么我阴司府的气运必定会大增！”

　　“嗯，每当发生动乱之时，都是我阴司府气运大增之日，维护好阴司的秩序，做些个有求必应之事，香火之力何愁不能增长！”坐在上方的城隍哈哈大笑道。


第117章 施粥

　　陈九一身紫衫，好像是独特喜爱紫色，陈九衣衫的颜色基本上是一年四季都不会变的，因为紫衫能给人以威严。

　　站在青州府的城墙上，看着那黑压压的一片的流民，他们衣衫褴褛，脸上写满了倦意，以及对青州城内的渴望。

　　青州城内，是他们的希望，或许进了城，他们就不会被饿死，不说能够吃饱，至少挺过这个难熬的几度是没有问题的。

　　青州府的大老爷就站在陈九的身边，一脸的痛心疾首，在其身后是一群衙役，面无表情。

　　“太可怜了！”易笑笑道。

　　“都是天灾，与人无干！”州府大人道。

　　“大人，咱们可说好了，这粮食是我们私自拿出来的，与州府衙门半点关系都没有，希望衙门可别插手，说实话，我可信不过衙门，在这个时候，每一粒粮食都是救命的，再有人敢深处狗爪子，可别怪我给他剁了！”陈九的声音透漏着一股冷冽。

　　州府大人不以为杵，反而哈哈大笑：“我先前说过，此时全权由你负责，这是州府的文书！”

　　看着州府大人递过来的一纸文书，陈九点点头收下：“那学生就替那十几万灾民谢谢您了！”

　　州府大人闻言抬手止住了陈九的话：“此言差矣，可不是你替他们谢谢我，你出钱出力，无常的救助这些个灾民，怕是花了上万两黄金，百万两银子。我这个作为父母官的出不上力，反而叫你这个学生出力。当真是惭愧之极啊！”

　　陈九闻言摇摇头：“大人过奖了，学生是青州府的一份子，学生出力就是大人出力，无分彼此！”

　　州府大人静静的看了陈九一会，方才转过头：“陈九大善，以后这青州府一亩三分地上，只要我还在一天，就没有人能够动你一个指头！”

　　说完之后转身离去。

　　陈九看着身后的衙役。然后又看看自己带来的伙计，嘴角露出一丝笑意：“阿福，去别的州府购买粮食的车队回来了吗？”

　　“回东家，昨天晚上回来的！”一个汉子答道。

　　这个汉子自然就是阿福了。

　　陈九的双目中闪过一抹悲天悯人之色：“好好好，既然如此，咱们的粮食积蓄也差不多了，足够十几万人吃一年了。这就准备施粥！”

　　“吱呀”一声，青州府的大门打开，诸位流民的眼睛齐刷刷的望过来，有期盼，又渴望。

　　领头的是一个年轻的公子，一声自身的衣衫。黑色的平地云靴，面目晶莹如玉，看起来华贵至极。

　　在少年的身后，有几十位衙役，还有这一辆辆的推车。推车上面是铁锅，还有厨具。接着就是一袋袋的粮食，这是要施粥的节奏啊。

　　看着流民纷纷的站起来，陈九接过一把长刀，跳上推车，能够俯视着众人。

　　长刀刹那间出鞘，一道冷冽的刀光瞬间划破长空，一道刀气瞬间令众人止步。

　　看着三十步外被刀气划出长长的口子，陈九将长刀收起：“本人乃是陈九，这次施粥乃是我个人善举，与州府无关，你等流民想要喝粥，那就要按我的吩咐办事，要是稍有违背，扣除喝粥的资格！”

　　陈九说话间用上了莽牛劲，声音如雷，全场清晰可闻，好像是一个上古的莽牛在世，威压众生。

　　“第一条，你等不可以卖国那道刀气所画的长线，第二条，你等要有序排队，不可混乱，第三条，现在就开始排队，每一个大锅前面排一只队伍，不要担心没有粮食，我这里可是为大家准备了足足一年的口粮！”

　　陈九的话音落下，远处的人群瞬间激动起来，一年的口粮啊，这下子不用担心饿死了。

　　听着沸腾的人群，陈九暂时止住话语，等到声音止住之后，陈九才到：“现在，带有孩子的站在前面，带有老人的站在前面，青壮排在最后！”

　　陈九的这个命令，令人群有一阵波动，不过还好，也许是被饿得不行了，在饥饿的趋势下，三炷香之后才站好。

　　看着高矮不一的人群，陈九接着道：“每人，不管是大人，小孩，还是老人，每人每次只能领一次粥，一天两次，上午一次，下午一次，有异议吗？”

　　能够吃上饭，饿不死就是天地眷顾，如何敢有异议。

　　“谅你们也没有异议，凡是有异议的都一律取消领粥的资格！”陈九冷冷一笑。

　　“你们既然喝了我的粥，那就要听我的话，从今天起，男的睡在左边，女的睡在右边，夫妻睡在中间，凡是发现有犯奸做科者，取消领取资格！”

　　说完之后，陈九又问了一遍：“有异议吗？”

　　鸦雀无声。

　　“既然都不说话，那我就当你们没有了，要是被我发现谁不遵守命令，那就休怪我不讲手段，你们吃多少给我吐多少，吐不出来就拿你的身体零件做抵押！”陈九的话令全场众人都打了一个寒颤。

　　“从今天起，不得随地大小便，你们男的在自己睡觉的区域做几个厕所，然后再去女人那边做几个厕所，今后凡是随地大小便者，取消领取口粮的资格！”

　　陈九的一条条律令像是一座大山，将这群流民中某些别有用心的分子给压得喘不过气来。

　　“还有，不得猥亵妇女，幼儿，一经发现，就地格杀！”陈九的话语中传出一丝丝煞气。

　　一个全身脏兮兮的小女孩藏在母亲怀中：“娘，这个大哥哥好凶啊！”

　　妇女蓬头垢面，紧紧的将孩子楼在怀中：“别乱说，这位小哥是一位善人，给我们东西吃，叫我们不受压迫，是好人，以后要给这位小哥日日夜夜念经，做生祠！”

　　“我说的你们都听清楚了吗？”陈九问道。

　　还是鸦雀无声，众人一言不发。

　　陈九冷冷一笑：“我需要你们的回答，要是不回答，今天就没有饭吃！”

　　不管说什么，多大的事情，吃饭才是最关键。

　　“听到了！”虽然依旧是有气无力，但是那是因为饿的。

　　“好好好，听到你们这么说，我很高兴，今后凡是有违反我命令者，只要有人举报，立即赏银子一两，当然了，要是胆敢诬陷他人，立即驱逐，丧失得到救济的资格！”

　　陈九的规矩虽多，但是主要是维护大家的利益，再说了，大刀握在陈九的手中，众人不得不受陈九的摆布。

　　陈九跳下粮车，拍拍手：“既然这么听话，那就开始做饭，煮粥！”

　　陈九一声令下，伙计们开始撘灶，一袋袋的百米被拿出来，放在了众人的身前。

　　过了一会，一块块排骨，肉，被一辆车推了出来。

　　“那是肉！”流民一瞬间纷乱。

　　“肉粥，给咱们熬的是肉粥！”

　　“感谢陈九小老爷！”

　　“小老爷真是仁慈啊！”

　　看着流民，陈九想了想道：“诸位，安静安静，今后我们在这里做饭，总是需要柴火的，你们上山去打柴火，我们这里都收购，按市场价收购，另外，这施粥嘛，总是需要妇女的，你们中擅长做饭的妇女也可以过来帮忙，每次奖励十文钱！”

　　陈九这话在众人的耳中再次掀起了轩然大波，这些个饭都吃不饱的人，能有机会打柴做零工来还钱，绝对是难以想象的好事。

　　看着群情激动的流民，陈九嘴角露出一丝丝笑意：“总要给你们找点事做，不然你们这群家伙整日里吃饱了没事做，打架斗殴就该给老爷我找事情了！”

　　随着米肉下锅，香气四溢，就要开饭了。


第118章 民心可用，人道气运

　　其实这些个流民都是淳朴的百姓，当然了，除了少数的你们几个害马之群。

　　这些个淳朴憨厚百姓所求的真不多，只不过是温饱而已，可是这么简简单单的愿望，却做不到。

　　陈九双目如电，随着一袋米，块块肉下锅，香气四溢。

　　“东家，肉粥好了！”一个伙计道。

　　“先给我来一碗！”陈九道。

　　接过伙计递过来的肉粥，陈九略作品尝，然后道：“味道不足，再多放些盐！”

　　这伙流民不知道多少时间没有吃盐了，这么淡肯定不行，盐分乃是人头必不可少的。

　　“东家，这盐太贵了，这么下去咱们可折腾不起啊！”伙计诺诺的道，看着白花花的盐粒，那都是银子啊，心疼。

　　“不要吝啬那一殿盐，这么多粮食我都出了，还能差那么一点盐，加吧！”陈九道。

　　“分肉粥了，分肉粥了！”伙计加完盐之后大喊。

　　一群流民闻言纷纷坐起，本来想要不顾一切的奔驰过来，不过看到官差大哥的横刀，陈九那冷冽的目光，众人又是停住了脚步，纷纷站好。

　　“这就对了，没有规矩吗，不成方圆！”陈九道。

　　粥很浓，能够插得住筷子而不倒。

　　“给几位官差大哥盛几碗肉粥，大家都没吃午饭，铁打的也受不了啊！”陈九喝着肉粥道。

　　官差嘛，自然是有特殊照顾的。伙计特意多盛了几块肉，官差大哥乐得合不拢嘴。

　　其实官差也没有人们想象中的那么坏。这些个官差都是普通人家选出来的，家庭也不怎么样，一年也难得吃上几回肉，此时见到肉，那就是像是狼见到了猎物。

　　“辛苦几位官差大哥了，等这里一切都忙完了，这群流民官府都能妥善的安排好，那咱们哥几个就去第一楼搓一顿。我请客哈！”陈九笑着道。

　　众位官差衙役闻言更是大乐，第一楼啊，那可是比水乡更有名的销金窟，众人的银子只够填补家用，要说销金窟第一楼，那是这辈子都甭想踏进去一步了。

　　青州府，阴司。城隍看着陈九在城外施粥，久久不语。

　　随着一碗碗肉粥被分发下去，每个人都领到不少，足够吃个大半饱了。

　　陈九走过去看着剩下的肉粥：“都分下去吧，下午还有新的肉粥！”

　　那伙计向着有孩子的妇女招招手，妇女领着孩子忐忑的走过来。伙计在其诧异的目光中，又给其盛了半碗：“今天的肉粥做多了，不过东家有令，肉粥不好剩下，免得大家吃坏了肚子！”

　　说完之后示意下一位来此。

　　随着一道道的肉粥被分完。伙计开始收拾摊子。

　　陈九的眼睛闪烁出琉璃彩光，天地中风云变幻。一股股气运，功德流向了陈九。

　　这可是十几万条人命啊，都说救人一命胜造七级浮屠，可见功德之大。

　　天空中的冥冥功德气运加持在陈九的身上，陈九只感觉到自己头脑清明，精神一震。

　　“咦，不对劲啊，这与玉玺传来的关于天道气运的描述不一样啊！”陈九皱着眉头。

　　“人道气运，这是人道气运，天道功德岂是那么容易得到的，要说能够获得天道气运的，还真是寥寥无几！”

　　有功于天地，方才能够获得天道气运，有功于人道，获得的是人道气运。

　　陈九瞬间恍然大悟，随后眉头微皱：“这人道气运也不是那么好拿的啊！”

　　仔细去看，每一道人道功德的背后都有微微的念力，那是施粥的众人从心中感激陈九，对陈九不断的祈祷。

　　祈祷就会产生念力，念力就会诞生因果，因果乃是世间最难解开的结。

　　一个人要是因果之力过大，足以将其堕落轮回。

　　“我这是得到的多，还是失去的多？”陈九哭笑不得。

　　不过也好，只要有力量能够催动玉玺，那就好。

　　怎么说天道功德与人道功德呢？

　　现在人族势大，就好像是后世中的美、国，美元在所有钱中最为值钱，人道气运就像是美元，其余种族的气运就像是什么日、元，韩、元，就算是再多，那也不值钱，没什么用处。

　　而有的国家与美、国关系不和，不买他的账，这美元就不好使，人道气运也是如此，人道气运在有的地方就不好使，人家不买账。

　　而天道气运，就是传中的硬货，是黄金，是钻石，不管在哪里，价值一样高，在哪里都好使，这是硬货。

　　不过如今人道势大，其余种族实力微弱，人道气运虽然与天道气运有些个区别，但是再好用的程度上并不逊色于硬货黄金。

　　就好像是交易，大家都用纸币，哪个国家的纸币最好，最值钱，那就用那个。

　　人道气运兴盛，在哪里都行得通，在一定程度上来说，已经与硬货黄金钻石没有什么区别。

　　不过一旦有一天人道式微，那么人道气运也就不值钱了，就像是传说中的人民、币，贬值的越来越厉害。

　　陈九静静的看着天地的气运，经过一番分析之后，相较而言人道功德比较好获得，天道功德那是传说，而且人道功德虽然比不上万金油天道功德，的那是依旧好用，谁叫人道势大呢。

　　至于那些个连绵不断的因果之力，陈九想不出什么好办法，神通种子微微一动，因果之力旋转，居然将这些个念力给吸收了，将陈九差点吓到魂飞天外。

　　“老大，咱们不可不能够这么玩啊，虽然你老人家一直是荤腥不忌讳，但是这念力，这因果之力你也敢吃，就不怕消化不良啊！”

　　陈九在哪里嘀嘀咕咕，过了一会之后发现人道气运纯净了，自己并没有什么不适合，方才缓缓的舒了一口气。

　　“这神通种子就是印度阿三买的万金油啊，什么功能都好使！”陈九嘎嘎一笑。

　　“各位衙役大哥，这群难民既然已经吃饱了饭，那一切就算是安稳了下来，之后就要看州府的命令了，不过现在方仙道猖狂，还要有劳众位注点意，别叫方仙道的修士闹出什么乱子！”陈九道。

　　“九爷放心，这一切都交给小的，保准盯得牢牢的，一点事端都不会起！”衙役拍着胸脯保证。

　　陈九露出笑容：“无妨，无妨，民心可用啊，这群百姓吃得饱，谁会想着造反，去做那种杀头的大事，这里可不是潮州，镇府大军距离这里只有十里的路程，这些乱民能翻出多大的浪花！”

　　陈九点点头，心想也是，多大的事情啊，朝廷的正规军可不是这群流民能够撼动的，就像是严格的正规军与杂牌军相碰撞，不堪一击。

　　既然如此，那我就放心了，不过你们可要注意点，这大晚上的总是有那么几个不安分的，尤其是单身妇女那边，少不得流浪汉的骚扰，一旦发现，直接杀了就是。

　　“直接杀了，会不会太狠了？”衙役忐忑的问道。

　　“狠？哼哼，我之前已经说过法令，难道真当本公子说的话是儿戏，吃着我的，要是不听我的话，要之何用！”杀气溢于脸上，陈九看起来相当的恐怖。

　　陈九这番胡煞气冲天，众位衙役老老实实，不敢反驳，陈九可不单单是为了那些个流民，更重要的是敲打这些个衙役，叫他们知道什么是敬畏，什么是杀鸡儆猴。

　　“遵命！”衙役头领道。

　　“嗯！”陈九点点头，随后话题一转：“你们也不能欺压流民，要是被人举报道我那里，我叫你一家老小全都死光光，相信我的话，我有那个能力！”


第119章 造化三重天

　　“不敢，不敢！”众位衙役唯唯诺诺。

　　陈九轻轻一笑：“敢不敢就要看你们的表现，就算是敢，那最好也不要叫我发现！”

　　“完事之后咱们第一楼见！”说完之后陈九转身离去。

　　看着陈九离去的背影，一个衙役不由自主的擦了擦脸上的汗水：“这小子好大的威风，好大的煞气啊！”

　　“可不要小看它，能够成为青阳书院的新生第一人，建立了日进斗金的第一楼，还与州府大人相交甚好，要是没有几分铁血手段，怎么可能在鱼龙混杂的青州府立足，你们下去之后都好好办事，万万不可出了什么篓子，到时候没人替你们顶缸！”衙役头头道。

　　“是大人！”

　　回到酒楼，陈九走回自己的房间，朝小渔还没有回来，易笑笑不知道跑到哪里去了。

　　方才神通种子吸纳了念力之后，陈九感觉到神清气爽，造化天道的瓶颈瞬间松动，如今正是突破的大好时机。

　　轻轻的呼了一口气，拿起三根香点燃，陈九盘膝坐在自己的木床之上，造化天道，天道造化，大道五十，天衍四十九，故留一。道生一，一生二，二生三，三生万物；万物有生死，或生或死，或死或生，皆是造化。

　　人之天也，故乘其动几而以袭先天气母功与造化争流，德与二功与造化争流，德与二仪比大，倏显还倏隐，造化有元。

　　造化乃是天意。是宿命，只是高无上的一切。主万物兴衰更替。

　　一缕气机闪现，陈九的灵台大放光芒，冥冥之中的法则之海与陈九发生了感应，天道之力倒灌而来。

　　“我去，又是天道倒灌，你就不能轻一点吗！”这是陈九最后的思维，随后整个人陷入了死寂。

　　神通种子大放光明，有照耀诸天之意。

　　陈九祖窍之中的玉玺此时也散发出微弱的毫光。威严笼罩，一股紫气在其体内散发出来，照耀大千。

　　玉玺顺势来到了陈九的丹田，与那神通种子齐平，无尽的天道之力被其分了一杯羹。

　　只见玉玺手柄之处，陈九的面容瞬间生动，好像是活过来一般。大嘴一张，天道之力倒灌的速度再次加快，天道之力被分为两股，一股被神通种子吸收，另一股被玉玺吸收。

　　陈九的肌肤，毛发被笼罩在天道之中。被天道造化之力洗练，冥冥之中整个青州府莫名的沉重了许多，一股威压降临，修士惶惶不可终日，阴司府也是大门紧闭。

　　香火在一点点的燃尽。等到三根香火完全燃烧殆尽之时，陈九睁开了眼睛。

　　天道倒灌停止。笼罩在青州府的威压瞬间消散，众位修士纷纷长长的出了一口气。

　　“这就是造化三重天吗？感觉好奇妙啊！”站起来，感觉周围的环境，一股奇妙的感觉涌上心头。

　　“砰砰砰！”一阵敲门声将陈九惊醒。

　　接着，朝小渔的声音传来：“陈九，你在了里面搞什么啊，都七八个时辰了，我敲你门，你也不应我，想要强行进去，却又被一股奇异的力量笼罩，根本就打不开！”

　　房门被朝小渔给强行踹开了，看着陈九，朝小渔噼里啪啦就是一顿。

　　陈九摸摸头：“是吗，刚刚修炼了，倒是没有听到你的喊叫！”

　　“哦，原来如此，到是我鲁莽了，不过谁叫你从来都没有修炼过，咱们相识了这么些天，还从来都没见到你修炼过！”朝小渔审视着陈九。

　　“怎么样，去潮州的名额确定下来了吗？”

　　“你不去，易笑笑不去，新生就没有人去了，去的全是老生！”朝小渔找了个地方坐下来。

　　“哦，这样倒也好，少了相识的人离去，也省得我送别了！”陈九没心没肺的道。

　　朝小渔伸了个懒腰：“陈九，你可要谢我，为了给你解释，给你请假，可浪费了我不少口舌！”

　　“知道今天城外赈灾吗？”陈九忽然道。

　　“知道啊，今天城外赈灾的事情闹得沸沸扬扬，我又不是聋子！”

　　“那些个赈灾的粮食是我出的！”陈九淡淡的道。

　　“你出的？”朝小渔猛地站起。

　　“不错，借助功德，我突破了境界！”陈九一笑。

　　朝小渔面色变得严肃起来：“陈九，你这样做事很冒险的，借助功德突破，是会有因果缠身的，你以后不要借助功德突破了，不然你们有好下场，免不了被打入轮回！”

　　陈九点点头，无奈的道：“唉，我这个人总是喜欢做好事，悲天悯人，可是做好事就会有功德，难道你要我做一个恶人吗？”

　　朝小渔眼睛一翻：“你喜欢做好事情，可以用我的名义啊，到时候因果，功德都属于我，你做好事不留名嘛！”

　　“不行不行！”陈九的脑袋摇的像是波浪脑袋。

　　“为什么不行？”

　　“我舍不得你啊，与其叫你因果缠身，还不如叫我独自堕入地狱呢！”陈九认真的道。

　　看着陈九认真的表情，朝小渔仔细看了看陈九：“可是，我需要功德啊！”

　　“你需要功德？难道你就不怕因果缠身吗？”

　　“我有祖传的法器，可以转移因果，倒是免得因果反噬！”朝小渔骄傲的道。

　　“渔姐！”陈九谄媚道。

　　“怎么，你有什么事情？”朝小渔的眼睛警惕的看着陈九。

　　“那个，法器能不能借我看看！”陈九不好意思道。

　　“不行！”朝小渔直接拒绝了。

　　“为什么？就凭咱们这关系，区区一个法器而已，以后我多寻找几件送给渔姐，况且，你在我这里学了这么多法术，总是有点表示，就当学费得了！”

　　朝小渔目瞪口呆，对于陈九的无耻又有了新的认知，这家伙不但有的时候冷血，最关键的是还十分的无耻。

　　“这是我家族的法器！”朝小渔语重心长的道。

　　“可是，我那也是家传的法术啊，为了渔姐你，我可是什么都豁出来了！”陈九佯作委屈。

　　“这个，最关键的是，这是我家族留给我的嫁妆啊！”朝小渔拍拍胸脯，终于找到一个陈九难以借东西的借口了。

　　“没事，大不了我长大以后吃一点亏，娶了你就是，你现在将法器给我，就算是提前定亲了！”

　　“陈九！”朝小渔叫了一声。

　　“哎，渔姐……你想通了！”陈九凑到朝小渔的面前。

　　“想通你个大头鬼啊，我怎么才发现，你居然能这么无耻！”朝小渔的手指掐在了陈九的耳朵上。

　　“渔姐，渔姐，赶紧松手，我错了还不行吗！”陈九吃不住了。

　　“哼哼，小破孩一个，居然学会调戏你姐姐我了！”朝小渔不屑道。

　　顺势一带，陈九就倒在了床上。

　　“渔姐，咱们能不这样吗？”陈九一副很受伤的表情。

　　“陈九，夫子，你们在哪？”楼下传来了易笑笑的叫喊。

　　“不和你扯了，我下去看看！”朝小渔整理了一下衣服，走了出去。

　　陈九做起来，低头沉思，眼睛中一道精光闪过：“算了，大不了我出点血，用宝物和他换就是了，不过目测渔姐的那个家传宝物肯定很重要，不然以我们的关系，什么宝物不能借着用用啊！”

　　说完之后，陈九的将目光看向门外：“易笑笑回来了，这小婆娘总是神神叨叨的，也不知道整天都在想什么！”

　　“这就是造化三重天吗，感觉好奇妙的！”陈九仔细的感受了一下造化三重天的玄奥，不禁沉醉其中。

　　“陈九，快下来，今天是易笑笑同学亲自下厨，你可有口福了！”楼下传来朝小渔的叫喊声。


第120章 大因果神术

　　“易笑笑能够做饭？”陈九有些个不信。

　　“陈九来了，你快尝尝笑笑的手艺！”易笑笑说自己是女孩子，对与朝小渔来说并不是什么秘密。

　　易笑笑大眼睛眨啊眨的，盯着陈九，热情的将筷子递上来：“尝尝！”

　　“这是什么菜？”陈九看着桌子上五花八门的佳肴，看起来卖相倒是不错。

　　“这个是五花鸡，这个是清炖牛扒，这个是火烧凤爪，这是麻辣豆腐……”易笑笑不断的为陈九介绍。

　　“五花鸡？卖相倒是不错，就是不知道味道如何，我尝尝！”陈九夹起一块鸡肉，放进嘴里，开始嚼嚼。

　　一边的朝小渔眼睛完成了月牙：“怎么样，笑笑做的菜不错吧！”

　　陈九面色不变，艰难的将五花鸡咽下，心中呜咽：“我就知道这小皮娘根本就不会做什么菜，还来凑热闹，还挑了这么大的一块鸡肉！”

　　将鸡肉咽下去之后，陈九将筷子放下：“不错不错，味道好极，这些个可都是小渔夫子最爱的佳肴，我在城南开了粥铺，如今天色已晚，我倒是不怎么放心，还是过去看看为好！”

　　说完之后，擦了擦嘴，对着易笑笑道：“笑笑，你这些个菜肴好极了，相信小渔夫子都会吃完的！”

　　说完之后陈九直接走出去，头也不回的向着城南奔去。

　　酒楼内，易笑笑与朝小渔相视一笑，随后易笑笑不知道在哪里拿来了一个木桶：“可惜了这些个材料。倒掉到时可惜了！”

　　“不如送到城南，给那些个灾民吧！”朝小渔眼睛一转。坏笑道。

　　易笑笑显然也明白了朝小渔的用意，轻轻的拍拍手：“好啊，好啊，可别把陈九给吓哭了！”

　　城南，虽然天色已晚，但是没有人安歇，流民一个个坐在一起唠家常。

　　陈九来的时候，整个营地灯火通明。

　　“九爷。您来了！”

　　“东家，您来！”

　　“嗯！”陈九应了一声，然后道：“都安排好了？”

　　“回掌柜的，已经安排好了！”

　　“那就行，今晚我不会去了，怕这些个家伙有犯奸做科的，到时候要杀鸡儆猴的才好！”陈九道。

　　“我去给东家安排营帐！”小二哧溜一声就没了踪影。

　　坐在营帐。陈九静静的闭上眼睛，感受着自己的神通，法力，如今又突破了一个境界，神通自然会在增加一个。

　　陈九的念头在神通种子上不停的环绕，想要找到那被激发的神通法则。

　　“因果。果真是因果，不出我所料啊！”看着那明显与众不同的线条，陈九感叹道。

　　先前的乾坤袋就有一丝丝的因果之气冒出，被神通种子所吸收，现在一看果不其然。当真是因果之术。

　　因果之术，乃是世间最为玄奇的术法。包含了时间，空间，轮回，等种种最为逆天的规则。

　　有因必有果，种因得果，最为玄妙，最为逆天。

　　如果能够参悟了因果法则，那时间法则，空间法则，乃至最为玄奥的轮回法则之大门都会为你打开。

　　其实能够激发因果之术的诱因还有一个，那就是这十几万人与陈九产生的因果。

　　陈九是一双眼睛瞬间变得迷蒙，抬头看去，一道道丝线在陈九的眼中闪现，犹如一团乱麻，那是因果。

　　“这么多的因果，看来要将因果斩去了！”陈九道。

　　走出帐篷外面，一阵嘈杂之音传来，原来是朝小渔与易笑笑来了，看着易笑笑手中的食盒，陈九感觉到不妙，正要躲起来，眼尖的朝小渔已经看到了陈九。

　　“陈九，你别走啊，我们来给你送饭了！”朝小渔扯着易笑笑跑了过来。

　　陈九无奈的止住脚步：“你们怎么过来了？”

　　“小鱼姐姐说你很辛苦，而你又喜欢吃我做的饭菜，我就给你端过来了，全都在，我都没舍得给夫子吃！”易笑笑眨巴眨巴眼睛，露出恶魔的潜质。

　　看着陈九发苦的脸色，朝小渔道：“算了，不戏耍你了，笑笑做的虽然不好吃，但是这毕竟是上好的食材，扔掉怪可惜的，明天施粥的时候，将这些个食材放进去，应该能够增添一些味道！”

　　陈九松了一口气，易笑笑做的菜不是难吃，是相当的难吃，与其吃这种菜，陈九还不如不吃。

　　“你们来这就专门为了将这些个饭菜送过来？”

　　“也不是，就还看看这些个灾民过的好不好！”朝小渔看着远处黑乎乎的一片，好像是能够看到什么。

　　哦，朝小渔是方士，能够阴神出窍，黑天白天对于他来说还不都一样啊。

　　“你管理的还不错，有执政一方的潜质！”朝小渔毫不吝啬自己的赞赏。

　　“那是，你也不看看我是谁！”陈九得意了。

　　不远处的众位衙役听到几人的对话，嘿嘿直笑。

　　陈九看了一眼易笑笑，又看看朝小渔：“夫子，我今天说的事情你考虑的怎么样了？”

　　“什么事情？”朝小渔疑惑的道。

　　陈九将目光看向了远处的灾民，朝小渔顿时明白了，笑骂道：“你还真是贼心不死啊！”

　　“行不行啊！”陈九腆着脸道。

　　“不行！”朝小渔果断的拒绝。

　　陈九摸了摸下巴：“笑笑，我给你表演一个魔术好不好？”

　　“什么是魔术？”易笑笑惊诧道。

　　现在是秋天，正因为秋天颗粒无收，方才有流民造反之事，陈九随便的捡了一个种子，也不知道是什么种子。

　　“看到这个种子了吗？”陈九将种子放在掌心。

　　“看到了！”易笑笑道。

　　朝小渔也将目光悄悄的投了过来，不知道陈九又在搞什么花样。

　　“那你可看好了啊！”陈九右手闪过一抹奇异的波动。

　　“种因结果！”陈九将种子埋在了土中，随后吹了一口气。

　　“也没什么变化啊！”易笑笑将目光看向了陈九。

　　一众衙役，以及不远处的流民将目光望过来，火把下陈九等人的动作倒是看的清清楚楚。

　　“装神弄鬼！”朝小渔不屑的道。

　　不过很快，朝小渔就瞪大了眼睛，不远处的众位衙役也是眼睛瞪得老大，流民中也有人目光闪烁。

　　“这不是幻术，这是真实的！”朝小渔走了过来。

　　花香在场的众人清晰可闻，只见一个小苗在土地中钻了出来，随后慢慢的生根发芽，以肉眼可见的速度，结成花朵，花朵枯萎，变成出了七八颗种子。

　　“看清了吗？”陈九道。

　　“看清了，好奇怪哦！”易笑笑道。

　　“陈九，这是什么法术！”朝小渔目光热切的盯着陈九。

　　“种因结果，种花得花，种草得草，因果神术！”陈九也不掩饰。

　　“因果吗？果真与因果很想！”朝小渔眼睛发亮。

　　陈九轻轻的抛了抛种子：“你与我说话，就是已经结下了因，我教你法术，你我已经结下了因，如今我掌控因果神术，拨弄因果，你以为你能逃得过去？”

　　“陈九，这个法术真好！”对于与陈九结下因果，朝小渔倒是不在乎，反而对于陈九的这一手法法术在乎的很。

　　“哈哈哈，过奖，过奖！”陈九哈哈一笑。

　　朝小渔将陈九拉到一边：“陈九，这个法术你教我怎么样？”

　　看着朝小渔亮晶晶的眸子，陈九撇撇嘴：“教你，我这是祖传的法术，好处都叫你给占了，我是冤大头啊！”

　　朝小渔看着陈九：“可是，我那宝物真的不能借给你，那是我一族女子的订婚物品，要是借给你，麻烦可就大了，那你真的要娶我，不然你会受到无限制的追杀，你现在虽然有点实力，但是对于我们来说，你这点实力和没有差不多！”


第121章 先天宝物，大麻烦来了

　　陈九闻言翻了翻白眼：“这算是蔑视吗？”

　　虽然知道自己的实力对与那些个千百年的大势力来说并不值得一提，但是这么说很伤人有没有，很打击自信心有没有。

　　“既然你的宝物不能够借给我，那这法术你还学什么啊，再说了，这法术是我血脉遗传，我也教不了你！”陈九闻言看着自己手中的种子，翻来调过去，就是不看朝小渔亮晶晶的眼睛。

　　“小气巴拉的家伙！”朝小渔看着陈九的这幅表情，真的是又气又乐，一脚跺在了陈九的脚背上。

　　“嘶！”陈九倒吸了一口凉气：“你要干嘛！”

　　朝小渔哼哼两声，其中威胁的意味自然是不言而喻，陈九舔了舔嘴唇：“明晚去我的房间！”

　　朝小渔脚步一顿，斜视着陈九，上下打量了一番之后，才走过去。

　　不远处，两个人趟在地上的流民此时收回目光，夜色将这两个家伙的身形掩盖了，除了微弱的声音，并不能看清二人的面目。

　　“这小子有几把刷子！”声音微弱，细不可闻。

　　“嗯，咱们估计不是对手，怎么办？”

　　沉默了一会之后，第一次开口的人将目光看向了远处火把下闪耀的人影：“不怎么办，咱们怎么也不能把命搭上，现在这里流民聚集，我感觉到周围有高手，咱们老老实实的呆着吧，这回人家安排的毫无破绽。咱们没有机会！”

　　“喂，你真的要住在这里吗？”看着周围异常破烂。浊气冲天的难民营，易笑笑问陈九。

　　“第一夜就怕这些人中有人捣乱，不亲自坐镇心中难安！”陈九将目光看向了远处的人群。

　　“好吧，那你自己保重，我和姐姐先回去了！”易笑笑说完之后挽起朝小渔的胳膊，二人上了马车。

　　陈九将目光看向了站在四周的衙役，然后轻轻一笑：“众位，咱们守夜也不容易。这样吧，我出点钱，咱们买些肉，买些茶来吃，但是绝对不能沾酒！”

　　“多谢小老爷！”

　　“多谢公子！”

　　随手打发了官差之后，陈九走回帐子，现在是深秋。陈九才不想坐在外面受冻呢，至于那些个难民给如何挺过这一夜，陈九早就想好了，现在这群难民不愁吃，明日就叫他们上山去打柴，晚上也好过一些。

　　初步掌握了因果神术。陈九激动的睡不着觉。

　　眼中一道微不可查的灵光闪过，陈九眼前的天地忽然间一变，在其周身牵扯了密密麻麻的丝线，这些个丝线简直是要将陈九给缠住了，成为一个粽子。

　　“剪不断。理还乱！”陈九轻声的叨念，随后右手轻轻的在虚空一挥。无数的丝线瞬间崩断。

　　“这大因果神术果真厉害，连因果居然都能强行斩断！”

　　不过很快，陈九的眉头微微皱起：“怎么可能，这该死的因果丝线居然又连上了！”

　　因果刚刚被陈九斩断，但是却又连上了。

　　“这些个难民欠我因果，要是不将因果削掉，那简直就是作茧自缚！”陈九摸着下巴。

　　消灭因果有两种选择，第一种是将与你有因果之人杀掉，第二种是想办法解开他。

　　“朝小渔有一件因果法器，看来不管用什么办法都要借来，不然可真的是作茧自缚了！”看着周身的丝线，确实是像是春蚕吐出来的丝线。

　　陈九的手指轻轻的伸出，画地为牢，周边的营帐像是被赋予了一种奇异的力量，可以挡住外人的试探。

　　将念头沉入体内，不多时陈九的手中就出现了一个锦囊，正是那乾坤袋。

　　看着乾坤袋上被扎紧的锁链，陈九轻轻的将其打开，然后一件宝物落了出来。

　　这是一条红布，红布艳光闪闪，撒发着莹莹之光。

　　这就是在那洞天之中夺到的三件宝物之一，本来拳头大小的东西，在乾坤袋中被阴阳之力抹去了禁制，禁止解开之后自然显现出宝物的本来形态。

　　在宝物的周身散发着一股奇异的元气，这股元气甚是奇特，闻到就令人神清气爽，带有一股说不清的韵味。

　　“这……难道是先天之气？”陈九有些拿不准。

　　先天宝物，乃是先天地而诞生，天地初开之时就被赋予了一种奇异的规则，奇异的力量。

　　陈九的心神沉入天道造化之中，虽然天道造化出了一片总纲之外没有什么附着的介绍，但是关于先天灵宝，还是有那么一丝丝解释的。

　　“看这异象应该是先天灵宝无异啊！”陈九有些拿不准。

　　“就算不是先天灵宝，那也差不到哪里去，便宜朝小渔了！”陈九嘀嘀咕咕的道。

　　不管这件宝物是不是先天之物，陈九都没有打算留下，一个大男人与人家打仗，你丫的用一块红色的绸布做武器，是嫌不够拉风吗？想一想陈九就恶寒。

　　当初第一眼看到这宝物的时候，陈九就想送给朝小渔了，不过现在么，朝小渔有了一个因果法器，用一件先天宝物换一件因果法器，朝小渔还不得乐死啊。

　　为了这三件宝物，流了不少的血，死了不少的人，做了很多谋划，不过如今看来，这一切都是值得的。

　　红绸布就这般厉害，带有先天之气，那其余两件宝物岂不是更厉害。

　　轻轻的将红绸布抓在手中，浓郁的先天之气滋润着陈九的身躯，像是吸大烟一般，飘飘欲坠。

　　“好宝物，好宝物，只可惜你是红色的，不然我定要将你留下，不过你别担心，我会为你找一个好主人的！”

　　陈九摸着宝物爱不释手，随后宝物的红光敛去，与普通的红绸布并无差别。

　　陈九将红绸布叠了一下，放在怀中，有心想要将宝物祭炼一下，看看宝物的详细信息，但是想一想就放弃了。

　　自己如今实力不足，估计祭炼不了几层，而且宝物一旦被别人祭炼，到时候朝小渔要想在祭炼，怕是要花费一番功夫。

　　没这个必要，到时候直接问问朝小渔这件宝物的性能不久好了。

　　看了看手中的乾坤袋，陈九想了想又收起来，这里难民聚集，定然有各大势力的探子，这两件宝物不着急用，以后再说吧。

　　一夜无话，第二天天刚亮，就有伙计过来刷锅做饭，十几万人的口粮，这里有几百口锅，不过要保证每个人都吃上饭，还是要花费一番功夫的，这可不是一个简单的活计。

　　起来之后，那些个难民还在睡觉，难得生活暂时有了着落，心情终于放松了下来。

　　“东家，给你粥！”一个伙计激灵的将粥送过来。

　　陈九点点头：“李悝，有没有感觉到天气有些个变化，怎么这么热啊？”

　　陈九有些个疑惑，按道理来说，这是清晨，应该露水降临，天气湿润才对，可是陈九刚刚突然间发现不对劲，这空气很燥热，居然比晌午还要燥热，而且是突然之间，陈九甚至在想自己是不是走火入魔了。

　　“东家，正是这个理，刚刚小的做饭，汗湿了整个衣服，这天气真是反常！”

　　陈九揭过粥，然后摸了摸下巴：“是方仙道搞的鬼吗，这方仙道又要搞什么幺蛾子！”

　　阴司府，城隍的面部烟雾忽然间波动剧烈，然后猛然间站起：“有麻烦了，大麻烦！”

　　底下的鬼差面面相觑，不知道能够被城隍称之为大麻烦的是什么大事，莫非天要塌下来了？

　　过了一会，城隍缓缓的坐下，沉思了一阵之后，方才拿起大印，写了一道公文：“无常，去请州府老爷入阴司一述！”


第122章 无常入梦，宝物交换

　　无常，是这个世间最为奇特的一种生物，或者说是一种鬼物。

　　在我们看的西游记等电视中，黑白无常乃是勾魂的使者，每天都要四处去勾魂，而且地位又不算太高，远远比不上判官，阎王，甚至是大神轻轻一个指头就能将其给捏死。

　　但是实际上无常真的有那么没有吗？

　　在西游记中，齐天大圣的神通本领算是不弱了，不管怎么算，也都算是一个法力通天的人物，能够与二郎神杨戬相持不下，那绝对是除了那些个顶尖的老古董外最厉害的高手了。

　　可是有一个片段不知道大家注意到没有，那就是悟空醉酒之后居然被黑白无常给浑浑噩噩的锁到了阴司。

　　醉酒，不过是一件平常的事情，要是天兵天将杀来，估计大圣立马就醒了，然后又是一番龙争虎斗。

　　可是被无常勾了魂，却没有任何的反应，浑浑噩噩就到了地府，要不是黑白无常有他的特殊地方，你当大圣的神通法术是吃干饭的啊。

　　被判官盖了印玺的纸帖，被无常拿在了手中。

　　“州府衙门！”

　　看着州府衙门，无常没有丝毫的惧怕，那本来用来震慑鬼神的石狮子，对于无常居然没有丝毫的作用。

　　州府衙门的后院，州府老爷静静的坐在那里批公文。过了一会，却忽然就困意涌上心头。居然打起来鼾声。

　　这是一个奇异的地方，在这里黑漆漆的一片，空挡无物。

　　“州府大人，州府大人！”一阵声音虚无缥缈。

　　“和人在呼唤本官！”州府老爷站在黑暗之在，用声音驱散恐惧。

　　人道气运不是万金油，其实也有缺点，就是不危机官员，人皇的性命。人道气运是不会反噬，不会反击的。

　　“老爷有理了，我乃阴司府的无常！”无常从黑暗中走出。

　　州府老爷阳寿未尽，到是不能用锁链捉拿，不然人道气运估计就有反应了，到时候无常可吃不消。

　　“我道是谁，原来是无常小鬼。你叫本座有什么事吗？”看到来人，州府的心情瞬间镇定了下来。

　　这么些年的官，不是白当的，要是连这么点心性都没有，那估计也是个贪官。

　　俗话说得好啊，不做亏心事。不怕鬼敲门。

　　“老爷，青州府有大事情发生，怕是灾难将近，我家城隍老爷想请老爷前往阴司府一述！”白无常恭敬的将帖子送上。

　　看着这帖子，州府略做沉思：“也好。你们这么处心积虑的请我前去，我就与你们走一遭。不然别人说我不懂礼数！”

　　“多谢大人赏脸，大人且先回去，晚上小的自然来接老爷！”白无常对着州府大人鞠了一躬，随后身形化为了一抹白雾，消失不见。

　　来请州府大人的自然是白无常，要是黑无常，那漆黑的面孔，估计能把人吓个半死。

　　州府大人忽然间醒来，回想梦中的一切，怕不是梦，而是真的有阴司鬼怪过来。

　　陈九将目光看向远处，随后默不作声的喝完一碗粥，转身离去。

　　青阳书院依旧与之前没有什么两样，不过陈九去上学的路上碰到了那些个高一年级的学子，一个个整装待发，欲要前往潮州。

　　“想必潮州又要血流成河了！”陈九暗自思索。

　　“陈九，你来上课了！”迎面走过来一位胡子花白的夫子，像陈九打了一个招呼。

　　陈九回过神来赶紧一礼：“见过夫子，学生最近耽误的课程有点多，不得不来！”

　　夫子摸摸胡子：“陈九啊，你的未来不可限量，不要整日沉迷于阿堵物或者人情来往上，你的目标是圣境，你可是有圣人之姿的，看好你！”

　　“多谢先生指点，陈九受教了！”

　　“嗯，你去上课吧！”夫子挥挥手。

　　陈九一礼，转身离去。

　　现在一个萍水相逢之人能够来关心你的学业，不管是从哪个角度上来说，都要保持礼貌，不管对方说的对不对，毕竟这是一份心意，一份善意。

　　走进书舍，大家都在，易笑笑看到陈九进来之后眼睛一亮：“你可来了，我还以为你休学了呢！”

　　“怎么可能！”陈九走到了易笑笑身边的作为，在易笑笑的周围座位都是空着的。

　　众位学子都已经来了，陈九算是来的最晚的，不过今天大家看陈九的目光之中有些不对，多了一些个敬畏，虚假，躲闪，少了一丝真诚，虽然也有人同陈九打招呼，但是那股疏远的味道，就是傻子也能闻到。

　　“这是怎么了？”陈九悄悄的问易笑笑。

　　易笑笑翻翻白眼：“还不是洞天那次，死的人太多了，尤其是死在你手中的，要不是书院强行压下这件事，恐怕你早就被这群书呆子给联手赶出学院了！”

　　“想将我赶出学院，想的倒是美！”陈九一声嗤笑。

　　夫子走进来了，看到陈九之后轻轻一笑，随后一天的课程就此开始。

　　一天的时间说长不长，说短不断，朝小渔、易笑笑、陈九三人一起走回去。

　　“陈九！”朝小渔道。

　　“嗯？”

　　“昨天说的是真的吗？”朝小渔问道。

　　“那件事情？”陈九不解的道。

　　“昨天施粥时候说的！”

　　“哦，是真的，你别忘了！”陈九恍然想起了半夜叫朝小渔来自己房间的事情。

　　“什么事？”易笑笑很明显的感觉到有情况，自己不知道的情况。

　　“小毛孩子打听什么！”朝小渔白了易笑笑一眼。

　　易笑笑将目光转向陈九，目中期盼之色显露。

　　陈九将脑袋转过去：“小破孩打听什么！”

　　说完之后飞快的离开此地。

　　看着走的要没影了的朝小渔与陈九，易笑笑原地咬牙切齿的道：“狗男女！”

　　不过易笑笑想了一夜也不知道陈九与朝小渔之间到底有什么秘密，是夜，陈九的房门被朝小渔推开。

　　陈九正坐在桌前，提笔练字。

　　“你答应教我法术了？”朝小渔给陈九研磨。

　　“没有，我叫你来是想和你做一场交易！”陈九笔走龙蛇。

　　“嘿嘿，你如果是说用那法术换我的法宝，我看你就不用再说了！”朝小渔道。

　　陈九将笔放下，打量了朝小渔一会，然后从怀中掏出了那块红绸布：“先天灵宝，你换不换？”

　　朝小渔猛然间做起来，像是被踩到尾巴的猫：“先天灵宝！”

　　“你喊那么大声干嘛，怕别人听不见啊！”陈九不满的道。

　　陈九解开禁制，先天灵气弥漫而出，朝小渔感觉到那股先天之力后，目光火热：“这件宝物你是在哪里得到的？”

　　“问那么多干嘛，我只是问你换还是不换！”陈九道。

　　“先给我看看！”朝小渔伸手就要将红绸布拿在手中，却不料陈九的手一动，红绸布就回到了自己的怀中：“不能看，我只问你换还是不换！”

　　朝小渔看着陈九，目光中意味难明：“换，虽然说你这是先天灵宝，但是我这件因果法宝也不是盖的，你也不吃亏！”

　　说完之后，朝小渔轻轻的在脖子上摸索了一阵，一件挂饰被其从脖子上摘了下来。

　　这是一条红线，红线的中间挂饰是一个结。

　　感觉到红线上面浓郁的因果之力，陈九点点头：“很好，这件宝物也不错！”

　　朝小渔满心欢喜的将红绸布拿在手中，转身离去，想必是祭炼去了，这可是先天灵宝，只有祭炼了之后才是自己的。

　　“不知道朝小渔是谁什么境界，能够祭炼几层先天灵宝！”陈九自语。


第123章 旱魃

　　“一线牵，千里姻缘一线牵！”陈九坐在床上，祭炼了此宝物之后才有一种哭笑不得的感觉。

　　确实是因果宝物，而且是很有名的因果宝物，可是谁能想到这居然是大名鼎鼎的一线牵。

　　“怪不得小渔夫子不愿意与我置换这个宝物，看来这辈子注定要与小渔夫子纠缠不清了！”陈九将一线牵祭炼之后，挂在脖子上面。

　　轻轻的将眼睛眯成一条缝，感觉到那漫天的丝线，因果丝线被陈九轻轻的推动，全都落入到了一线牵之中。

　　那些个杂七乱八的因果转移了之后，陈九的右手闪烁着奇异的光芒，轻轻的拨动着那些个因果丝线，很快，除了几个特别大，特别粗的丝线之外，全都被陈九引入到一线牵之中。

　　“这几个丝线代表的是什么因果！”陈九疑惑。

　　有交集，就会有因果。

　　慢慢的感受着这因果丝线，陈九恍然：“这根是小渔夫子的，这根是易笑笑的，这根是？咦，这根最粗的是谁的？”

　　有两根因果丝线陈九弄不清楚来路，一根是细小，但是十分柔韧，另外一根十分粗壮。

　　在这两根丝线上面，陈九感受到了一种悸动，那是这个身体本来留在这个世界的因果，现在转嫁到陈九的身上。

　　目前看来，只有这四根丝线紧紧的缠绕在陈九的身上，其余的都被陈九轻而易举的转移到了一线牵之上。

　　一线牵能够改变天下所有的因缘，这算是一件用途特殊的至宝。将因果转移到一线牵之上，天知道会产生什么后果。

　　除了天气越来越热之外。没有什么变化。

　　“东家，刚刚有人来汇报，说天气越来越热，那些个城门外的流民想要借些个工具，打几眼井！”

　　“距离平叛却是还有些个时日，这件事情准了！”陈九道。

　　“陈九，小渔夫子在屋子里面呆了三天了，你确定他没有事情？”易笑笑走过来。面露焦急之色。

　　“没事，夫子估计是心血来潮，正要突破呢！”陈九满不在乎的道。

　　正说着，“吱呀”一声房门打开，却是朝小渔走了出来，面容艳丽，好像是多了一层特别的气质。

　　“陈九。看你天天吊儿郎当的，你就不能想笑笑那样，关心关心我啊，我都三天没出来了，你就不怕我走火入魔！”朝小渔不满的道。

　　陈九闻言嘿嘿一笑：“开什么玩笑，你会走火入魔！”

　　朝小渔几步来到陈九的身边。轻轻的道：“我那件宝物你可要给我拿好了，这件宝物在我家族有很重要的意义，你可别怕麻烦上身！”

　　“我麻烦上身？咱们是公平交易好不好，这有什么隐患你可要给我摆平了。不然拿着就不地道了！”陈九目瞪口呆。

　　“什么麻烦到时候你就知道了！”朝小渔笑面如花。

　　“事情反常即为妖，这天气这么热。会不会是方仙道搞什么幺蛾子！”易笑笑擦了擦脸上的汗。

　　陈九摸了摸自己的额头，然后道又看看外面的天空：“奇怪了，明明是阴天，怎么会这么热！”

　　没让陈九他们担心多长时间，官府的告示就已经贴出来了。

　　“东家，不好了，不好了，出大事了！”一个小二从街外神情慌张的跑进来。

　　“东家我好好的在这站着呢，没有出事！”陈九淡定的道。

　　小二气喘如牛，换了一口气才到：“东家，刚刚官府贴了告示，十万年前被上古大能封印的旱魅即将破封而出，而我青州府正是上古封印旱魃的地方！”

　　“什么！”陈九与与朝小渔齐齐惊呼。

　　易笑笑闻言看着陈九与朝小渔吃惊的目光，问道：“什么是旱魃？”

　　陈九看了一眼朝小渔，这个世界也有旱魅，前世陈九在神话传说中听到过旱魃的存在，虽然对这旱魃一知半解，但是总之是很厉害，很厉害就是了。

　　朝小渔看陈九没有解释的意思，轻轻的开口道：“旱魃，乃是人死后尸体埋葬在一个特殊的地方，经过无数载方才修炼成型，由死转生，旱魃所过之处百里无水，赤地千里，可谓是天地变色！”

　　“这般魔物，上古的那些个大神为什么不将其产出，而是只将其封印！”易笑笑听了旱魃的威力之后，有些不满的道。

　　陈九背负双手，独步栏杆，望着远处的山河：“旱魃，那可是焚江煮海的角色，要灭杀可不是那么容易，况且旱魃本来就是由死转生，已经成就了不死之身，非绝世大能不能将其轰杀，那位大能能够将其封印十几万载就已经很了不起了！”

　　朝小渔缓步来到陈九的身后：“潮州造反，咱们青州又出现旱魃，这可是多事之秋啊！”

　　旱魃一出赤地千里，估计那些个稻田是颗粒无收吧，到时候说不定又是一个官逼民反。

　　“朝廷应该很快就能收到信息，派征缴大军前来助阵的！”易笑笑大眼睛忽闪。

　　陈九摇摇头：“不可能，朝廷现在已经彻底的被牵制住了，那些个蛮夷可不会给朝廷整顿内部的时间，说不定现在那些蛮夷已经蠢蠢欲动，准备开战了！”

　　沉默了一会，朝小渔道：“是啊，想要封印旱魃，就要靠我们自己努力！”

　　“这十几万年过后，经过时间的打磨，不知道这旱魃还剩下几分实力！”陈九道。

　　朝小渔看了看天空：“这片天空禁锢了大神通，那旱魃就算是再厉害，也只能发挥出神通境界巅峰的实力，要是超过这个力量，就会招来天谴！”

　　“哦，是这样吗？”陈九听了朝小渔的话之后若有所思。

　　“咱们青州府的镇府将军有了神通境界巅峰的实力，不知道是不是旱魃的对手！”易笑笑道。

　　“旱魃的实力最少也是天罡的境界，这是绝对的差距，很难弥补！”朝小渔道。

　　“天罡，那是什么境界？”陈九道。

　　朝小渔摇摇头，没有说话。

　　“哈哈哈，咱们都是有些个杞人忧天了，天塌下来有高个子顶着，我们急什么啊，再说了，就算是旱魃出世，那死的也是普通人，对于我等修士影响不大！”陈九哈哈一笑。

　　朝小渔白了陈九一眼：“你不知道旱魃有多厉害，赤地千里不是说笑，到时候要是旱魃离咱们太近，估计咱们的血液瞬间就会被蒸发，成为干尸！”

　　陈九不小了，笑不出来了。

　　先前听说旱魃出世，陈九心底其实并不以为意，毕竟修士的生存能力远远的超过普通人，应该能够安枕无忧，可是现在听到朝小渔这么一说，危及到自己的生命，没有人会笑得出来。

　　旱魃出世确实是一个惊天动地的大消息，不单单是普通人，就是修士都慌了神。

　　修士有修为在身，逃命是比普通人快上一点，但是旱魃出世之后必然不会安心的呆在青州府，要是不将旱魃重新封印，这天下再也没有净土。

　　看着那拖家带口准备向着临近州府逃难的人群，陈九哭笑不得，只得感叹造化弄人。

　　前些日子这些个青州府的众人瞧不起人家那些个逃荒之人，现在报应来了，轮到他们逃荒了。

　　城门外，一群难民静静的坐在那里，喝着粥，或者喝着凉水。

　　不是这群难民不想逃命，而是逃不动了，没有粮食，在想着逃命那就要被饿死在半路上。

　　青州府大门打开，里面的人拼命的往外跑，而外面的难民拼命的往里挤，对于难民来说，青州府里面有房子，有粮食，更何况现在不少人往外面跑。

　　对于州府里面的人来说，跑出青州府意味着生机，逃难。


第124章 神通大战

　　旱魃出世，不是一个人两个人的事情，而是所有人的大事。

　　“东家，书院好像是在召集所有的士子！”一个小二登楼。

　　陈九摆摆手，示意小二下去。

　　整个楼顶一瞬间寂静下来。

　　“你的选择是什么？”过了一会，朝小渔开口。

　　“要迎战，旱魃不死，谁都甭想好过！”陈九攥紧拳头，一拳打在了栏杆上面。

　　“你说说我，好不容易过两天安稳的日子，又有着旱魃来闹事，真是气死我了！”陈九抱怨道。

　　朝小渔露出一丝笑容：“我陪你！”

　　易笑笑不甘示弱：“还有我！”

　　“哈哈哈，此战用我，用我必胜！”陈九狂笑，随后转身下楼。

　　大街上，来来往往不少的学子都在急匆匆的向着书院赶去，读圣贤书，自然知道如何选择。

　　“陈九，小渔夫子，院长吩咐了，去演武场集合！”大门口，一个年迈的夫子在传递信息。

　　“多谢先生！”陈九行了一礼。

　　走过大门之后，陈九忽然开口：“看来情况很严峻啊！”

　　“刻不容缓！”朝小渔的眼睛闪烁着智慧的光芒。

　　演武场，一群群士子站在那里，大家谈论的无非是旱魃的事情。

　　陈九与朝小渔三人找了一个偏僻的地方坐下，静静的等着书院的通知。

　　不多时，李晖赶了过来。

　　“不多说了，现在情况危机。旱魃居然就在我青州府城外三十里的地方，大家自备坐骑。东南方向，越快越好。”

　　说完之后李晖的身影已经消失不见了。

　　作为第一楼，坐骑还是有的。

　　陈九骑驴，是一头黑驴，全身毛发漆黑，唯有蹄子上脚腕处有四道白线。

　　易笑笑与朝小渔当然是骑马了。

　　“哈哈哈，陈九你居然骑驴！”纵然是如今形势严峻，看着陈九居然骑驴。易笑笑还是忍不住笑了出来。

　　“我不会骑马不行啊！”陈九闹了一个大红脸。

　　朝小渔强忍着笑意：“好了，咱们赶紧上路吧，陈九，你的驴可要快点！”

　　驴，不一定就比马跑得慢。

　　这头驴可不一般，那是陈九买回来神驴，比马跑得快。

　　易笑笑有心看陈九出丑。快马加鞭飞驰而去，陈九见此也是拍了拍驴屁股，紧紧的跟了上去。

　　易笑笑一马当先，陈九骑驴紧跟其后，在陈九身后的居然是朝小渔。

　　看着前面骑在驴身上的陈九，朝小渔那个惊讶啊。自己这快马居然撵不上一头驴。

　　那坐下的马见撵不上前面的驴，也觉得很没面子，在主人面前大失颜面，卯足了劲的追。

　　出了城，易笑笑有空回头望。可是眼珠子差点掉了一地，那头驴居然没有被自己给甩下。开什么玩笑，你确定他坐下的不是千里马，而是驴吗？

　　看到易笑笑回头回头，陈九漏齿一笑：“哈哈哈，怎么样，你的马不见得就比我这驴快把吧！”

　　易笑笑不服，驱马疾驰。

　　下午的时候，三人终于来到了李晖所说的地方。

　　这个地方太明显了，在这势力之内，草木枯绝，空气干燥的好像是想要从人体内吸出水来。

　　李晖与政府将军静静的站在那里，这回镇府将军依旧是将头都包裹在铁甲内。

　　看到三人到来，李晖与那将军回头看了一眼，没有多说什么。

　　在这里呆的久了，就会听到一声声吼叫，这吼叫之音好像是从地底传出来的。

　　随着学子越来越多，众位学子纷纷站好，静观事情的发展。

　　随着时间的推移，日落月升，在夜幕下，好像是凉爽了一些。

　　“吼！”这一次的吼叫之音所有人都清晰可闻，整个大地好像是成为了一个蒸笼，天空中的云雾再也不留半丝。

　　声如旱雷，方圆千里之内所有的水雾瞬间被这声旱雷化为了无须，草木在一点点的枯死。

　　“旱魃要出世了！”将军道。

　　“砰”的一声，泥土翻飞，一个浑身赤红的身影从地底窜出，嘎嘎怪叫，方圆几十里的草木瞬间枯死，大地赤红，好像是在燃烧的烈焰。

　　将军目光坚毅，猛然间一拳挥出，向着旱魃打去。

　　“嘎嘎嘎，有意思，就你们这些个老弱病残，也想在我面前逞威风！”旱魃迎着将军的一拳，碰撞了上去。

　　“砰”方圆几里之内像是打雷一般。

　　将军飞身后退，身上的铁甲犹如烙铁一般，红的耀眼，那是旱魃的温度，居然瞬间将铁甲给染成了红色，快要融化了。

　　“李晖，这妖魔太厉害了，你先带领士子做准备，我先与这妖魔缠斗一会！”

　　说完之后对着远处的一座小山一挥手，那小山瞬间被平地拔起，落在将军的头顶，向着旱魃撞去。

　　“咦，有点意思！”旱魃的手中一道光球浮现，那光球在逐渐的涨大，瞬间与小山碰撞到了一起。

　　“哧啦！”好像是冷水遇到了油锅，瞬间传来了冷热碰撞之音。

　　小山居然在一点的被融化，化为了岩浆，滴落在地面上。

　　陈九咽了口吐沫：“他妈的，你确认这是旱魃而不是金乌！”

　　眼见着小山就要融化殆尽，忽然间远处飞来了一个钵盂，这钵盂来到旱魃的上空，轻轻的一倾斜，泼天大雨降落。

　　“该死的！”旱魃骂了一声，瞬间收回神通，远远的停在一座小山上面。

　　旱魃能够赤地千里，可是雨水又何尝不是旱魃的克星。

　　旱魃全身发热，天空中的雨水瞬间被蒸干，但是那水汽却又被那钵盂传来的一股奇异的力量的力量给收拢，再次化为打水，倾泻而出。

　　陈九看的分明，然后莽牛劲运出，猛然间向着地下打去。

　　“砰”泥土纷飞，一抹清泉流出，不过瞬间就被蒸干，成为了钵盂的动力。

　　“小子，做的不错啊，不过这样做是行不通的，保存体力，最后的收场之事还要靠你们！”一个身穿衣冠的道士从众人的后面走出。

　　这钵盂当真是克制旱魃的最好法宝，旱魃眼尖这水雾无法蒸干，顿时就红眼了，一声怒吼，向着道士扑倒：“小辈，要不是老夫十几万载遭受到了不可磨灭的重创，安能被你们欺负！”

　　镇府将军飞升来到了旱魃的前面，一座大山被其抛出，砸向了旱魃。

　　“给我滚开！”那座小山居然被旱魃掀飞了。

　　镇府将军的眼睛微微一抽，那可不是普通的小山，而是被自己的神通法力加持过的小山，重如泰山也不为过。

　　“彭彭！”的拳脚交锋之音，传开。

　　天空中不断泼落的大水，令旱魃厌恶至极，恨不得一掌将那臭道士给排成肉饼，一拳将那钵盂给捣烂。

　　不管那旱魃的身上有多高的温度，雨水总是时候降落，将其温度带走一部分，令其神通大打折扣。

　　李晖的浩然正气长尺是时候飞出，瞬间就将旱魃抽飞了出去。

　　“痛煞我也！”旱魃大呼。

　　这浩然正气虽然厉害，但是有了大儒的精神境界加持，更是无往而不利，简直是所有的神通法术之克星。

　　破了旱魃的表面的那层红光，众人才看清，这旱魃简直是丑陋至极，不堪入目。

　　见好就收，李晖收回了铁尺，镇府将军不知道何时再次扛起了一座大山，以泰山压顶之势迎了上去。

　　看着李晖三人联手大战旱魃，陈九摇摇头：“旱魃其实也没有传说中的那么厉害啊！”

　　朝小渔白了陈九一眼：“任你神通盖世，被封印几十万年，再加上被封印之前被那位前辈给打上，这旱魃一只没有机会疗伤，万载时光的消磨，早就伤上加伤，最重要的是这方天地限制了旱魃的实力发挥。”


第125章 旱魃凶威

　　旱魃果真是强悍至极，只见那旱魃一声怒吼，一团火焰瞬间燃烧起来，整座小山瞬间被点燃。

　　旱魃乘机落在了一个山头，浑身火焰环绕，静静的站在那里。

　　镇府将军轻轻的喘着粗气，远远的与那旱魃隔空相对，气机有点混乱。

　　道士不断的将法力灌注到那个钵盂之中，额头见汗：“将军，万万不可松懈，不能叫那旱魃有了喘息之机，否则这旱魃可就真的难以制服了！”

　　这话晚了，只见旱魃一声怪笑，身子下面的土地不断的颤抖，轰隆隆的声音从地底传来，一方天地都在晃动。

　　“他在引动地下岩浆，快阻止他！”李晖大吼。

　　镇府将军目光一变，再次摄来一座大山，将其抗在肩膀上。

　　“啪”蕴含着浩然正气的尺子将旱魃逼退，岩浆瞬间涌了上来，喷射道高空。

　　“糟糕，大家快撤啊！”朝小渔道。

　　“阿弥陀佛，贫僧来晚了！”一道金色的光圈闪过，带着浓郁的佛光，瞬间将旱魃给套住。

　　“将军，快！”李晖焦急的道。

　　“砰”再次地动山摇，那肩膀上扛着的大山瞬间降落，将那岩浆的喷射口给堵住。

　　旱魃一声怒吼，套在其身上的光圈逐渐黯淡，可以看得出是一串佛珠。

　　“嗖嗖嗖！”光圈断裂，佛珠向着四处飞射，将周围的山川木石打穿。

　　“山川印！”将军的武道意志是大地，使用的自然是山川之力。

　　一道虚幻的大山划破虚空向着旱魃镇去。

　　旱魃一声怒吼。大地在摇动，山川都在摇摆不定。一道虚无的火焰瞬间横在其身前，将山川印给挡在外面。

　　“这妖魔法力甚高，我等恐怕不是对手啊！”和尚的身形显露出来。

　　佛家素来不怎么注重皮囊，但是眼前的这位可不同凡响，除了没有头发，从哪个方面看，这都是传说中的高富帅啊。

　　“大师速速施展降魔手段，咱们先将这妖魔再次重创了再说！”李晖道。

　　“既然李院长发话了。小和尚自当照办！”

　　那和尚对着李晖施了一个佛礼，然后盘膝坐下，口念经文。

　　那经文居然形成了实质，自和尚的口中飘出，形成一道道金色的锁链，向着旱魃缠绕过去。

　　“好好好，你们这些个秃驴也来和老子做对。日后老祖我非要将你们这些个秃驴熬了油，点天灯不可！”

　　那旱魃气焰嚣张，眼看着锁链缠到身上，居然一点都不慌张，反而露出一个阴森的笑意。

　　那金色的锁链缠绕到旱魃的身上，居然传出了金铁交鸣之音。铿铿作响。

　　“哈哈哈，这天地间，除了武者之外，还有谁能够撼动老祖我的身体，小和尚你要是修炼成了金身。倒是可以一试！”

　　“夫子，咱们就是来打酱油的吧！”陈九对小朝小渔道。

　　朝小渔摇摇头。做了一个噤声的手势。

　　就在此时，旱魃猛然间躲过了镇府将军的一击，瞬间窜到了李晖的身边，一掌向着李晖的脑袋拍去。

　　“放肆！”一股浩然之力瞬间横贯长空，带着一股浩荡的精神之力，向着旱魃镇去。

　　旱魃露出冷冷的一个笑意，身子瞬间遁入途中，再出现的时候已经来到了士子之中。

　　随后只见一只大手瞬间从土中伸出，将一位士子给拽了下去。

　　事出突然，一阵惊恐乱叫之音传遍了全场。

　　“孽畜，尓敢！”李晖气得胡子都翘了起来。

　　再出现的时候，这旱魃出现在被镇府将军镇住的火山口上方的大山出。

　　手中提溜着一个士子，镇府将军投鼠忌器，将目光看向了李晖。

　　“院长，救我啊！”那士子大声喊叫，神情惶恐至极，犹如一只被掐住了脖子的小鸡。

　　“不用管他，杀掉旱魃才是大事！”李晖咬着牙道。

　　旱魃示威一般，将士子提起来晃动了一下，随后嘴中钻出来两颗大牙，瞬间插入了士子的脖子，呼吸之间士子就没了呼吸，成为了一句枯骨。

　　旱魃的身上红光冒出，得到血气的滋补，旱魃的精神恢复了一些。

　　看了看手中的枯骨，旱魃大笑：“小子，算你命好，老祖我正需要人手！”

　　说完之后一滴精血飞出，落入了士子的身体中，以肉眼可见的速度，士子变成了僵尸，仅次于旱魃的金尸。

　　“这家伙到底想干什么！”李晖眼中闪过一抹怒火。

　　金尸瞬间钻入地底，旱魃站在山头大笑。

　　“不好，大家一起出手，那金尸居然去打穿火山口，想要引爆岩浆！”小和尚开了天眼，面色忽然间一变。

　　镇府将军闻言横框虚空，达到瞬间被抽出来，带着闪耀的金光，重如山岳，猛地向着旱魃劈砍而去。

　　看着越来越近的大刀，旱魃猛然间侧过身子，待到大刀从自己的身子边上飞过之后，右手带起了一团火焰，形成了猛烈的一击。

　　这一击不是攻击镇府将军的，而是顺着大刀，攻击自己脚下的大山。

　　这一座山头如何能够承受得住两道绝世强者的强烈一击，山川瞬间破碎，余波将那岩浆口子再次扩大，散发着灼热之气的岩浆瞬间喷涌而出，将天空中那钵盂撞翻。

　　人的法力再高，又如何能够与完全爆发的天地之力相比。

　　感受到滚热的岩浆浇注在身上，旱魃不仅没有不适的感觉，反而更加精神，岩浆中一股奇异的力量被旱魃吸收。

　　“想办法堵住岩浆口，不然那口子越来越大，后果不堪设想！”小和尚语调都变了。

　　“他在摄取岩浆的力量回复伤势，一旦被其恢复元气，咱们都跑不了！”镇府将军道。

　　就在众人的注意力都被岩浆与旱魅吸引过去的时候，士子人群中突然传来一声惨叫，一命士子再次被拖到了地底。

　　“他在转移注意力，旱魃在转移我们的注意力，这一招玩的好啊！”李晖气急反笑。

　　“乖乖子孙，真是孝顺，居然知道给爷爷找血食！”旱魃摸了摸金尸的脑袋，毫不客气的将金尸手中的士子再次吸干，又一具金尸诞生。

　　“我就不信你远远不断的制造金尸，对于你的元气没有影响！”李晖丝丝的盯着那两具干尸。

　　“哈哈哈，老祖我的神通岂是你们可以想象的，要知道一句话，瘦死的骆驼比马大，我就算是底蕴磨得再厉害，但是要支持下来这一场战役应该是没问题的！”

　　说到这里，旱魃哈哈一笑：“这两具金尸只要源源不断的吸取力量，就应该有你们武道境界中地煞的力量，也就是境界比你们还要高，虽然受到这方天地的限制，不能发挥出太强大的力量，但是帮助我杀死你们却是足够了！”

　　“小和尚，你们佛教不是降妖灭魔如等闲吗，我拖住这旱魃，李院长看住那群士子，在一边助战，你来消灭那两具金尸！”镇远将军开口了。

　　“好！”

　　“好！”

　　“不能叫他再回复了，大家动手！”说完之后镇府将军再次出手，拿起一座大山，向着火山口镇压而去。

　　道士看着自己的钵盂，随后向着火山口一扣，一股带着极寒真气的水流暂时将那火山口给封住。

　　感觉到自己暂时失去了吸取力量的来源地，旱魃看了道士一眼：“小道士，你他妈真是老祖的克星，老祖就先杀了你！”

　　道士修炼的是水行真气，与旱魃的至阳之力完全相克，如何不暴跳如雷，几番吃瘪之后早就杀意横生。

　　“啪”的一声，尺子横飞，暂时止住了旱魃的脚步，镇府将军的大山再次降临，顶替了原来的那座。


第126章 诛魔

　　“好好好，既然你们都这么着急自己寻死，老祖我就成全你们！”旱魃的身子忽然间一阵扭曲，再次从地面上消失于无形。

　　“可惜咱们的法力不够，不然这指地位钢的手段就可以轻易的叫那旱魃吃瘪！”陈九看着大地，轻轻的道。

　　正说着，那边的小和尚身上佛光流转，一个奇异的金拔出现在手上，只见小和尚将那金拔向着天空中一抛，两半金拔传来一股巨大的吸力，瞬间将两具金尸吸入进去。

　　金拔，有些个像是就是一种乐器，分为上下两半，呈扁平状，敲击的时候产生一种巨大的声音。

　　两半金拔牢牢的将金尸困住，随后那金拔飞回，小和尚开始念经，一道道浮光从体内飞出，化作一道道佛咒，印在那金拔上，将其封印。

　　金尸是很厉害，但是有一点需要说明，那就是这两具金尸是旱魃匆促之间弄出来的半残次品，还没有来得及吸纳天地间的力量就被金拔给封印了，要是吸足了力量，那绝对是难缠的狠角色。

　　不过旱魃就是旱魃，手段不是这些个菜鸟可以比拟的，不错，在老祖的眼中，这些个修士都是菜鸟。

　　“砰”的一声撞击，镇府将军倒飞了出去。

　　旱魃老祖的土遁之术实在是登峰造极，居然在不知不觉间遁入了镇府将军头顶的大山之中，瞬间将其偷袭重创。

　　“哈哈哈，没有了这个讨厌的武者。看你们这些个家伙还有什么本事叫嚣！”旱魃老祖大笑。

　　不过就在这个时候，天空中瞬间一暗。一个遮天大手向着旱魃老祖拍了过来。

　　天地震动，那大手带着森森鬼气，好像是这一方天地都变成了鬼蜮。

　　“老祖，咱们可是又见面了！”一个模糊宏大的声音从青州府的方向传来。

　　“你是何人，这十几万年过后，我并没有从世间感受到熟悉的气息，你是何人？”旱魃老祖站立在虚空，看着那大手印消失的地方。

　　“老祖当然不会记得我。我当年只不过是主人座下的一个童子罢了，当年主人将你封印在这里，就想到了会有这么一天，特意将我的肉身捣毁，灵魂封神，成为了这青州府的城隍，老祖怎么可能会记得一个小小的童子！”

　　一个模糊的身影从空中逐渐的成型。一身官袍，玉带，看起来颇为不凡，只是面部被一层烟雾笼罩着。

　　“哦，这么说来咱们也算是几十万年再相遇的故人，他乡遇故知。实在是可喜可贺啊！”旱魃老祖虽然是在笑，但是那股杀意却始终没有收敛。

　　“我家主人当年曾经告诉过我，你出世之后就算是花费再大的力量也要将你封印，主人之令不敢不从！”城隍声音依旧是那么平淡。

　　“唉，这几十万载过后。老祖本来是想要找一位故人的，你当年虽然是个童子。但与本老祖也算是有一段交集，本欲留你一命，可惜啊，你却不知道好歹，既然如此，等我杀掉这群人之后，在捣灭你们阴司府！”

　　“你以为你还有机会吗？大家一起上！”城隍说完之后，手中忽然间涌出两条漆黑的铁链，向着旱魃老祖缠绕而去。

　　在这方天地的压制下，旱魃老祖能够发挥出的实力与众人差不多，可不敢叫这锁链真的将自己锁住，身前一道白光闪过，瞬间将两道锁链移开。

　　“好好好，今日咱们非要将这旱魃消灭了不可，天道功德唾手可得啊！”小和尚见到又有援兵到来，顿时是精神一震。

　　李晖手中的戒尺被攥紧，相信有机会的话，这戒尺绝对会毫不犹豫的飞出。

　　“摆香案！”一个夫子道。

　　不知道从哪里来的桌子，上面放着贡品，还有三炷香。

　　在香案上，有着一个明晃晃，黄色的卷轴，还有一篇文章诗卷，不过诗卷被卷起来了。

　　天空隆隆作响，空气粉碎，破碎虚空只是等闲。

　　太阳不知道什么时候有出来了，阴司城隍面色一变：“道士，赶紧施展法术将这太阳遮挡住，有了这太阳的力量加持，旱魃会逐渐的回复伤势，恢复力量，咱们不妙啊！”

　　道士看了看自己的钵盂，随后又再次向着天空中抛去，瞬间大雨倾盆，又被蒸发成为云雾，挡住了太阳。

　　看着天空中的旱魃，道士口中念咒，一滴水从其指尖飞出，奇异的是，这滴水居然无惧天空中的炙热之力，没有化作水雾。

　　这一滴水毫不起眼，瞬间击打在了旱魃的身上。

　　看着迎面而来的两条锁链，旱魃冷冷一笑，正要再次躲避，却发现自己的动作有些不由心，一层层寒冰从腰间的部位笼罩而来，瞬间蔓延全身，将其冻成了一个大冰坨。

　　一股至阳之力闪现在旱魃的表面，寒冰几个呼吸之间就已经消退，可是那锁链已经来到了近前。

　　眨眼的功夫，旱魃就被锁链给裹成了一个粽子。

　　这锁链被阴司府的城隍祭炼了几十万年，可不是那么容易破开的，最关键的时候阴司府享受人间的烟火，这锁链也成为了众人膜拜的对象。

　　城隍面部表情剧烈的波动，对着镇府将军喊道：“将军，看你的了！”

　　机会难得，镇府将军双手结印，一道山岳法印呼吸之间结成。

　　轻轻的将法印向前推，动作很慢，每前进一丝，镇府将军的铁甲之后就滴出一滴汗水，呼吸之间汗水已经将其铁甲湿透。

　　法印所过之处，天地的蕴动为之一滞，凝重了许多。

　　看着越来越近的法印，旱魃怒吼，在金拔之中的两具金尸开始了猛烈的波动，想要破封而出，救护自己的主人。

　　最终，法印结结实实的落在了旱魃的身上。

　　无声无息，没有什么异象，就像是一个人，普普通通的一拳，轻轻的打在了别人的身上。

　　时间在这一刻就好像是静止了一般，随后“砰”的一声，剧烈的爆炸之声传来。

　　不是旱魃的，是小和尚的金拔，金拔被炸开了，里面的两具金尸自爆了。

　　自爆的威力不容小觑，小和尚重伤，被衰落在十几米外，要不是金拔吸纳了绝大部分的力量，小和尚估计就被那两具金尸炸死了。

　　金拔成为了破烂，彻底的报废了。

　　两具金尸感觉到了自家主人的危险，毫不犹豫的就自爆了，一众学子也受到了波及，不过还好有李晖的护持，倒是没有什么大碍，最关键的是众人离那小和尚足够远。

　　也怪小和尚，将那两具金尸给逼急眼了，兔子急了还咬人呢，更何况是实力强大的金尸，谁叫小和尚欲速则不达的想要将金尸彻底的炼化，成为护法，连一点手段都没有，不知道徐徐图之的意思。

　　李晖看了看天空中的旱魃，三步两步走到供桌前，三叩九拜之后，方才拿起那道明晃晃的卷轴：“圣上有令，诛杀邪魔！”

　　此言一出，那卷轴瞬间化作了一道流光，飞到了高空，天地气运，人道气运在不断的汇聚，瞬间形成了气运金龙，猛地向着旱魃咬去。

　　旱魃面无表情，也不知道在想些个什么，缠绕在其身上的锁链已经被解除了，金龙瞬间将其缠绕住，猛的钻入其体内。

　　天空中的旱魃一动不动，虽然已经解除了诸多束缚。

　　李晖面色不变，拿起那篇圣道文章：“所有士子齐齐用力，一定要激发出圣道文章的最大力量！”

　　说完之后三千士子其齐齐开口大喝，与李晖交相呼应，庞大的浩然正气一股脑的钻入了圣道文章之中。


第127章 天道印玺

　　旱魃不见了，也不知道是死了，还是受到重创而逃跑了，总之，当三千学子激发了那圣道篇章之后，众人只见黄白之光交缠，虚空破碎，然后那旱魃就不见踪影了。

　　这一片土地，山河被打残了。

　　“阿弥托福，诸位，咱们有缘再会，告辞了！”小和尚拖着残弱的身躯，消失在群山之间。

　　“各位，贫道的钵盂也废了，还要赶紧回到宗门进行保养，说不定能够回复几分，告辞了！”道士的身影变得虚幻，很快就没了踪迹。

　　镇府将军将目光看向了城隍，拱拱手：“多谢城隍相助！”

　　城隍仰天一叹：“说起来这场劫难还是由我而起，实在是惭愧啊！”

　　看到众人疑惑的目光，城隍嘴中苦涩：“判官被我逐出了城隍府之后心怀怨恨，居然将这旱魃的封印给破坏了，都怪我当时一时心软，顾忌重重，方才酿下这等大祸！”

　　“城隍深明大义，是我等这一方百姓之福，这是判官所为，与城隍何干，不知道大人有没有下令缉拿判官？”镇府将军道。

　　“将军说笑了，这等大事我要是在没有什么表示，岂能对得起这一方众生！”城隍道。

　　看了看场中的众人，城隍一笑：“诸位，我先告辞了，阴司府有大事情发生，我还要回去坐镇！”

　　说完之后阴风弥漫，消失在了此地。

　　李晖看了看被自己惊心孕养了十多年的戒尺，上面有七八道细微的裂缝。面露心疼之色。

　　“院长，本官告辞了！”说完之后一瘸一拐的离去。这一站显然这位将军也是受伤不轻。

　　将戒尺收回，李晖看了一眼身后的学子：“大家都回去前吧，这旱魃之灾暂时解除了，就是不知道那旱魃如今何去了！”

　　陈九此时感觉到了自己体内一丝细微的变化，不顾的和易笑笑与朝小渔多说，直接找到自己的毛驴，向着远处行去。

　　旱魃乃是为祸一方天地之大恶，除之顺应天地。当有天道功德，尽管陈九等三千位学子所出的力不多，但是却也分得了一丝丝的天道功德。

　　天道功德与人道功德可是两个概念，自从那天到功德降下之后，陈九感觉到自己体内那方奇异玉玺的一动。

　　找了一个没有人的地方，陈九盘膝坐下，将念头收摄在自己的脑海之中。

　　玉玺还是那方玉玺。并没有什么变化，只是此时的玉玺表面闪烁着一层奇异的光辉，看起来煞是不凡。

　　天地降下一缕功德，这缕功德自然而然的就来到了陈九的脑海，与那玉玺有一层之隔。

　　玉玺在天道功德降下来之后好像是闻到了什么美味一般，一直都在躁动个不停。

　　“这是什么情况？”陈九疑惑道。

　　那玉玺虽然对陈九的天道功德眼馋的很。但是没有陈九这个主人的允许，始终吃不到那功德。

　　看看那不断躁动的玉玺，还有那一缕少得可怜的天道功德，也不知道这一缕天道功德能够干什么用。

　　“既然暂时用不上这天道功德，而且就这么一缕。能够做什么用啊，还不如给玉玺吃了呢。这玉玺可不是凡物，没准有什么意想不到的变化！”陈九喃喃自语。

　　这个念头刚刚升起，那缕天道功德瞬间就被玉玺给吸收了。

　　“喂喂，我只不过是有这个想法而已，我还没想好呢，你怎么这么性急啊！”

　　看着功德被吃掉，陈九傻眼了。

　　玉玺吃了那一缕天道功德之后，产生了一丝丝奇异的变化，在玉玺下面刻字的地方一阵流光闪动，居然发生了变化。

　　陈九一伸手，玉玺出现在他的手上。

　　整个玉玺变得更加的细腻，图像更加的生动，最关键的是，玉玺下面刻的字发生了变化，由原来的八个字变成了现状的四个字。

　　“天道永昌！”这是四个奇异的字体，不管陈九如何去看，都像是隔着一层云雾，看不真切。

　　字体上笼罩着一种玄奥的韵律，这四个字的边缘处有着一丝丝的金色纹路。

　　这四个字陈九不认识，真的不认识，那是由规则书写而成，最符合天地规则的天道符文。

　　“我就究竟是得到了一个什么东西啊！”陈九仰天疾呼。

　　看着手中的这个细腻犹如白玉的玉玺，陈九悲愤莫名，万金油天道功德被其吃了不说，还产生了奇异的变化，最关键的是，自己不知道这玉玺到底是什么，有什么用处。

　　玉玺的手柄是一个形态奇异，却又透漏着无上威严的异兽，最关键的是，这异兽的脑袋居然变成了陈九的脑袋。

　　“咦，什么时候这异兽居然变成了两个脑袋了？”陈九此时才发现这玉玺的变化。

　　能够被人收入体内的，绝对是了不起的宝物，无上瑰宝，可是陈九不知道能够怎么用，这绝对是悲哀，最大的悲哀。

　　不断的摩擦这玉玺，陈九试图与其沟通，既然这玉玺知道主动吃天道功德，那应该有灵性才是啊。

　　不知道过了多久，陈九忽然间与玉玺手柄处那两个脑袋产生了联系，这丝联系一闪即逝，一点点的信息传入到陈九的脑海。

　　“法天地！”

　　“号令诸天！”

　　“天道玉玺！”

　　陈九整理那模模糊糊残缺不全的一小段碎片，言语之中的惊诧越来越明显。

　　“这宝物真的有那么牛，居然能够法天地规则，好令诸天！”陈九看着这个玉玺，心中有些迟疑。

　　“应该不是假的吧，哪位大能会如此的无聊啊！”陈九摸着下巴。

　　再次尝试沟通那两个脑袋，这回确实是有了感应，不过却没有什么片段传来。

　　随着感应，这玉玺时大时小，最后变化成婴孩拳头大小，被陈九攥在掌中。

　　“天道玉玺，法天地规则，这可是好宝物，是不是真的有那么厉害，试一试就知道了！”陈九嘎嘎一笑。

　　不过很快陈九就发现自己悲哀了，自己的法力无法催动这天道玉玺，想要催动，那好啊，可以用功德气运作动力吧。

　　“还是算了，这玉玺应该是真的，没有哪位大能会开这种玩笑，除非这位大能闲的蛋疼！”陈九将玉玺收了起来。

　　“天色不早了，看来已经耽误了好多时辰，再不回去估计大家会出来找自己！”陈九起身，轻轻的跨上毛驴，向着请州府的方向走去。

　　阴司府，城隍独自坐在坐在那里，看着天空，好像是在想些个什么，下面一片静悄悄的，没有半点生息。

　　“无常，你那是人间与阴司府沟通行走的使者，可曾察觉到判官的气息？”城隍开口了，声音依旧那般宏大，威严。

　　“回禀大人，这判官在我们阴司府呆了不少的时间，对于我们阴司的手段是了如指掌，想要瞒过咱们怕是不难，还请大人宽恕些个时日！”黑无常走了出来。

　　城隍在上面沉默了良久，方才道：“你拿我的手书，前往青州府衙门走一趟，还青州府衙门相助，捣毁判官在阳间的庙宇，去掉他的耳目，再请人间的修士出手，想必他们也不会拒绝！”

　　“老爷，我与白无常，那个可去青州府啊！”黑无常小心的问道。

　　城隍面部的云雾微微的波动：“你去，你还不把人家给吓死，还是白无常走一遭吧！”

　　“遵命！”白无常一礼，走出了阴司府，黑无常讪讪一笑，退到一边。

　　城隍目光迷离：“旱魃不知踪迹，应该还没有死掉，要是真的那么容易死，那他就不是被主人镇压了十几万年的旱魃了，看来要小心一些才是！”


第128章 赤地千里，法则之主

　　荒芜，全是荒芜。

　　映入陈九眼帘的都是荒芜，草木死绝，庄稼全都被旱死。

　　看着那干枯的小苗，陈九摇摇头：“惨了，青州府要成为第二个潮州了！”

　　不远处的一块田地，一个青年的汉子仰天嚎哭，颤颤巍巍的看着自己手中毫无生机的田苗，满脸绝望。

　　不远处一个老者趴在地上，轻轻的抚摸着干枯的禾苗，好像是在抚摸自己的情人一般，状若疯魔。

　　“这可如何是好？”陈九骑驴走过，面无表情，心中却是焦急的犹如热锅上的蚂蚁。

　　“真是没想到啊，做了八年的山贼，我陈九也有心怀慈悲的时候！”陈九独自苦笑。

　　“快看啊，快看啊，州府大人贴出榜单了，只要能够在三日之内降雨，解决青州府之困的，可以得到黄金万两，朝廷的赦封！”

　　青州府外，一群人围绕着榜单看个不停。

　　陈九骑驴走过，没有丝毫的兴趣，旱魅在此地逗留了那么长时间，早就将此地的水源断绝，别说求雨了，就算是三年之内能够下一场甘露都是邀天之幸。

　　就算是真的将下雨，那田间的青苗早就已经死光光了，如何能够死而复生。

　　“州府老爷真的是一个大好人啊，只要能够降下一场雨，那咱们还可以等待第二茬播种季节，总好过颗粒无收，全家人都饿死的强！”几个闲散的汉子坐在茶馆之中，闲聊着。

　　“哎。别说雨水了，就连咱们现在吃水都成了困难。方圆几百里之内，所有的河流都一夜间被蒸干，泉眼干涸，也不知道我们青州府做了什么孽，老天居然要这样惩罚我们！”一个汉子无精打采的道。

　　“哎，刘二，你们村子应该没什么事情吧，听人说你们村子的那口井可是方圆十几里内最深的井。应该没有干涸吧！”一个满脸络腮胡子的汉子对着身边的青年道。

　　那青年将茶水吃光，方才道：“那有什么用，临近的几个村子井水都干涸了，天天到我们村子求水，我们也不能眼睁睁的看着他们被渴死，一口井根本就不够分！”

　　陈九骑驴走过，渐行渐远。那几个汉子的话语依旧回荡在耳边。

　　“东家，你可回来了！”老掌柜不知道何时站在了陈九的面前，陈九一路恍惚，不知道何时居然已经回到了第一楼。

　　朝小渔坐在大厅之中与那些个歌女闲聊，整个第一楼的生意清淡了不少，有钱的达官显贵早就跑到临近的州府去避难了。

　　“回来了。是不是你的那头驴子没劲了，我就说嘛，一头驴子怎么可能真的与马相比！”易笑笑轻轻一笑，揶揄道。

　　陈九有气无力的坐在大厅的凳子上：“你们听到外面的消息了吗？”

　　“什么消息，你怎么有气无力的！”朝小渔疑惑的道。

　　“州府大人想要聘请能人异士。求降雨之法，青州府方圆千里之内河流干涸。泉眼枯竭，实在是千年未遇到过的大灾难！”

　　“想要求雨，简直是痴心妄想！”朝小渔嗤笑道。

　　“怎么？”陈九眉头微皱。

　　“旱魃，那可是传说中的存在，这方圆千里何其广阔，就算是修士再厉害，也难以求下雨来，更何况，求雨那也要有根本的，就像是天空中要有云朵，空气中要有水气，再不济也要周围有河流，方才能够借法降雨，现在这方圆千里之内水汽都没有，又有旱魃留下来的残余力量，未来几年之内恐怕这方圆千里之内不会有什么水流雨水，就连甘露都不会有！”

　　说到这里，朝小渔顿了顿：“求雨乃是借法，现在想要降雨，天空中一没有水气，二没有云朵，三周围没有河流。此乃是无根之本，如何能够降雨？”

　　说到这里，屋子内的气氛一时间都是沉寂。

　　“真的没有办法吗！”陈九问道。

　　“除非能够清除旱魃存留的痕迹，令临近的水汽流过来，方才有降雨的法子，可是谁又有那么大的能力清除这旱魃的气息呢！”朝小渔道。

　　“其实也不是没有办法！”易笑笑的一句话令周围的众人顿时精神一震。

　　“如何降雨？”朝小渔道。

　　“其实只要请人皇降临此地，借助国运，轻而易举就能将这旱魃的气息消除！”易笑笑尴尬的道。

　　“你这等于没说啊，现在人皇已经被牵制在了皇朝，出不来，跟何谈清除旱魃的气息！”陈九没好气的道。

　　“或许过不了多久，青州府就是第二个潮州了！”朝小渔道。

　　“天意如此，岂是人力可以改变的！”老掌柜轻轻一叹。

　　陈九心情不好：“算了，反正最近这第一楼也没有什么客人，干脆关门算了，等过去这风波，再说吧！”

　　看着陈九向着后院走去，易笑笑有些摸不着头脑：“这，陈九什么时候这么有爱心了，居然开始关心众生的疾苦了！”

　　朝小渔忽然间猛地一拍桌子：“我知道了！”

　　不过随后又收回手：“不可能，这不可能！”

　　“到底怎么回事，你说出来，我们帮你分析分析！”易笑笑面色严肃的道。

　　“知道儒家的境界吗？”朝小渔缓缓的道。

　　“知道啊，修身，齐家，治国，平天下！”易笑笑道。

　　朝小渔眉头紧锁：“依照陈九的性格，断然是不会如此爱国爱民的，可是他现在居然忧国忧民，这太奇怪了，儒家的境界上，只有治国方才能够有这种胸怀，可是陈九不过修身还没有完成，距离治国更是差了十万八千里，这……我也不确定我的推测对不对！”

　　易笑笑闻言目瞪口呆：“那照这么说，陈九已经接近大儒的境界了？”

　　朝小渔翻了个白眼：“他，距离大儒的精神境界差了十万八千里呢！”

　　“那这是为什么？”易笑笑道。

　　朝小渔摸着自己光滑的下巴，眉头紧锁：“或许，这小子最近结的因果太多了，懵了心智，也可能真的是儒家境界的影响，不好说啊，不好说！”

　　众人在外面猜测，陈九独自坐在屋子里面，静静的看着天外，感受到空气中那种燥热的气息，陈九心中不由得一阵烦闷。

　　忽然间天道玉玺散发出蒙蒙的青光，定住了陈九的心神，感觉到天道玉玺的一动，陈九忽然间恍然：“原来是你搞的鬼，我说我怎么有点不对劲呢！”

　　找了一套新衣服，陈九在所有人惊诧的目光中，开始沐浴更衣，然后独自将自己关在了房间内。

　　房间内，陈九的意识与那天道玉玺沟通，一股意识在不断的滋生，我乃这方天地的主宰，当能掌控者一方天地的众生，现在居然有旱魃来捣乱，区区一个旱魃安敢如此嚣张。

　　这股年头，意识来得如此之快，悄无声息，却又在悄悄的影响着陈九的意志。

　　手中拿着天道玉玺，陈九静静的坐在椅子上面，书房中有一股奇异的波动，天道永昌四个大字闪闪发光，有些个发烫。

　　无尽的时空，法则海洋在轻轻的波荡，蕴含着一股毁天灭地，执掌众生的力量。

　　法则无数，我独居其上，凌驾与众法则。

　　一条散发着金黄色光芒的丝线再缓缓的升起，逐渐的凌驾于所有丝线之上。

　　天地意志降临，瞬间与那金黄色的法则加持，成就了至高无上的法则，统揽诸天所有法则。

　　那是帝王法则，真正的帝王法则，天地意志需要帝王法则，只有帝王法则才能够将所有的法则都联合起来，促成一个有机的整体，就像是一个朝廷，帝王法则就是皇帝。

　　一个没有了帝王的朝廷，必然是争权夺利，暗战不休，如何能够发挥出最大的力量。


第129章 七封赦书，倒霉的修修士

　　天道意志乃是法则意志，是有法则意志的结合体。

　　天道意志没有思想，有的只是本能运转规则，凡是触犯规则之人，都会被法则回馈给天道意志，然后天道意志就会调动所有法则之力进行反击，抹杀。

　　上古年间有天庭地府诞生，后来天庭地府俱都消失在无尽的历史长河之中，帝王法则，就是当年上古帝王所掌控的法则。

　　现在，帝王法则与天道意志在逐渐的融合，甚至可以说，这世间本来是没有帝王法则的，当所有的法则意志融为一体，那么能干掌控所有法则的新的法则就诞生了，这个法则可以说是天道法则，也可以说是帝王法则。

　　那金色的丝线是什么法则，没有人知道，现在这丝线与这天地意志融合了，再次凌驾于众法则之上。

　　或许，那金色的丝线本来就是与天地意志是一体的，后来不知道什么原因分开了，直至今日方才融合。

　　融合之后，金色丝线消失，彻底的融入到了天地意志中，随后天地意志瞬间分列，一个奇异的印记直奔下界，瞬间烙印在了天道玉玺上。

　　陈九当然不知道法则之海的异变，更没有人知道，那金色的丝线其实就是从这方玉玺之内飞出去的。

　　法则印记被玉玺上面的两个人头吞没，玉玺恢复了平静。

　　看着眼前的玉玺，陈九有一种感觉，这玉玺不再需要自己体内的天道造化之力的滋养了。

　　陈九轻轻的将玉玺放在案台之上。拿起一块上好的青墨，慢慢的研磨。

　　都活很慢。很轻柔，看不出用力。

　　天道造化之力不由自主的运转，被那研碎的青墨粒子吸收。

　　一张雪白的宣旨铺开，陈九提起狼豪笔，慢慢的凝神。

　　何为狼毫？乃是成了精，有了灵智的狼妖尾巴上最软的三根狼毫组成。

　　一支笔最少需要几十只狼毫，那么就意味着十几只狼妖蒙难。

　　轻轻提笔。陈九精气凝神于笔内，龙飞凤舞：“赦，驱灾！”

　　第一张纸自动的落在一边，随后再次提笔，在第二张纸上写到：“赦，风起！”

　　第二张纸自动飞到第一张纸上面，看着第三张纸。陈九再次提笔：“赦，云涌！”

　　第三张纸飞出，落在地二张纸上面，看着第四张纸，陈九写到：“赦，雷电起！”

　　第四张纸再次飞出。落在第三张纸上面，提笔在第五张纸上写到：“赦，雨来！”

　　第五张纸飞出，落在第四张纸上面，看着第六张纸。陈九写到：“江湖满灌！”

　　第六张纸飞出，落在地五张纸上面。看着第七张纸，陈九自语：“道生于一，始于二，立于三，盛于七，而极于九，写完这第七张，却是不能再写下去了！”

　　陈九的精神力，体内的法力已经几乎告罄，最后一张已经是极限。

　　“赦，云雨俱消！”

　　“啪嗒啊！”一声，笔杆落在地上，陈九瘫软到椅子上面，精神力，法力都在一瞬间被抽空。

　　虚弱的看着那七张纸，那是陈九，青州的希望啊。

　　恢复了一些个力气，陈九慢慢的站起来，将天道玉玺拿在手中，呵呵一笑：“不就是人道气运吗，有什么大不了的，老子总有一天能够赚回来！”

　　说完之后将七张纸拍好，天道印玺果断的向着第一张纸印去，啪，天道永昌四个大字盖在了那张纸上面。

　　四个字散发着金黄色，一股奇异的波动不断的闪烁，光芒明灭不定。

　　易萧潇与朝小渔做在院子之中，朝小渔在看一本书，易笑笑无聊的拿着一个花朵，轻轻的将花瓣摘下来，放在嘴里嚼了一会，咽下去：“陈九鬼鬼祟祟的在屋子里面干什么啊！”

　　“最近就感觉到他有些个不正常，不知道在干什么！”朝小渔眼睛始终都没有离开书本。

　　青州府外，一个老道士领着一个小道士，慢慢的走进青州府，看到贴在城墙的告示，小道士扯着老道士哈哈一笑：“师傅，师傅，你不是经常和我说你能呼风唤雨吗，这州府大人如此盛情，不如咱们将这告示摘下来吧！”

　　这孩童的话不算低，周围的人听的一清二楚，那看守榜单的士兵闻声看过来眼睛突然间一亮。

　　那道士感觉捂住小道士的嘴：“嘘，别乱说，你想害死师傅我啊，这青州府的形势谁敢乱来，这是有妖邪作祟，到时候不但雨求不来，反而落了面子，你叫师傅我怎么下台啊！”

　　说着，老道士拉起小道士就要走，刚刚没走几步，就听到身后有人道：“这位先生，请留步！”

　　老道士止住身形，转过身看到是守城的士兵，知道自己徒弟的话被人家听到了，眉头微微一皱：“不知道几位兵爷叫住在下有何贵干？”

　　那士兵手中拿着一张白纸，赶紧跑过来道，满脸堆满笑容：“敢问先生来自哪里？”

　　“以四海为家，居无定所！”方士淡淡的道。

　　几个士兵隐隐约约将大小道士围住，那领头的士兵将手中的纸张递过来：“先生，您请看！”

　　这大的方士大约三十多岁，倒是一副好皮囊，那小方士的衣服有点脏，像是后妈带的孩子。

　　看着递到自己面前的纸张，方士心中涌起一种不好的预感，可是在几位士兵的注视下，不接这纸张，好像是太不给人家面子，不好不接。

　　磨磨蹭蹭的接过这纸张，却是那方才看到的求雨榜单，方士心中松了一口气：“几位爷，要我看这榜单有何贵干？”

　　“哈哈哈，先生，你可真是我青州府的及时雨啊！”几个士兵哈哈一笑。

　　方士的心提了起来：“怎么，此话怎讲？”

　　“先生有大慈悲，有呼风唤雨之能，揭了我青州府的榜单，当真是真隐士，您放心，一旦求雨成功，我们州府老爷一定会重重有赏的！”领头的士兵开怀大笑，终于找到替罪羊了，州府下来命令，三天之内要是再没有人揭榜单，那就将责任怪罪到几个士兵的身上。

　　几个人正在唉声叹气之时，却听到了小修士的话，顿时心中涌起了希望之火，不过看大的修士没有揭榜单的意思，几个人顿时就急了，略一合计就将这榜单揭下来吗，算计这修士。

　　“这……这……青州府的情况不一样，我也无能为力，这榜单不是我揭的！”修士一听这话，顿时是急了，赶紧辩解。

　　“大胆修士，这榜单明明在你手里，你却说不是你揭的，当我青州府无人乎，合着拿我们青州府的官府找乐子呢，我告诉你，朝廷的镇府大军就在城外，你敢动手！”看着修士掌中闪烁的光芒，士兵一个机灵，顿时出言威胁。

　　想到城外的镇府大军，修士不得不松开手：“算你们狠，不过就算去了州府衙门，面见州府大人，我们也能说得清楚，到时候州府老爷也不会难为我们，反倒是你们几个，投机取巧，看州府老爷能够饶了你们才怪！”

　　这话说完，那士兵头头却不理会，只是对着其余的几位士兵道：“还不带着这二位贵客去州府衙门！”

　　几个士兵连拖带拽的将大小修士架起，向着州府衙门而去。

　　过往的百姓见到这一幕，顿时是哭笑不得。

　　那士兵的头头又在前面开路，时不时的回过头来劝解：“修士，你既然有呼风唤雨的本事，怎么这般推诿，难道有了本事就不想着为众生做一点事情吗？”

　　修士一一言不发，看着过往的人群，诡异的目光，不得不暗叹：“真是倒霉啊！”


第130章 气运见底，风来雨聚

　　“老爷，老爷，终于有人揭下那榜单了！”一个仆人撒欢似的往屋子里面跑。

　　州府老爷正在看文书，听到这句话之后立即站起来：“真的，居然有大贤来此，速速请进来，不，本官亲自迎进来！”

　　说着，州府老爷匆匆的向着外面走去。

　　“喂，咱家和你没仇，你也不用苦着脸，反正你徒弟不是说你能呼风唤雨吗，一会见到州府老爷，随意应付，到时候求了雨，自然就可以走了！”一个衙役笑眯眯的拍着修士的肩膀道。

　　“应付，州府老爷那是多精明的人，岂是那么容易应付的！”修士嘀嘀咕咕像是受了气的小媳妇，一言不发。

　　“这就是应召而来的大德之人，本官有礼了，还请先生里面请！”州府大人一张笑脸，言语热切，将修士那一肚子话都给憋了回去。

　　“见过大人！”修士行了一礼。

　　“不知道先生尊姓？”州府大人前面引路，向着正堂走去。

　　“本人姓鹿，叫鹿达县！”

　　“鹿大仙？”州府老爷听到这个名字之后倒是一愣，这个真是奇葩的名字。

　　双方进入大堂，州府老爷将这鹿达县看座之后，叫人端上茶水，润了润嗓子：“鹿先生，你是不知道啊，我这青州府大汗，方圆千里寸草无生，百姓是没有活路了，朝廷那边的仙师被牵扯住了，本官无奈，只好发下榜单。召集乡野之大贤，要有能够呼风唤雨者。定然拜为青州府的上师，享受我青州府的所有资源！”

　　“青州府的所有资源！”鹿达县的眼睛一亮，一个州府的所有资源，这可是一步登天啊。

　　“是啊，虽然以一个州府的所有资源为筹码，但是仍然没有修士前来，如今可把鹿先生算是盼来了，只要先生能够求雨成功。那么以后穷尽我一洲之力，供先生修炼！”

　　一府资源是美好的，诱惑力是巨大的，但是一想到此地有旱魃出没，鹿达县就不得不和这些个可爱的资源告别。

　　“大人，青州府的这情况有点特殊，本来呼风唤雨是没有问题的。但是这青州府遭受旱魃的蹂躏，成为了无根之源，如何能够降得了雨水！”鹿达县苦着脸道。

　　州府大人看着对面的道士，还有站在他身后的小道士，手中的茶盏猛然间往桌子一摔：“大胆，安敢戏弄本官！”

　　这一声暴喝直叫那小修士身子一颤。鹿达县的眼皮也是一跳，却是一言不发。

　　“如今青州府犹如大病初之人，本官的事情何其多，一刻都耽误不得，没想到你这修士居然来消遣本官。求不得雨你来见本官干什么，耽误本官时间。今日你们别想着走出去了，本官要将你捉拿入狱，以明正典！”州府大人咬牙切齿的看着这两个修士。

　　“大人息怒，大人息怒，虽然求雨困难，但是还请大人给我一次机会！”一听说要入狱，鹿达县顿时冒了一头的汗，赶紧站起来赔不是。

　　听到这句话，州府大老爷的表情缓和下来：“既然如此，明天你们就求雨吧，求得下来本官重重有赏，要是求不下来，那就治你个大不敬，玩弄朝廷命官之罪！”

　　说完之后州府大人转身离去，大厅中只有一大一小两个修士干瞪眼。

　　过了一会，府上的管家走了过来：“二位贵客，请随我来！”

　　第一楼，陈九的额头见汗，第一个印玺盖下去之后，冥冥中好像是有什么重要的东西被抽走了，陈九的额头冒出了一股子虚汗。

　　“天道永昌！”四个大字褶褶生辉。

　　“这印玺烙下就算是天地文书，点燃即可生效！”陈九嘴角露出一个笑意，随后毫不迟疑的向着第二个盖去。

　　每盖一个印章，陈九的额头就多了一些汗水，身体就虚弱了一分，看似虚弱，其实是气运被抽离之后的虚假现象罢了。

　　第五个的时候陈九身上的衣服已经和水中捞起的一般，地下流出了一滩水迹。

　　第六个，陈九的脸色苍白，浑身血色尽去。

　　气运，是一个人的气数重要组成部分，要是气运没了，这个人就等着倒霉吧，喝口凉水都塞牙，要是气数见底，那这个人离死不远了。

　　“不管了，赌一把，成功就能就下这方圆千里的众生，失败了老子也死不了，当老子的修为是玩笑啊，大不了这一身气运尽去，老子再重新赚回来就是了！”

　　说完之后，陈九一闭眼，印玺狠狠的盖下去。

　　盖完之后，陈九啪嗒一身软倒在椅子上，有气无力的看着书上的那七道赦书，嘴角露出一个笑容。

　　气运见底了，真的见底了，就好像是河流一般，水没了，只剩下干巴巴的河床。

　　“哈哈哈，没法关系，只要我能成功解救这一方众生，到时候功德气运自然会回复！”说完之后勉强站起，将书案上的文书收起来，跌跌撞撞的躺在床上，开始恢复体力。

　　第二天天色刚刚亮，陈九脚步发虚的走了出来，朝小渔与易笑笑起得特别早，静静的坐在大厅之中。

　　此时第一楼关闭，早已不复往日的歌舞喧哗。

　　“陈九，你怎了，走路摇摇摆摆的！”朝小渔看着陈九脚步轻浮的来到自己面前，疑惑的道。

　　“没事，就是身子有些个不舒服，给我弄些个吃的，吃完之后我要出城！”

　　州府衙门，祭天的架子，香案已经设立。

　　大修士，小修士静静的站在那里，看着周围虎视眈眈的士兵，小修士悄悄的道：“师傅，咱们该怎么办啊！”

　　“没办法，只能等了，一天不下雨咱们就等一天，然后找个机会溜出去！”老道士的眼睛看着前面的香案，余光扫描中场中的形势。

　　“州府大人到！”一个士兵扯着嗓子喊道。

　　“见过州府大人！”修士迎了上去。

　　“鹿先生，准备的怎么样了！”州府大人笑眯眯的道，一点都看不出昨天的凶恶。

　　“大人，你也知道有鬼魅作祟，这雨可不是那么好求的，要等一段时间，究竟能什么时候下来，不好说！”修士看着州府，唧唧艾艾道。

　　“无妨，只要先生尽力即可！”说完之后对这两边的士兵道：“你们照顾好先生！”

　　“鹿先生，本座不打扰你做法了，告辞！”说完之后离去。

　　一大一小两个修士盘坐在香案前面，大的修士瞪了小的修士一眼，然后连个人开始闭目念经，至于念的是什么东西，没有人听得懂。

　　陈九骑上驴外出，看着往日喧哗的大街，如今如此这般萧条，令人心中不自觉的就涌现出一股悲意。

　　青州府外，陈九找了个没人的地方，静静的站了一会，随后从怀中摸出一道文书：“天地有常，奉诸天之号令，风起！”

　　不知道为何，陈九将赦书拿到手之后，脑海中自然而然的就出现了这句话。

　　话音刚刚落下，赦书瞬间燃烧殆尽，化为一捧灰烬。

　　一道精光从那赦书之中散发而出，方圆千里都被这股波动笼罩着，瞬间风起，树叶哗哗作响。

　　风越来越大，就连那树木都被压弯了腰。

　　州府衙门内，老道士悄悄的睁开眼睛，看着满天的狂风，迎风招展的旗帜，有些个莫名其妙，心中不免犯嘀咕：“这是怎么回事，居然起风了，而且还这么大，这是要下雨的节奏吗！”

　　此时，一众士兵再看向二人的目光之中明显的不同，多了一份敬畏，少了一些冷淡。

　　州府内，州府老爷看着感受着狂风四起，那风中一抹清凉，哈哈大笑：“果真是大修士啊！”


第131章 修士震惊，气运反噬

　　“天地有常，奉诸天之号令，云来！”

　　不知道自何处，天空忽然间开始出现了一块云朵，随后肉眼可见的速度，黑压压的乌云眨眼的功夫笼罩了长空。

　　此时此刻，鹿达县脑袋有些转不过来“这是怎么回事？自己也没有做法啊，莫非自己时来运转不成？”

　　青州府，无数的百姓纷纷走出来，看着天空中黑压压的乌云，面露期盼之色。

　　“快出来看啊，起风了！”

　　“哎哎哎，你看看，天空中有云彩了，是黑云，这要下雨啊！”

　　“大家快出来看看！”

　　无数百姓纷纷走出来，看到天空中的黑云，感受着呼啸而过的大风，一个个欢呼至极，纷纷跪地叩谢苍天。

　　城外的众生，蝼蚁，鸟雀好像是有了灵智一般，对天鸣叫。

　　阴司，城隍府，城隍忽然间面色一变：“这，这种气息，这是天地赦书，万法皆禁啊。”

　　什么是万法皆禁，就是在赦书的笼罩范围内，所有的修士法力都会被禁锢，以示天威，这个时候的修士与普通人无异。

　　城隍虽然对外面的事情感觉到好奇，但是法力被禁，阴司府被一股奇异的力量给禁锢，进不去，出不来，如之奈何啊。

　　州府外一座大山上，一个正在打坐的修士面色一变，猛然间站起：“何方高人到此，居然禁锢了晚辈的法力，还请前辈出来一述！”

　　没有回应。只有自己的声音在空中回荡。

　　青州城内，大儒的浩然正气被瞬间禁锢。镇府大军，所有士兵一瞬间成为了凡人。

　　无数躲藏在深山老林里面的散修，纷纷都是面色大变，走出洞府。

　　青州城内，无数的人为之变色。

　　鹿达县面色一变，不过很快就恢复过来，心中暗惊：“怎么回事，法力居然失灵了。莫非是那位降雨的前辈在警告我！”

　　这一切与陈九无关，只见陈九拿出第三道赦书：“奉诸天之号令，雷电起！”

　　电闪雷鸣，不时有雷电击落，将旱魃的气息抹去。

　　第一楼内，朝小渔静静的站在窗前，看着天空中的乌云。闪电面色凝重：“这是天地赦书，据史书记载，唯有远古的天庭专用的赦书才有这般的威力，可惜了，现在法力被禁锢，不能出去一探究竟。否则没准能够找到远古天庭的线索！”

　　青州府千里之内大能皆尽失色，就连青州府外的大能也是纷纷侧目，但是却不敢踏进青州府一步。

　　“是谁，居然有如此大的法力，能够打破旱魃的力量。莫非是有远古大能出世解救苍生，可是这千里内有一股奇特的力量。令我的身体，灵魂都在颤栗！”

　　“奉诸天之号令，降雨！”

　　第四张纸飞出，化为了灰烬。

　　“降雨了，真的降雨了！”

　　“苍天有眼啊，苍天有眼！”

　　“感谢老天爷！”

　　“……”

　　青州府的民众纷纷站在雨中欢呼，抢地叩天。

　　浓郁的香火愿力顺着冥冥中的规则，降落在陈九的身上，随后被玉玺吸收。

　　青州府，鹿达县感受到湿漉漉的衣服，那叫人睁不开眼睛的大雨，面漏喜色。

　　小修士心性不好，站起来欢呼：“噢，噢，降雨成功了！”

　　州府大人不顾大雨淋湿衣服，直接站在雨中欢呼，仰天大笑，府中的奴役，衙役看到自家大老爷都站出来了，也纷纷来到大雨下。

　　“哈哈哈，我青州有救了，天不亡我青州府啊！”州府大人仰天狂吼。

　　“奉诸天之号令，江河满灌！”

　　大雨倾盆，但是陈九所在之地却依旧那般干涸，有一个无形的屏障将雨水推开，亦或者有一种威严，不容冒犯。

　　随着陈九的一声号令，金光闪烁，不知道自何处而来的大水，瞬间令江湖满灌，就像是旱魃悄无声息的将其蒸发一般，此时悄无声息的满灌。

　　陈九动作不停：“奉诸天之号令，一时三刻，降雨七点四分九豪，不得有误，降雨之后云雨俱消！”

　　最后一张赦书飞出，化作了无形。

　　赦书飞出，陈九忽然间精神一震，有些迷茫的睁开眼睛：“咦，我怎么到这来了！”

　　先前的一幕幕出现在陈九的脑海，仔细的回忆一遍之后陈九顿时大惊：“我去，这是怎么回事，我怎么干这种蠢事，我的气运啊！”

　　“一定是那玉玺，在冥冥之中引导我这么干的！”陈九咬牙切齿，不过现在不是计较的时候，看着这倾盆大雨，还是找个地方避雨的好。

　　骑上驴，陈九向着请州府的方向赶回，心中嘀咕：“这就是天道印玺的作用吗？号令诸天可是你也不能将我的气运给弄的见底了啊！”

　　这一次与其说是陈九降雨，还不如说是那玉玺自无形中引导陈九，令陈九掌握玉玺的使用方法，可是最令陈九心疼的是那些个功德，那可是自己施粥救人所得啊。

　　最关键的是，自己的气运，功德见底，那就等于自己离死不远了，你想想，你的气运没了，做什么都倒霉，你的功德没了，那以后有什么大劫难，没有功德这个万金油的庇佑，还不是一样死翘翘。

　　正想着，“哎呦”一声陈九跌落于驴子的背上，额头肿起了一个大包。

　　“是谁，谁在乱扔石头！”陈九起身四顾，已经来到了州府的城门处，陈九施粥期间，经常进出，那些个士兵倒是对陈九见怪不怪了，也没人去管它。

　　将石头捡起，看看那砸自己的石头，再看看城墙上面一个鸡蛋大小的缺口，那缺口是新的。

　　“我有这么倒霉嘛我，路过城门都要被石头掉下来砸一下子，这城墙都搭建上百年，上千年了，改掉的石头早就掉光了，没想到自己的运气居然差到了这等程度。”

　　陈九骂骂咧咧，天空中的雨水不知道怎么就落在了陈九的口中，“咳咳咳”陈九咳嗽的面红耳赤，居然被呛到了。

　　这种情况，陈九乖乖的闭嘴，不敢再说什么，悄悄的进城了。

　　可惜了，这次是天道玉玺引来了天地意志降临，不然要是自己亲自主持的话，那气运断然是不够的。

　　可惜了，这一次不但自己的功德气运搭上了，就连天道玉玺的一点存货都搭上了。

　　陈九的气运功德可没有办法写下一张赦书，能写一张半都算是勉强了，毕竟陈九的功德多数是人道功德，而催动天道玉玺当然是要用天道功德，虽然人道功德也能催动玉玺，但是这期间打的折扣那就不用说了，陈九能写下一道赦书就不错了，其余的几张诏书都用的是天道玉玺储存下来的天道之力。

　　气运功德是一种催动天道玉玺的办法，其实最好的办法是提高修为，然后用天道造化之力来催动，可惜了，陈九的实力差了十万八千里。

　　陈九在这里抱怨功德见底，可是那边的诸位大能感觉到禁锢之了消除之后，纷纷离开老巢，按照自己推测的方向前进。

　　那些个青州城外的大能，也纷纷踏上了青州。

　　阴司府，城隍目光闪烁，本来站起的身子又再次坐下：“这种事情不是我等能够插手的，自从上古年间天庭消失与历史长河，地府不知踪迹，我等人见阴司过得艰难，处处受到肘制，还好修行者前路已断，方才给了我等神道喘息之机，这种事情说不定涉及到上古时期的某位大能谋划，还是不参合的好，不然怎么死的都不知道，我现在最主要的任务就是专心的等主人回来！”


第132章 人命无数，十万功德

　　“哎，陈九你回来了！”易笑笑与朝小渔无聊的坐在门前，看着大雨，见到陈九一身落汤鸡，赶紧上前招呼。

　　“最近我绝对不外出了，这流年不利啊！”陈九接过易笑笑递过来的毛巾，一边向着后院走，一边道。

　　“怎么了，倒霉了？”朝小渔道。

　　“岂止是倒霉，简直是倒霉透顶啊，你说说我容易嘛我，出城去溜达一下，结果倒好，回来的时候被城墙上面掉下来的石头砸到了，随后又被雨水呛到了，这可真是要倒霉透顶的节奏！”

　　听到陈九这话，飞燕在一边哈哈大笑，陈九走过去揉了揉飞燕的发鬓：“叫你笑，叫你笑，一点同情心都没有！”

　　到了后院，陈九换了一身衣服之后，走出来。

　　朝小渔眼睛迷离的看着外面的大雨：“不知道是何方大能再次施法，真是想要去瞧一瞧，要是能够见到那位大能亲自施法，定然会法力大进！”

　　陈九坐在易笑笑的身边：“那倒是，这等大能的手段定然是化腐朽为神奇，与我们相比不可同日而语，要是有缘一见，那是八辈子修来的福分啊！”

　　易笑笑坐在那里，百无聊赖的看着面前的茶杯，吹着茶叶：“对于道术我不懂，不过要说武道嘛，我还是感兴趣的！”

　　州府衙门，州府老爷笑语盈盈的看着鹿达县：“先生果真是神通广大，能够破解这旱魃的法术。我定要传告青州府，叫整个青州府都知道先生的名讳。感谢先生的大恩大德，然后再上报朝廷，为先生请功！”

　　鹿达县本来还在优哉游哉的喝着茶水，听到这句话之后茶水瞬间喷了出来。

　　州府老爷一愣：“先生，有什么问题吗？”

　　“这个……上报朝廷为我请功倒是可以。至于传报青州府，受到青州府民众的感激，这件事情还是算了吧！”鹿达县心中感叹：“我也不是不想要这名望，可是一旦传报出去，受到百姓的感激，那定然是会产生功德，因果香火的。这是与那位大能抢功，抢香火啊，一旦与哪位大能接下这么大的因果，恐怕我是睡觉都睡不安稳！”

　　“哈哈，先生果真是高人，不爱慕虚名。本官的话说到做到，这青州府的资源任凭先生取用！”

　　“那就多谢大人了！”如今旱魃之灾已解除，留在青州府倒是没有什么危险。

　　陈九最近一段时间总是躲在客栈之中不肯见人，青州府此时绝对是大变样。

　　本来稀稀拉拉的大街上全是行人，旱灾既然已经解除。那农民就要开始种植秋天能够成熟，来得及成熟的农作物。

　　青州府一场大难。外逃之人无数，这就给了那些个难民可乘之机。

　　这些个难民鸠占鹊巢，有的人走得匆忙，家里面还有资产没有来得及带走，就被这灾民们给占了，或者是变卖了。

　　灾民的日子稳定下来了，可是那些个外逃之人回来了，听说青州府的大难解除了，自然是舍不得青州府这世代经营的老巢，还有不菲的资产。

　　那些个难民如何肯乖乖的将资产让出来，少不得要闹出人命，整个州府衙门乱糟糟的一片，每日里送进来的状纸无数。

　　那些个逃离青州府之人早就将一些个地契，房契之类的丢了，或者扔了，原以为青州府想要恢复往日的繁华需要个几百年，甚至是就此一阕不振也不是稀奇事，可是没想到危难解除的那么快。

　　没有房契，如何能够证明你是这房子的主人，官司那是一场接一场，州府衙门的差役是脚不沾地。

　　陈九静静的站在窗前，第一楼开张了，继续做生意。

　　可是陈九却是大门不迈，呆在家里，只能寄托于每日施粥的时候能够得到一点点功德，早日摆脱这个尴尬的境地。

　　这一场雨是青州府的及时雨啊，无数的人得意继续生存，无数的鸟兽，草木得以从新焕发生机，这是一场功德，天大的功德。

　　这不单单是为了人道，而是为了青州府的众生。

　　虽然说起点上是为了那无数的人，但是实际上救得却是青州府芸芸众生。

　　有功必赏，有过必罚，不管你的出发点是什么，这就是天道，周行而不殆，赏罚分明。

　　忽然间，陈九感觉到身子一震，一股奇异的感觉涌上心头，本来有些个萎靡的精神瞬间恢复。

　　“功德！”两个字出现在陈九的脑海。

　　不错，不单单是天道功德，也有人道功德。

　　天道与人道不能混淆。

　　五万天道功德，五万人道功德。

　　分了五万的天道功德，陈九自然就能够的到天道的眷顾，的道天道气运的加持，分的人道功德，那陈九自然也能分得人道气运，功德与气运从来都不是分开的。

　　十万功德，听起来很多，实际上却是沧海一栗，与浩荡的苍穹比起来，这就是一滴水与一个大海的比较。

　　“没想到居然还有功德降临！”陈九摸着下巴，容光焕发。

　　玉玺缺失的天道之力还可以慢慢的积累，陈九失去的人道气运却换来了超级万金油天道气运，以及次一级的人道气运，这个买卖应该是赚了。

　　不过以后可没有这种好事了，要知道这次可不是陈九意识为主导，而是天道玉玺的意志为主导，虽然自己现在是天道玉玺的主人，但是对于天道玉玺的掌控，陈九只能望而兴叹。

　　天地间的功德，气运其实是有定数的。

　　有人得到功德，那么就会有人失去功德。

　　气运也是一个定数，不是毫无限制的。

　　想要有奇遇，那好啊，用你的气运来换，获得什么样的宝物，就会消耗什么样的气运。

　　做下什么好事，就会有什么功德气运加持，这是一个循环。

　　做下恶事自然会损失自己的功德，但是有的人偏偏不在乎，比如说邪修，在他们眼中，杀生即为功德，杀的越多，那么业力就愈大，他们可以借助业力的加持，罪恶之力的增幅，冲击更高的境界。

　　天道运转，大道藏匿于其中。

　　魔道，有魔道的气运，杀生可能会损坏天道的气运，但是却会的道魔道的功德，魔道的气运，邪魔有魔道的气运自然是一帆风顺，顺风顺水，要天道功德有何用？

　　当然了，这不是绝对的，当魔道消退，其余大道增长，此消彼长之下，魔道不能护持邪道修士，那么天道功德就显得尤为重要，想要度过大劫，那就只能做有利于天地之事，获取天道功德。

　　就像是阴司府，执掌轮回，自然是有利于天地的运转，会远远不断的获得天道的气运，同时阴司府也会获得鬼道的加持，有阴德降临。

　　这就是气运，虽然不可一言而概，但是却可以窥视到冰山一角。

　　“陈九，你怎么了？”易笑笑从后面走了过来。

　　“哈哈哈，我想我已经明白了什么是功德！”陈九回过神来灿烂一笑。

　　“给我说说，我倒要听听你的高见！”朝小渔从下面走了上来。

　　陈九凭栏而立，摇摇头：“佛曰！”

　　“佛曰什么？”易笑笑追问。

　　“佛曰，不可说！”陈九噗嗤一笑。

　　“你……”朝小渔与易笑笑同时嗔怒。

　　朝小渔毫不客气的给陈九脑袋来了一巴掌：“小破孩居然学会戏弄人了，看来今天要好好教训你一下！”

　　“夫子，我来帮你！”易笑笑高呼一声，加入战斗。

　　话说自从陈九与朝小渔交易之后，就再也不肯教朝小渔法术，朝小渔恼怒至极，这回终于找到了报复的机会。


第133章 战判官

　　朝小渔的心思如何，陈九是不得而知。

　　甩掉两个人之后，陈九独自走出了酒楼，看着往来不息的人流，陈九顺着人群最多的地方走。

　　“咦，城隍庙！”陈九好奇的往里面看了一眼，随后更加有些疑惑的道：“怎么城隍的右面有一个空位？”

　　旁边的一个老者一笑：“小哥，这你就不知道了吧，这城隍的右面那个空位本来是判官的，可是前些时日在咱们州府老爷下令，将判官给打落神坛，这判官的雕像自然就没有了！”

　　“多谢老丈相告！”陈九给老者行了一礼，走进了城隍庙。

　　阴司府，城隍的眉头微微一皱，随后面露惊奇之色：“好多的功德！”

　　前世今生，陈九第一次来到庙宇，看着庄严的神像，陈九微微摇了摇头：“求神不如求自己，虽然这个世界是有鬼神的！”

　　这就好像是借钱，你向人家借钱，那么你怎么还贷？人家凭什么借给你？

　　于是，就有了答案，要有贷款，要加倍偿还。

　　求鬼神办事也是一样的道理，你要有足够的还款能力，人家才借给你，最关键的是，不单单是要有利息的，你还要低三下四，答应人家提出的种种条件。

　　看了看庙宇，陈九转身离去。

　　刚刚没走几步，陈九眉头一皱：“嗯？”随后加快脚步，向着青州城外行去。

　　来到一个荒无人烟的地方，陈九双手背负在身后。轻轻道：“判官，不……应该是小鬼，你已经被打落神坛了，你跟着我来有什么事情！”

　　一个虚影逐渐的凝实，拿着一对判官笔，不是判官还是何人。

　　“我与你有大因果，这因果不解去。我心中的怨气难消！”判官身子站在那里，周围的空气都变得阴冷起来。

　　“哦，我倒是奇怪，你已经被消去了神位，如何还能在阳光下肆无忌惮的行走，更何况这里是青州府，有大儒坐镇。你以为你能杀得了我！”

　　“哈哈哈，我虽然被消去了神位，但是以前积攒的香火总是有一些的，在阳光下下行走倒是不难，至于能不能够杀得了你，你试试就知道了！”判官的声音阴冷。

　　陈九看了看周围的环境。然后道：“这里倒是一个交战的好地方！”

　　“那你做好死的准备了吗？”判官道。

　　“你好像是始终都没有明白一个道理！”陈九郑重的道。

　　“什么的道理？”

　　“实力，并不是唯一能够决出胜负的关键！”陈九道。

　　“哈哈哈，实力不是决出胜负的关键，那什么是关键？”判官哈哈大笑。

　　判官的境界并不算高，也就与初步迈入神通境界的武道修士相当。现在是白天，又被打落身为。判官的实力被消弱到了极点。

　　“一个小孩，不需要太大，只要四五岁，再给他一把利剑，他就能杀掉一个成年的赤手空拳男子，这说明什么？”

　　陈九气势本来想说一个孩子拿着手枪就能杀掉成年男子，但是没有说出来，因为这个世界没有说手枪。

　　看着判官不语，陈九接着道：“这成年的汉子虽然是幼童的几倍，十几倍，但是真正决胜负的还是装备！”

　　“你认为你的法器能够比我的好？”判官盯着陈九阴冷的道。

　　“不，我没有法器，但是我有外挂！”陈九戏谑道。

　　“外挂？”判官一愣。

　　“笨死了，就是神通！”陈九背负的双手忽然间前伸，右手晶莹如玉，向着判官当中一掌拍来。

　　判官的一对大笔瞬间横扫，陈九翻身后退，看着判官的动作，随后掌中黑雾闪现。

　　“砰砰砰！”场中尘土飞扬，陈九的力量控制的完美，没有一丝一毫的泄露，可是判官自持境界高深，丝毫不吝啬法力。

　　躲过判官的一击，陈九心中暗忖：“我这噬魂诅咒，只要被鬼怪沾上，定然能够重创他，不过这判官太谨慎了，根本就碰不到他！”

　　判官目光阴冷：“这小子目中无人，居然敢单独和我出来，定要叫他吃一个大亏！”

　　看着判官的攻击再次袭来，这一次陈九没有动手，而是轻轻的避开：“种因得因种果得果！”

　　虚空中好像是有一条丝线被陈九牵扯，因果牵连，不知道自何处出现了一道攻击，与判官攻向陈九的攻击一模一样，攻向了判官。

　　面对着同样的一击，判官一个踉跄，飞速的后退，惊骇：“怎么可能，这招是乃是我独有的，你乃是生人，如何能够用的了鬼神的招式！”

　　背负双手，面对着判官，右手微微颤抖：“好厉害的一招，这因果之术虽然厉害，但对于能量要求过高，要谨慎使用！”

　　“这个问题我已经和你说过了！”陈九双目淡漠，看不出悲喜。

　　“说过了？”

　　“是啊，我和你说过，能决定胜负的不一定是实力，还有可能是外怪！”陈九道，说实话，陈九现在心中都要笑翻天了，判官要是能够懂什么是外挂才怪呢。

　　“外挂，那是什么法宝？”判官谨慎道。

　　“外怪乃是这个世界上最为逆天的法宝，有了外挂能够横行诸天，逆推天地，击破九天十地！”陈九严肃道。

　　判官眼中的谨慎之色更加浓重，不过很快就被贪婪所取代，陈九这个意志圆满之人能与自己这个鬼王战斗，那宝物定然是逆天之机。

　　鬼道的境界，一开始心神的小鬼，与仙道的脱胎，武道的战体，儒家的修身是一个境界。

　　再往上就是小鬼经过修炼，转变成厉鬼，厉鬼与仙家的筑基境界，武道的意志境界，儒家的齐家境界是一个档次。

　　厉鬼经过无数年的修炼，方才成为鬼王，纵横一方，与仙道的入道，武道的通神，儒家的治国平天下是同一个档次。

　　这判官虽然是才突破鬼王不久，但是已经初现纵横一方的本事。

　　“哈哈哈，流年运转，虽然你毁了本座的前程，但是你只要将那外挂送给我，咱们的恩怨就可以一笔勾销！”判官的目光恢复了平静。

　　陈九冷冷一笑：“这样吧，你要你能够受我一掌而不死，那这外挂给你也无妨！”

　　判官看着陈九，面色迟疑不定。

　　不过很快，判官的眼睛一转，狠狠一点头：“好，我答应你！”

　　陈九哈哈一笑：“好，那你接掌吧！”

　　说完之后陈九右手再次伸出，一缕淡淡的灰雾再次环绕陈九的掌心。

　　眼见着陈九的一掌就要打到判官的胸口，只见判官面露凶光：“小子，我这回看你往哪里跑！”

　　判官提掌就向着陈九胸口打来。

　　鬼物的身体多诡异，判官的手臂忽然间无限的拉长，怕陈九还没有打中判官，已经被人家一掌给拍死了。

　　念头转动间，陈九来不及变招，只得仓促的挥动右手，改变方向，与判官硬憾了一下。

　　“砰”的一声，在绝对力量的差距下，陈九瞬间横飞，落在远处的草地上。

　　摇摇晃晃的站起，看着面带阴笑，不断逼近的判官，陈九怒喝：“判官，你卑鄙！”

　　“哈哈哈，小孩子，这里是生死战场，谁和你讲信用啊！”判官的表情更加得意。

　　陈九目光看向青州府方向，随即大喝道：“判官，你哪里走！”

　　判官一愣，随即醒悟，陈九的这一声怒吼恐怕在青州府内有些修为的修士都会听见，更别说是城隍了。

　　现在城隍恨判官很都要死，知道它的踪迹，如何能够跑得了，判官可不是城隍对手。

　　感觉到青州府内辉煌的气息，判官面色一变：“小子，算你狠！”

　　说完消失不见。


第134章 鬼神入梦，州府城隍

　　看着判官消失的地方，陈九轻轻一笑：“老家过，这回你就是不死也一定叫你脱下一层皮！”

　　噬魂诅咒自然是不会那么容易消除的，况且噬魂诅咒本来就是鬼魂的最大克星。

　　真是晦气，本来想出来玩一会，确实没想到居然会被判官给盯上，兴致尽消，懒得玩，直接走回去。

　　“东家，您回来了！”老掌柜道。

　　“嗯，书院最近可有什么消息传来？”陈九问道。

　　“回东家的话，书院那边一直没有开课，东家不必担心，要是开课，自然会有人通知的！”老掌柜跟在陈九的身后，向着后院走去。

　　朝小渔在与易笑笑下棋，下的是围棋，这个世界有围棋，与前世的那个世界差多不。

　　易笑笑与朝小渔拼的火热，两条大龙拼杀的惨重，看起来两个家伙都是半斤八两，谁也奈何不得谁。

　　懒得理会这两个无聊的人，陈九走回屋子，盘膝在床上，运转造化天道。

　　天地中不知道来自何处的造化之力顺着冥冥中的虚空降临到陈九的体内，被神通种子所吸收。

　　不知不觉间，天色已暗，陈九半睡半醒间，一阵迷蒙的呼唤传来：“陈九陈九！”

　　一黑一白两个影子在陈九的眼前晃悠，直令陈九有一种浑浑噩噩的感觉。

　　“陈九，阴司府城隍大人有事想要请你入府一述，随我来吧！”

　　黑白无常乃是所有鬼神之中最为奇特的一种。陈九难以抵抗这种异术，魂魄轻轻的离体。瞬间走向了阴司府。

　　到了阴司府，白无常轻轻一笑，陈九瞬间恢复了神志，看到眼前散发着浩荡光芒的府邸，再看看身边的黑白两个无常，顿时大惊，心中暗道：“糟了，又中了算计！”

　　陈九恢复清明之后的第一个瞬间眼睛中闪过慌乱之色可没有瞒过黑白无常这两个不知道活了多少年的老鬼。

　　“陈公子勿忧。我家城隍就是想要请小哥入府一述，并无恶意！”白无常道。

　　事到如今，既然已经来了阴司，倒还不如跟过去瞧瞧，看看那城隍有何事情。

　　陈九心中的疑惑自己知道，自己本来是并没有魂魄的，不。应该说魂魄已经被那神通种子吸收了，不知道为何自己还会中了阴司府的算计。

　　阴司府神光浩荡，正大辉煌，并没有那种鬼蜮的气息，或许是有，但是陈九没有看到。

　　“陈九。一会见到我家老爷可要客气一些！”黑无常轻声道。

　　陈九奇异的看了黑白无常一眼：“不知道你们家老爷请我来有何要事！”

　　“咳咳，这等大事情岂是我等小鬼能够知道的！”白无常在一边讪讪一笑。

　　陈九目漏奇光，看着黑白无常，眼睛中闪过一道神光：“二位差使，不知道如何能够将我的魂魄给勾出来？”

　　陈九一直在奇怪。自己没有魂魄，怎么就中招了呢。

　　“哈哈哈。陈公子这就不知道了吧，我们兄弟二人不是吹啊，这世间没有我们勾不了的魂，要知道神道规则赋予我们使命，就是专门勾魂拿魄，嘿嘿，只要人的寿限一到，任你是神通盖世，在我们哥俩面前也没有丝毫的用处！”

　　“可是我的寿限还没有到，你们怎么将我给拿进来的？”

　　“哈哈哈，我们哥俩可不敢拿公子，只不过是将公子请来而已，一点小伎俩，不值一提！”黑无常道。

　　正说着话，城隍府到了。

　　白无常看了陈九与黑无常一眼：“你们现在这呆着，我进去通报！”

　　“不用了，你们直接将陈公子带进来吧！”一个浩大的声音从无尽的高空传来。

　　“是城隍大人的，城隍大人一直在关注着我们，咱们进去吧！”黑无常道。

　　三个人走进城隍府，来到了一个空旷的大殿，再大殿的最上方有一个高高在上的宝座，宝座散发着无量光明，无数威严。

　　一个光型的人影在上面端坐着，见到陈九与黑白无常进来，挥了挥手，是以黑白无常退下。

　　“见过城隍大人！”陈九双手一抱拳，行了一礼。

　　“陈公子乃是青阳书院，青州府的未来之星，不必多礼，还请坐下吧！”

　　话音落下，一个椅子出现在陈九的身后，椅子逐渐的高升，一直到与城隍一般高，方才停下。

　　“陈公子，请！”城隍一伸手道。

　　“多谢！”陈九毫不客气的坐了上去。

　　刚刚坐下，就有鬼差送上阴司特有的茶水。

　　轻轻的喝一口，一股清香入腹，精神舒爽。

　　“好茶！”陈九赞道。

　　“确实是好茶，这茶水乃是用我阴司的阴德栽种，再用阴德炮制，方才成型，乃是难得的珍品！”城隍道。

　　喝了一会茶，城隍忽然道：“陈公子，昨日在城外的是你吧！”

　　陈九一愣，无数的念头在一瞬间闪过，随后道：“不错，正是在下！”

　　看到陈九承认，城隍长长一声叹息：“唉，今日将陈公子请来，实在是迫不得已啊！”

　　“愿闻其详！”陈九将茶水放下。

　　“公子与我阴司判官的冲突，我就不说了，大家都知道，上次那圣道之力差点将我这个阴司府给毁了，我曾训斥过哪哈判官，可是这家伙屡教不改，却又有些个背景，本座不好出手，只能将其驱逐了阴司府，消除了他判官的香火，业位！”城隍的声音平静，陈九也听得认真。

　　“如此说，其实就是判官在找我麻烦，而不是城隍府，整个阴司，对吧！”陈九道。

　　“没错，就是这样！”城隍道。

　　“我想大人今天叫我来不是给我说清这个事情来龙去脉的！”陈九微微一笑。

　　“哈哈哈，和聪明人说话就是爽快，不错，那判官屡教不改，我迫于他身后的势力，不好做的太过，只能将其驱逐了阴司府，可是这家伙居然丧心病狂，打开了上古旱魃的封印！”

　　“什么，旱魃的封印是他打开的，不是旱魃自己跑出来的吗？”陈九惊得差点站起来。

　　“哼哼，上古大能的封印是何等的强大，虽然说被时间消磨，封印在逐渐的减弱，可是那旱魃的实力也在减弱，更本就没有机会出来，那封印他破不开！”城隍冷笑道。

　　“居然如此丧心病狂，是这方圆千里的众生遭灾，罪该万死啊！”陈九慢慢平复了心情。

　　“不错，这家伙确实是该死，不过却没有人敢杀他！”城隍自嘲一笑。

　　“你刚刚说判官的背景，难道判官的背景很强大，强大到所有人都要顾忌吗？”陈九抓住重点。

　　“判官的身后势力虽然强，但是却无法将手伸到这里，我不想亲自出手杀死他，是因为本座不想惹麻烦，不想多结仇，要不然早就被本座轰杀至渣了！”判官不屑一笑。

　　“没想到，一府城隍也怕麻烦！”陈九轻轻一笑。

　　“城隍也会被人杀死，城隍不是圣人，不死不灭，况且，我还有自己的坚持，自己的使命！”

　　陈九没有去问城隍的使命是什么，因为不需要，不需要，所以就不必去问。

　　“难道天下所有的势力都顾忌判官身后的势力吗？”

　　“当然不是，除了我，没有人会顾忌！”城隍自嘲一笑。

　　“那为什么？”陈九真的不解。

　　“就是因为我怕麻烦，你要是知道判官只不过是一个人的分身，那你就能理解我了！”城隍道。

　　“判官居然只是分身！”陈九瞳孔一缩。

　　“是啊，等你的修为到达一定的境界，那你就会理解我的苦衷了！”城隍一笑。

　　陈九沉思了一会，突然抬起头：“那为什么其余的人敢杀死判官？”


第135章 可愿成神？上古隐秘

　　“你不懂！”城隍摇了摇头。

　　“你知道什么是神吗！”城隍忽然间问了一个很奇怪的问题，转过先前的那个话题。

　　“知道啊，你不就是神吗！”陈九道。

　　“开天有神，神与道同！”城隍说出了这么一句话。

　　看着陈九彻底疑惑的眼神，城隍哈哈一笑：“神道，也是分的等级的，想那些个先天神灵，一诞生就口含先天宪章，言法天地，与天地的法则相合，掌控天地！”

　　“先天神灵吗？”

　　“不错，方仙道的修士追求的是大解脱，大自在，无拘无束，而神道却不同，神道讲究的是与天地相合，成为天地的一部分，于天地间的规则相融合，成为先天神灵！”

　　“先天神灵，普通神灵，除了在法力上，别的还有什么区别吗？”陈九奇怪的道。

　　“当然有区别了，先天神灵与道相合，不受香火的约束，而普通的神灵一旦离开香火，就会跌落神位！”城隍道。

　　“哦，原来如此！”陈九点点头，一副了然的表情。

　　“仙道与神道那个更强？”陈九道。

　　“没有谁强谁弱的区别，超脱这方天地之前，自然是神道更强，一旦脱离这方天地，应该是仙道更强！”城隍道。

　　“哦，神道与天地法则相合，代表了天地众生的意志，代表了天地的大势，而仙道虽然参悟法则，但是那终究不是自己的。就像是两个人在打仗，一个人拿着一根棍子。而另外一人身上长着一个棍子，当然是长着一根棍子的人更强了，因为人家是一体的，指挥如臂嘛！”

　　听了陈九的比喻，城隍的光芒波动了一下，显然是被陈九给雷住了。

　　“这种理解，虽然说有些个牵强，但是事实就是如此！”城隍道。

　　“大老爷今天请我来这里。不会是和我讨论何谓神的事情吧！”陈九粲然一笑。

　　“哈哈哈，正事先不忙，我要与你讨论一下神的问题！”城隍打了个哈哈。

　　“那就恭敬不如从命了！”陈九点点头。

　　多了解一下神道，也是好的。

　　“陈九，你可知道，成神的要求是什么？”城隍抛出了一个问题。

　　陈九摸了摸下巴：“成神，无非就是要有气运。功德，和香火之力罢了！”

　　城隍点点头：“不错，你说对了大半，还有一个关键的你没有说！”

　　“关键的？”陈九疑惑。

　　“这世间的神位有数，所以想要成神，就要夺得神位！”判官道。

　　“什么是神位？”陈九看向城隍。

　　“其实神位就是神职。神的职责，有了明确的职责，方才能够在人们潜移默化的前提下改变香火，信仰之力，得到天地相应的规则呼应。掌控规则！”

　　陈九露出了然之色，原来是这样。

　　“陈九。说了这么多，其实最关键的是你头顶有浓郁的功德之气，我且问你，你可愿意成神？”

　　城隍的这句话石破惊天，瞬间将陈九给震得七荤八素。

　　眨了眨眼睛，陈九咽了口吐沫：“大人，你是叫我成神？”

　　陈九的语气带满了疑问，不确定。

　　看到陈九这个表情，城隍已为陈九动心了，哈哈一笑：“不错，判官如今已经不再了，阴司府堆积的事物如山，身为不可一日无主，前日我看你经过我的城隍庙，额头功德金光缭绕，显然是大善之人，这判官之位非你莫属！”

　　陈九心中一跳：“开什么玩笑，这神位万万是不能接下的！”

　　“大人，这神位干连的因果太大，而且一旦封神，生死前途皆操之于人手，今日大人能够将我封神，他日也能将我打落神坛，成为丧家之犬，这神道可不是我想要选择的大道！”陈九慢慢的端起了茶水，喝了一口，不急不缓的道。

　　“是啊，人的前途被人家一句话而决定，那岂不是寄人篱下，悲躬屈膝，你这等前途远大之人，岂会将区区一个判官职位放在眼中！”城隍的声音依旧平静，听不出息怒悲哀。

　　“正是此理，大人如若有先天宪章，倒是不如与我，做一个先天大神倒是可以！”

　　“哈哈哈，先天宪章是何等的珍贵，乃是法则的凝结产物，要是有了先天宪章，本座早就是先天大神，岂会窝在这小小的城隍府！”城隍大笑。

　　“正是此理，只有先天大神能够永存世间，不会跌落神坛，我所追求者乃是万古永恒，而不是这一夕之利！”陈九道。

　　城隍摇摇头：“陈九，你不答应我，你会后悔的！”

　　“虽死无悔！”陈九说的斩钉截铁。

　　“你不知道，前路已经断了！”城隍一声叹息，他在以前也是一个人物，要不是求道之路已经断绝，怎么会转修神道。

　　“大人的意思在下不明白！”

　　“你不知道，自从上古年间发生了一场大祸，远古天庭，地府都已经消失不见了！”

　　“这又与求道之路有什么关联？”

　　“哈哈哈，关联当然有啊，天庭掌控天地规则，理顺阴阳，整理天地，现在天庭已经消失在历史长河之中，天地规则散乱，仙道根本就无法长生久视！”

　　“天庭吗？”陈九喃喃自语。

　　“陈九，我与你说，这绝对是真正的上古隐秘，当年天庭消失了之后，就是修行者的劫难开始，众位大能发现自己不能长生，开始了衰老，于是发疯是的寻找永驻世间的秘法，而神道，虽然天庭消失，地府消失使得天地法则散乱，求道无门，长生无望，但是法则永远都不会毁灭，神道依附法则，自然是神道永昌！”

　　“大人的意思是，能够长生者，只有神道，唯有神道能够永垂不朽？”

　　“不错，香火不绝，神职不落，那就是永生，要是不走神道，你只能比别人多活一段时间，到时候终究是免不了黄土一坯！”

　　陈九闻言沉默了下去，判官所说的话不知道是真的还是假的，这一切都不好说。

　　“陈九，你知道现在那些个修士为了抢夺一个神位有多激烈吗，就是区区的土地，夜游神，也依旧是抢的不可开交，如今判官的位置摆在你面前，你可要想好了，这可是真的高等神位啊！”

　　“为什么会选择我？”陈九抬头道。

　　“我这不是无奈嘛，矮个子里面挑一个最高的，目前就你的功德最多，我还没有发现比你多的，阴司判官职位不可一日无主，否则会耽误阴司运转，到时候一旦阴司受到影响，那麻烦可就大了！”

　　陈九闻言沉默，判官也不多说什么，只是静静的看着陈九。

　　“先前那个判官只是分身，是有人布局准备求道不成转为神道吗？”陈九开口长叹。

　　“聪明！”

　　“看来我是没有拒绝的理由了！”陈九道。

　　城隍脸上露出一个笑容：“你的选择是正确的，只有长生才是最重要的，只要能够长生，气运的都不重要！”

　　“唉，大人听过一句话吗，生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛，更何况若要是将自己的命运交到别人的手上，终究是对自己不怎么负责的表现！”

　　城隍的声音沉了下来：“你是要拒绝吗？”

　　“一个人不能掌控自己的命运，活着有什么意思，总是受别人的摆布，终究是一个傀儡罢了，更何况，一入神道无法回头，而我现在还年轻，有无数的机会，在没有山穷水尽的时候，终究是无法做出选择！”

　　城隍沉默了一会：“你真想好了？”

　　“想好了，不能长生，大不了迈入轮回罢了，世间万物本来就是一个轮回！”陈九抬起头，表情前所未有的坚毅。


第136章 天明回返

　　一层金光将城隍给笼罩住，陈九没有发现，此时城隍看向他的目光居然是如此的复杂。

　　“好，既然你有如此的志向，那我也不勉强你！”城隍的声音有些低沉。

　　就在这个时候，一个小鬼走了进来：“老爷，已经听到外面一声鸡叫了，该送这位公子回去了！”

　　“不知不觉间就已经天明了，陈公子请回吧，本官恕不远送！”城隍一伸手，表示送客。

　　陈九点点头：“告辞！”

　　清晨，陈九的书房内，迷迷糊糊的睁开眼睛，随后猛然间站起，回忆起今夜的经历，过了一会陈九方才坐下：“原来都是真的，不是梦！”

　　“真没想到，居然去了阴司府转了一圈！”陈九晃晃悠悠的起身，看了看天色，才刚刚放亮。

　　略作洗漱后，陈九走出院子：“好久没有练剑了，这么久，都有些个生疏了！”

　　说完之后，陈九将一把木剑拿在手中。

　　院子里有兵器的架子，架子上面有很多武器，可以说是十八般武器样样俱全，陈九想要找一把剑，那是不难的。

　　轻轻的一剑挥出，刺破了掉落的树叶。

　　“动静之间，快慢结合，就是剑道第二重的真正奥义！”一道剑气瞬间将树叶撕裂，化为齑粉。

　　诚于剑，方才能够精于剑道。

　　没有见招，没有剑式，只是简单地挑，刺。抹，蹦。弹。

　　一柄木剑在陈九的手中好像是活过来一般，不断的颤抖，隐隐将空气割裂。

　　朝小渔不知道什么时候站在门前：“好剑法！”

　　看着朝小渔拍手称赞，陈九却笑不出来：“剑法？我这只不过是随手练练而已，我可没有剑谱，更没有名师，不像是你。这般大家子弟，从小到大什么都不缺！”

　　“剑谱嘛，我有，不过你用什么东西来换？”朝小渔不知道在哪里拿来了一个古装书册，不断的在手掌上敲打。

　　左手拿着书，敲打着右手的手心，朝小渔在陈九的身边转了一圈：“看看。剑谱！”

　　“算了，我不看，我没有东西和你换！”陈九扫了一眼，继续将注意力放在自己的剑上。

　　“真不看？”朝小渔道。

　　“不看，我虽然穷，但是我很有志气！”陈九长剑前伸。姿势不变。

　　“哎哎，你这是干什么？”看到陈九的这个姿势，朝小渔感到好笑。

　　“我在练剑！”

　　“练剑？开什么玩笑，有你这么练剑的？要不你看看剑谱！”朝小渔哈哈大笑，一点也不顾陈九的脸色。

　　“每个人都有自己的道路。每个人要走的道路也不一样，世界上没有相同的道路，别人的剑谱始终是别人的，这剑谱虽然好，但是却不一定适合我，我要创建出属于我自己的剑道！”

　　看着陈九认真的表情，朝小渔终于收回了笑声，随后道：“创造属于自己的剑道，就你这个姿势？”

　　“就我这个姿势！”陈九依旧那般淡漠。

　　“你知道什么是剑道吗？”朝小渔道。

　　“不知道，但我以后一定会知道，我现在是一张白纸，但是我一旦看了你的剑谱，那我这张白纸就会被定型，留下污点，剑道是纯粹的，不留丝毫杂志！”陈九的声音铿铿作响。

　　两个人的对话惊动了前面的易笑笑，醉眼朦胧的易笑笑来到两个人的面前：“咦，你们今天起这么早啊！”

　　陈九在专注自己的剑道，朝小渔盯着陈九，过了一会才道：“你知道如何感悟剑道吗？”

　　“剑，是用来杀人的，只要杀的人多了，那么自然就会感到剑道的存在！”动也不动的道。

　　“你走的是邪道，剑法不但用来杀人，还可以陶冶情操，这是一种意志，一种精神的象征！”朝小渔表情认真的道。

　　“剑就是用来杀人的，更何况剑本来就走偏锋！”

　　“你……”朝小渔被陈九的话给顶没电了，不知道该说些个什么。

　　“你们两个还真有兴致，一大早就起来论道！”易笑笑坐在院子的石椅上面。

　　朝小渔摆了摆手中的剑谱：“哼，好心没好报！”

　　“咦，剑谱啊，给我看看！”易笑笑看到朝小渔手中的剑谱，眼睛一亮，伸手就要拿过来。

　　朝小渔将剑谱放到怀中，白了易笑笑一眼：“不给看！”

　　“切，小气，不给看就不给看，不就是剑谱吗，我家里多的是，陈九，以后你去我家看啊，或者我送你百八十本也行！”易笑笑嘀咕道。

　　“真的，那就说定了，你送我百八十本！”陈九将长剑轻轻的一颤，然后换了个姿势。

　　“说笑的，你还真以为我家是藏书楼啊，百八十本不可能，给你个两三本倒是没问题！”

　　“那就谢谢了！”陈九道。

　　朝小渔在一边晃了晃脑袋：“陈九，你刚刚不是说你是一张白纸，不需要看剑谱的吗？”

　　“哎，我虽然是一张白纸，想怎么写，就怎么写，但是嘛……”

　　朝小渔将目光望向陈九：“但是什么？”

　　“剑谱必然是前人的智慧结晶，我要是能够借鉴一下，能够少走不少的弯路不是，我将前人的智慧总结一下，我或许能够推旧呈新呢，这样也能叫我这张白纸更有潜力，更有内涵不是！”

　　“陈九，我发现了一个问题，你的问题！”朝小渔道。

　　“什么问题？”易笑笑好奇的接口。

　　“这小子的脸皮怎么这么厚啊！”朝小渔恨得牙根痒痒。

　　“我要是脸皮不厚，心不黑，我怎么能够以六岁的幼龄在山贼窝里活了八年，怎么可能漫山遍野的山贼都死了，只有我活下来！”陈九是声音很淡，但是在场的众人却是清晰可闻。

　　朝小渔与易笑笑的面色一滞，陈九的身世始终是一个令人心痛，不由自主就想回避的话题，他们无法想象，一个六岁的孩子是怎么在山贼窝活下来的，这对于锦衣玉食的他们来说，简直是不可想象的。

　　“陈九！”易笑笑弱弱的道。

　　陈九瞬间换了一个剑式，然后长剑飞出，“铛”的一声入木三分，钉在了远处的大树上。

　　“怎么，不高兴啊，过去的事情就过去了，我一点都不介意！”说完之后陈九拿起石桌上面的毛巾擦了擦汗，向着前面的酒楼走去。

　　看着陈九消失在门口，朝小渔与易笑笑面面相觑。

　　“咱们是不是说了什么不该说的！”易笑笑道。

　　朝小渔摇摇头，没有回答，紧接着离去，向着前面的酒楼走去。

　　“莫名其妙的一个早晨！”易笑笑无解，跟了上去。

　　“东家，您今天起的可真早啊！”老掌柜正在整理昨天的账本，看到陈九出来，赶紧打了一声招呼。

　　“嗯，给我来几个包子，一碗豆浆！”陈九坐在大厅的椅子上。

　　“东家稍后，我这就去吩咐！”老掌柜匆匆离去。

　　一早晨，酒楼是冷冷淡淡的，昨夜一夜狂欢，虽然第一楼不禁宵，不打烊，但是时间长了，有几个能够撑到第二天的，都在半夜回家睡去了。

　　朝小渔与易笑笑坐在酒桌前，陈九忽然道：“咱们书院藏书阁的藏书不知道对不对外面开放！”

　　朝小渔眼睛一眨：“这个要申请的！”

　　“和院长申请么？”

　　“院长管不到藏书阁，要和藏书阁的阁老申请一下就好了！”

　　“阁老？”陈九疑惑道。

　　“就是那天给你莽牛劲的老人！”朝小渔道。

　　陈九点点头：“你和阁老有交情？”

　　朝小渔讪讪一笑：“没有！”

　　“那你怎么知道的这么清楚！”陈九疑惑的道。

　　“你笨啊，我可是先生，什么不知道啊！”


第137章 霸道的三阴指

　　吃完早饭，陈九晃晃悠悠的向着书院走去。

　　诺大的书院冷冷清清，最近因为旱魃的事情，学院放了假，还没到开学的时间。

　　看着藏书阁紧闭的大门，陈九有些个踌躇，这可是整个书院最为核心的地方，就连一些夫子都没有权限进入，自己是不是有些个太冒失了。

　　正在陈九踌躇的时候，藏书阁的大门轻轻的打开了，苍老的声音从里面传来：“原来是你小子，进来吧！”

　　“多谢先生！”陈九对着空中行了一礼，赶紧走进去。

　　先前的那个老者此时正站在一排书架前面拿着一本书优哉游哉的看着，陈九走过去行了一礼：“见过先生！”

　　老者将手中的书阖上，慢慢的放回书架，转过身来看着陈九：“说吧，你来这里有什么事情！”

　　“先生，学生是想在这里借几本书！”

　　老者看着陈九，随后慢悠悠的道：“小子，你应该知道，咱们学院有规定，除非为了学院立下大功，否则一生中只能进入一次！”

　　“先生，学生绝无此意，只是想借阅一些资料，文书，绝对不会染指武道功法，再说了，学生已经有了莽牛劲，再看别的武道功法有什么用处！”

　　老者背着手走了几步：“可是这样还是叫我很为难啊！”

　　“先生，规矩是死的，人是活的，现在您老人家执掌藏书阁，您说的话就是藏书阁的规矩啊！”陈九不得不奉承道。

　　老者眼睛一亮：“不错。你小子说的有道理，我现在执掌藏书阁。我说的话就是规矩，只是可惜了……”说到这里，老者的声音减小。

　　“可惜这规矩是祖训啊，不可更改！”在陈九闪亮亮的目光中，老者打断了陈九的话。

　　“既然如此。那学生告退了！”陈九无可奈何，有的事情强求不来。

　　“等等，我有办法了！”眼见着陈九就要走出藏书阁，老者一拍手。

　　“先生有办法了？”陈九惊喜的止住脚步。

　　“嗯，你可以偷偷地来这里看，我就假装看不到你，看不到你！”说完之后转身离去。

　　“这、这、这……也可以！”陈九惊讶的说不出话。

　　不过既然能够在藏书阁看书，陈九是求之不得。

　　随便的走了走，陈九在藏书阁中随意翻看。

　　“这是三阴指！”陈九一愣。

　　何为三阴指？乃是太阴。中阴，少阴，三指，三阴指威力巨大，乃是藏书阁的秘法之一。

　　这样太相信我了。不过最后先生走的时候也没说我不能看武道秘籍，这三阴指看看也无妨。

　　陈九拿起书。在空中晃了晃：“先生，这本书借我看看啊！”

　　半天没有动静，陈九自然不客气了。

　　不远处，老者无奈一笑：“算了，反正这些个秘籍也不怕人看，这三阴指藏在百万藏书之中，这小子能够有缘一见，也是气运使然啊！”

　　说完之后大袖一挥，解除了三阴指的禁止。

　　所谓的三阴指，乃是食指，中指，无名指，三个手指，食指代表太阴，中指代表中阴，无名指代表的是少阴。

　　太阴，乃是最为厉害的一指，所以用三根手指中力量最大的食指修炼。

　　太阴乃是月亮的代名词，属于四象之一。

　　乃是极盛的阴气，代表着北方的众位神灵，代表着冬，肃杀死亡的力量。

　　中阴，也是死亡的力量，不过这不是别人死亡的力量，而是自己死亡的力量。

　　欲要御使中阴指，必要至自己与死亡的境地，随后运转中阴指，将自己的死亡气息化为中阴之力，打入对方体内，由死转生。

　　少阴，指的是秋天，秋天的死亡之力，与冬天的肃杀之力不同，中了太阴指，必然会在极短时间内死亡，爆发。

　　而少阴指代表的是秋天的死亡，万物轮回之归宿，这个死亡是一个缓慢的过程，就像是万物结果一般，中了少阴指的人一般会实力慢慢增强，当增强到极限的时候，就是死亡，也就是成熟结果的之时。

　　少阴指为主导，其余二指被平衡。

　　“好厉害，好霸道的三阴指，真乃是不传之秘，先生大德啊，这乃是我陈九获得的第一本杀敌功法！”陈九激动的气息紊乱。

　　说实话，陈九走到今天，全都靠的是神通，那本天道造化乃是修炼的功夫，莽牛劲也是修炼的功法，而除了神通之外，陈九除了剑道有些成就，其余的杀敌手段还真没有。

　　迅速的将三阴指记下，看这三阴指古老的书皮，想必这三阴指乃是极为古老的秘法，断然是不允许带出去的。

　　将三阴指记下，熟悉了一边运转功法的路线，陈九开始了自己的寻书之旅。

　　“这么多书，我要找到驴年马月啊！”除了那本三阴指之外，其余的武道秘籍陈九只是匆匆的看一眼就将其放下。

　　“先生，先生，你在哪啊，我需要你的帮助！”陈九在藏书阁中喊道。

　　一道身影闪过，藏书阁的老者来到陈九的面前：“小子，老夫已经法外开恩了，你怎么还给老夫好麻烦啊！”

　　陈九讪讪一笑：“先生，这里的书太多了，我实在是翻不过来，还请先生指点！”

　　“你想要找什么书？”老者看了陈九一眼，没有发怒。

　　“先生，我要找有关于上古传闻，传说，有关的文献！”陈九搓搓手掌。

　　老者略带深意的看了陈九一眼：“小子，野心不小啊，虽然不知道你为何要找这些个上古文献，但是有一件事我要告诉你！”

　　“还请先生赐教！”陈九恭敬的道。

　　“凡是和上古沾上边的东西，都没有一件是简单的，你要看这些个上古文献，我也不拦你，不过你可是我们书院的未来顶梁柱，在做某些事的时候，要先想想自己的小命有没有把握保住！”

　　“学生受教了，必然谨遵先生的教诲！”

　　“嗯，跟我来吧！”说完之后向着远处走去。

　　“这里就是那些个上古年间的轶事，秘闻，有多少是真的，有多少是假的，没有人清楚！”

　　“这么多！”看着这三排书架子，但约有上万本。

　　“哈哈，你想一想，从上古到今天横跨了多少年？这恐怕都无法计算，这期间发生了多少的传说，多少的秘闻，在一对比，你认为这些书多吗？”

　　陈九想到自己那个后世的上下五千年历史，然后有想想这不知道有几千亿年，亿亿年的历史，然后摇摇头：“不多，反而很少！”

　　“是啊，这些个资料，不过是近古之时一些个无聊人士整理起来的传说，不知道有多少是真的，有多少是假的，你自己慢慢品味！”说完之后先生就离开了。

　　看着这藏书阁，陈九心神澎湃：“这就是时间的力量吗，果真伟大，上古之时不知道发生了多少可歌可涕的故事，多少的豪情盖世的大能，俱都被湮灭在风中。”

　　看着这些书，陈九仿佛看到了无尽的远古，眼前有一条河流，天地众生是这一条河流之中的泥沙。

　　大浪淘沙，是非成败转瞬空，几度夕阳红。

　　“历史，总是最神秘，最令人期待的，可惜啊，我没能见证这里是河流的流畅，何不早生万万年，必然在哪上古的黄金大世之中，血染青天，击破苍穹！”

　　陈九新生此刻澎湃，这就是历史的魅力。

　　“也许以后，我也会是后人眼中的历史，这方天地件不知道会不会流传着我的传说，我的秘闻，我创造的传奇故事！”

　　想到这里，陈九的目光从书架的最上面流转而过。


第138章 九州异志

　　随手拿起一本，看了看，大多数记载的是人物传记，一些个趣事，陈九想要的信息很少。

　　陈九现在很想知道，上古的时候到底发生了什么，为什么天庭地府忽然间一夜间消失不见，还有那些个上古的大能，都消失了，他们去了哪里。

　　“人物列传！”

　　陈九轻轻的翻开人物列传，眼睛一亮，这是一本近古的列传，大志记载了近代的一些个传说，不过多数都是一笔带过。

　　“七百万年前有儒道圣人始出，宣讲天地至理，乃是天地间最后一位圣人，不过儒道圣人建立自己的道统之后就消失不见了，也不知道这儒道圣人是天庭地府消失之前证得道，还是消失之后！”陈九将一篇篇书籍翻过。

　　“或许这位儒道圣人知道天庭地府的秘密，可惜了，儒道圣人消失之前没有留下只言片语！”

　　陈九将书籍放回去，然后再次寻找自己的目标。

　　“这本书？”陈九有些个疑惑，随后目光一闪：“九州异志！”

　　轻轻的将这本九州异志拿下来，书皮已经有些个发黄，一股沧桑古老的气息迎面扑来。

　　陈九嘴角勾勒出一个笑容：“看这本书的年纪，应该有几百万，上千万年，不知道这里面的内容能不能够令我找到满意的线索！”

　　说完之后陈九轻轻的将九州异志翻开。

　　“嗯？这是哪个天地的信息？”陈九眉头微微的簇了簇。

　　“上古的时候。大地分为九州，人妖混居。妖族强势无比，占据天庭，后来有人族圣人始出，巡视八方，万族朝拜！”这是九州异志开篇的第一句话。

　　妖皇手中持有一杆招妖幡，旗幡所过之处，万妖云量而影从，旗幡所指之处山河破裂。有天地重开之势。

　　关于妖皇的介绍，只有这么多。

　　在接下来是第二页：“南海有仙翁，有南海神药，吃之具有不死之身！”

　　“怎么只是一句话，一语带过！”陈九翻开第三页：“有兽焉，九头一尾，能喷水火剧毒之物。乃大凶兽！”

　　“上古神物，有大威能，能移山倒海，吐气为风，呵气为雨，乃天气之神兽也！”

　　陈九看到这里。有些目光飘忽：“居然这般厉害，真是不知道那传说中的九婴具有何等的威能！”

　　时光飘乎一天的时间不知不觉溜走。

　　看着入迷的陈九，老先生轻轻的咳嗽了一声：“小子，你该走了！”

　　“哦，啊！”陈九一抬头：“原来是先生啊！”

　　“外面的天色已经发暗了。你该回去了，不然一会有送还图书的夫子撞见你。那老夫就麻烦了！”

　　陈九降书放到了书架子上面，然后恭敬的行了一礼：“多谢先生！”

　　“不用多礼，赶紧走吧！”老夫子道。

　　陈九点点头，转身离去。

　　看着书架上面的九州异志，老者目光有些个飘忽：“这小家伙倒是一个好苗子，只是可惜了！”

　　走出书院，陈九向着自家的酒楼行去，行至二楼，朝小渔迎面走来：“陈九，一天不见人影，干嘛去了？”

　　陈九轻轻一笑：“就是去书院逛逛，闲着无聊！”

　　“看你的表情，可不像啊！”朝小渔狐疑的道。

　　陈九将目光看向朝小渔，目漏诚恳之色：“夫子，你知不知道九州异志这本书！”

　　朝小渔点点头：“知道，那不是咱们书院……”

　　说到这里，朝小渔猛然打住，死死地盯着陈九：“快诚实交代，你今天去干嘛了！”

　　陈九闻言轻轻一笑，然后道：“小渔夫子，你能不能帮我把这本书借出来！”

　　朝小渔闻言摸摸额头：“这本书可不好借！”

　　“没有办法吗？”陈九目漏失望之色。

　　朝小渔挠了挠额头：“也不是没有办法，只不过有些个麻烦，这本书的时代太久远了，是珍本，上次我为了将这本书借出来，差点磨破了嘴皮子！”

　　“有办法就是好的，那就麻烦小渔夫子了！”说完之后陈九向后堂走去，一天没吃饭，都快要将他给饿死了。

　　“喂喂，我什么时候答应过你啊！”朝小渔在后面跺脚。

　　“你刚刚没有说话，那我就当你答应了啊！”说完之后已经消失在朝小渔的视线之中。

　　“就是一个无赖！”朝小渔嘀咕着，向外面走去。

　　“陈九，你回来了！”易笑笑正站在院子里面打拳。

　　“嗯，怎么晚上还练拳啊！”陈九道。

　　“哎，呆着无聊啊，再说了，你都将我给远远的拉下来，我要是再不努力，岂不是被你给甩的远远的！”

　　陈九自得一笑：“那是，和天才在一切总是有压力的嘛！”

　　“好无耻啊！”易笑笑听到陈九的话差点扭到腰。

　　“吃晚饭了吗？”陈九道。

　　“这才刚刚黑天，哪有这么早吃晚饭的！”

　　“我都一天没吃饭了，当然是饿了！”说完之后，陈九将目光看向外面：“阿福，去给我准备一份晚饭！”

　　阿福是一个瘦小的男子，父亲再一次朝廷征缴方仙道的过程中不幸身亡，从小就无依无靠，母亲改嫁，可谓是身世悲惨啊。

　　不过所幸，陈九的第一楼及时出现，改变了这个孩子的命运。

　　“东家，您稍等，马上就来！”阿福应了一声，端着一个食盒就向着前面的酒楼跑去。

　　“这孩子，从小就独立生存，经历事情坎坷，乖巧懂事！”易笑笑看着阿福离去的背影，有感而发。

　　陈九呵呵一笑：“穷人的孩子早当家，这个道理你自然是不懂的！”

　　易笑笑的衣着华贵，吃的东西也总是最好的，看其家境定然是富裕人家。

　　易笑笑收功站立，然后瞟了一眼陈九：“谁说我不懂的！”

　　“我说的！”陈九道。

　　“你又不了解我，虽然我从小衣食无忧，但是我艰苦的修炼武道，自然感悟过众生的疾苦！”

　　陈九摇摇头，表示不信，正说着，朝小渔满头大汗的从外面走了出来，易笑笑疑惑道：“夫子，你干嘛去了！”

　　朝小渔将目光看向陈九，然后将手中的东西一抛，陈九急忙接住，然后眼睛一亮：“哎，这是……谢谢你先生！”

　　陈九接过那抛来的物品，随后眼睛一亮，居然是那本九州异志。

　　朝小渔擦了擦汗：“还好，我还有一点面子，不然这本书还真不好借！”

　　看着陈九欣喜的目光，易笑笑凑过去：“咦，看着颜色可是有些个年岁了！”

　　“这本书的作者已经无从考证，目测这本书也是中古的产物！”朝小渔坐下。

　　“这么久远的东西居然保存了下来，定然是了不得的东西，这是古董啊，陈九，快给我看看！”易笑笑看热闹，就想要过来抢夺。

　　“去去去，一边去，小孩子知道什么！”陈九赶紧将书藏在怀中。

　　易笑笑撇撇嘴，然后面露鄙视之色：“陈九，你还不到我的胸脯，咱们俩谁是小破孩！”

　　易笑笑的身高绝对不算矮，应该在一米六七左右。

　　“虽然你身高比我高，但是我心理年龄比你成熟！”陈九走到朝小渔的身边坐下。

　　这个时候，阿福端着食物走了进来：“东家，食物都准备好了！”

　　朝小渔看了陈九一眼，然后点点头：“不错，算的挺准，连我什么时候回来，什么时候就餐的时间都算准了！”

　　说完之后，在陈九哀怨的目光中，朝小渔毫不客气的就将食物拿了回去：“我帮你跑了这么远，不吃点好的东西怎么能够补回来！”

　　“夫子，做人不能这样！”陈九眼巴巴的看着美食道。


第139章 出游落水

　　陈九见识到了朝小渔的霸道，只好含着眼泪对着外面喊道：“阿福，再来一份！”

　　易笑笑白了他一眼：“什么一份，我还没吃，是两份！”

　　陈九点点头：“好好，两份，这点食物我还供得起，阿福，给我来两份！”

　　“最近的课是上不成了，你们有什么打算？”朝小渔将一个鸡肉块夹起问道。

　　易笑笑看着陈九：“陈九，你的打算呢？”

　　“好好修炼咯，想那么多干嘛！”陈九道。

　　“我给你们个建议，最好是出去历练一下！”朝小渔放下筷子，喝了一勺汤。

　　“历练？”陈九。

　　“读千卷书不如行万里路，陈九，我感觉你应该出去走走！”朝小渔认真道。

　　陈九点点头：“反正最近也没事情，那就走走，出去旅游！”

　　“我也去！”易笑笑端着大碗，喝着肉汤。

　　“好，算你一个！”陈九将目光看向朝小渔：“夫子去不去？”

　　“我还有事，你们两个去吧！”朝小渔淡淡的道。

　　陈九将目光看向易笑笑：“咱们去哪？”

　　易笑笑一拍桌子“我知道一个好地方！”

　　“哪里？”陈九眨眨眼睛。

　　“洛水，我听人说洛水的鱼虾最好吃，景色最漂亮！”

　　陈九点点头：“那好，咱们就去洛水！”

　　“一会回去我就整理行囊，咱们一起出发！”

　　说完之后易笑笑草草的吃过了晚饭。就去收拾东西。

　　看着易笑笑离去的背影，朝小渔轻轻一笑：“真想不到。笑笑居然是一个女孩子，而且这么风风火火的！”

　　“是啊，挺乐观，单纯的！”陈九跟着道。

　　朝小渔诧异的看了陈九一眼：“你知道他是女孩子？”

　　“嗯，知道了！”

　　“她的那件隐藏身份的法器很独特！”朝小渔将筷子停下，擦了擦嘴。

　　“你有兴趣？”陈九上下打量了朝小渔一遍。

　　朝小渔摇摇头：“没兴趣！”

　　“这可不像你的风格！”陈九道。

　　“哦，我是什么风格？”朝小渔的眼睛中透漏出一丝丝好奇。

　　“你的风格是……见到好东西就想要！”陈九揶揄道。

　　“你……讨打！”朝小渔伸出筷子，像是利剑一般。猛地向着陈九的面部射去。

　　陈九轻轻的闪过，慢慢的站起来：“看看，恼羞成怒了吧！”

　　“算了，不想和你在这个话题上计较！”

　　说完之后朝小渔转身离去。

　　陈九目瞪口呆，过了一会才到：“喂喂喂，怎么走了啊！”

　　一夜无事。第二条陈九与易笑笑一人一头小毛驴，晃晃悠悠的往城外走去。

　　“你知道路吗？”打量着从城门口通向四面八方的路，陈九看向易笑笑。

　　易笑笑看了一会，随后向着东面的那条路一指：“就是那边，应该没错！”

　　说完之后去赶着毛驴走了过去。陈九骑在驴身上，看着易笑笑选择的道路。弱弱的道：“应该？”

　　“哎，你去过洛水吗？”陈九躺在驴上，轻轻的看着朝小渔。

　　朝小渔点点头：“去过一次，不过那一次就在洛水玩了半天，我还没玩够呢！”

　　已经是深秋了，路边的草木有些个枯黄。

　　“易兄，你家是哪里的？”陈九问道。

　　易笑笑叼着一根毛毛草：“我家就是青州府的一家大户人家！”

　　陈九懒洋洋的看着天空：“你们家一定很富裕，很有势力吧，不然不会有这么好的遮掩身份的法器！”

　　说着，陈九转过头，看着易笑笑。

　　易笑笑将毛毛草拿在手中：“这法器是我们家祖传的，有一股血脉力量，除了我们易氏的族人外，别人拿在手中也是一个废物。”

　　陈九点点头：“原来如此！”

　　洛水距离青州并不远，只要半天的路程，当然了，这半天是以毛驴算的。

　　走了一段路程，陈九忽然间做起来：“易兄，我发现了一件怪事！”

　　“我也发现了！”易笑笑若有所思。

　　陈九拍了拍毛驴：“为什么有那么多拖家带口之人全都往青州府赶路！”

　　看着远处走来的一家三口，易笑笑跳下毛驴：“三位有礼了！”

　　这一家三口，男的是一个三十多岁的汉子，女子也颇有姿色，孩子是个女童，与飞燕差不多大，年纪大约是七八岁的样子。

　　“这位公子有利了！”男子将妇女和孩子挡在身前，警惕的还了一礼。

　　“大哥，我这一路走来，为什么看大了好多人都拖家带口的往青州方向赶去，某非是有什么大事不成？”

　　“这……”男子有些个支吾。

　　易笑笑轻轻一笑，缓解一下气氛：“莫非是遇到什么贪官了不成？是不是有什么官员压迫你们，你们活不下去了！”

　　男子急忙摆摆手：“公子，饭可以乱吃，但是这话绝对不能乱说，知县与村里面的里正可都是大好人，你可不要污蔑他们！”

　　“那你们为何拖家带口，像是逃难一般！”易笑笑着实有些个疑惑。

　　男子轻轻一叹，行了一礼：“公子，前面就是洛水，你可不能再往前面走了，小心惹上祸害！”

　　说完之后男子就要护着自己的妻儿，绕过易笑笑。

　　易笑笑上前一步：“这个为大哥，今个你要是不将话说清楚，那你就不要走了！”

　　男子咬咬牙，然后看了看四周，面带焦急之色：“好，我就告诉你，不过你不得在拦路！”

　　易笑笑轻轻一笑：“那是，如果没有了疑惑，我干嘛要拦你们的路呢！”

　　男子谨慎的附身道易笑笑近前道：“你不知道啊，洛水最近来了一群强盗，这群强盗不但要抢夺我们的粮食，就是村里面的幼童每个月就要交上一个，要是不交，那土匪就屠村！”

　　“为什么要抢夺孩童？”易笑笑道。

　　“听说洛水来了一个河神，这河神要孩童祭献，我们一家三口这孩子就是我们的命根子，那洛水是说什么也不能再呆了，公子，求求你放过我们吧，我们还等着天黑进城呢！”

　　易笑笑让开路，看着这一家三口远去，易笑笑将目光看向陈九：“你都听见了？”

　　“嗯，一字不漏！”

　　“你怎么看？”易笑笑道。

　　“强盗，河神必然有某种联系，就是不知道具体情况是什么样，我没有亲眼所见，也不敢妄下结论！”

　　“陈兄，有没有兴趣看一看，管上一管？”易笑笑道。

　　看着陈九无动于衷，易笑笑冷冷一哼：“邪神害人，真是罪该万死，视朝廷为无物，也不知道从哪里钻出来的牛鬼蛇神！”

　　陈九摸着下巴：“牛鬼蛇神虽然该死，但是那是朝廷的事情，你当朝廷的镇府大军是吃素的吗！”

　　“你的意思是要通报州府，请朝廷出手！”易笑笑拍着驴子的脖子道。

　　“正是如此，我怕你我这三脚猫的功夫，对付那邪神有力未逮啊！”

　　听到陈九如此作答，易笑笑审视着陈九，不过陈九的脸像是一滩死水，无奈的道：“那你说怎么办啊！”

　　“先过去看看吧，就算是打不过，咱们也应该能逃得出来！”陈九去赶着毛驴，向前走。

　　易笑笑驱驴跟上：“旱魃出世之后为祸青州府，现在正是青州府最为虚弱的时候，也不知道是哪路的牛鬼蛇神跑了出来为祸乡里！”

　　“我就在奇怪，为什么每次和你在一起，我都会遇到麻烦事情！”陈九看了易笑笑一眼，与他并驾齐驱。

　　“陈九，你居然敢说姑奶奶我是灾星！”

　　“我可没说，是你自己说的啊！”

　　“哎哎哎，别打，别打，受不了你了！”陈九一边躲闪，一边求饶。


第140章 投宿

　　这是一个不大的小村庄，渺渺的炊烟令整个小村庄都处于一种迷雾笼罩的状态，好似是桃源仙境。

　　“应该就是这里了！”易笑笑打量着村庄，然后道。

　　“嗯，在这里我闻到了一股腥味，应该是鱼腥味，想必是那个邪神留下的！”陈九道。

　　易笑笑轻轻一笑：“为什么你说着鱼腥味是邪神留下的，而不是村中的人常年与打鱼为生！”

　　“打渔的人怎么可能将鱼妖打捞上来，你没感觉到那淡淡的妖气吗？”陈九斜着脑袋道。

　　“咱们进去吧！”陈九跳下驴背向着村庄中走去。

　　“有人吗？”陈九敲着村头第一家的房门。

　　“你是？”房门打开，一个满面悲容的老汉疑惑的道。

　　眼前的这二人衣着华贵，绝对不是平民可比。

　　“老丈有礼了，我乃是青阳书院的书生，今日来洛水游玩，忘了归程，想要讨扰一夜，还请老丈行个方便！”

　　“哦哦哦，原来是青阳书院的高才，二位快快请进！”老者吱呀一声将门打开。

　　屋子很简陋，也没有什么家具，一个女子在做饭，锅里面的是黄黄的栗米。

　　看到二人进来，那做饭的女子抬起头，大约十二七八岁，皮肤黝黑，眼睛黑白分明。

　　“原来是有客人来了，快快请进！”声音有些悦耳。

　　“叨扰了！”陈九走进里屋，一个老妇坐在炕上。在他的身边是一个七八岁的男孩。

　　男孩见道有陌生人进来，哧溜一声就不见了踪影。跑出去了。

　　“原来是有客人来了，不过两位小哥有些个面生！”老妇的声音并不算苍老。

　　“还不赶快下来，这两位乃是青阳书院的高材生，来咱们家借宿，快去准备几床被子！”老汉这个时候走进屋，对那老妇训斥道。

　　老妇慢腾腾的下炕，陈九上前搀扶，老者一笑。露出两颗大黄牙：“两位都是青阳书院的高才，老汉姓刘，方才炕上坐着的是我妻子，屋外做饭的是我家儿媳，那个孩子是孙子，我儿子去村中商量事情了，天黑了就回来！”

　　原来老汉姓刘。陈九易笑笑行了一礼：“原来是刘阿伯，我姓陈！”

　　“我姓易！”

　　三个人闲聊了一会，陈九开口道：“阿伯，我再来的路上看到有许多人拖家带口的往青州城内走去，不知道是何道理？”

　　刘老汉略一沉默，然后道：“既然你们是青阳书院的书生。那我就与你么说说！”

　　看着陈九与易笑笑认真的眼睛，刘老汉低声道：“我们洛水附近最近是不得安宁啊，不但有妖邪作祟，还有土匪捣乱！”

　　“前些时日来了一伙强盗，不但抢粮。抢银子，还抢孩子。最后为逼我们每个村子每个月最少要祭献出一个孩子给河神，不然就要杀光我们！”

　　易笑笑气愤的一挥手：“老阿伯，难道没有像州府反应情况吗？”

　　刘老汉摇摇头：“唉，事情哪有那么简单，最近旱魃闹得整个青州府不得安宁，州府正在整理乱子，哪有空闲管我们啊！”

　　“以前这洛水可有河神？”陈九忽然道。

　　“以前有一个河神庙，闹旱魃的时候河神庙突然间坍塌，然后就蹦出来个邪神！”

　　易笑笑摸了摸眉毛：“陈九，你说是不是洛水原来的河神因为洛河干旱而跌落神位，而那邪神乘机上位！”

　　陈九摸摸脑袋：“有可能！”

　　“定要除了这祸害！”易笑笑道。

　　刘老汉在一边默不作声。

　　就在这个时候，院子外面传来一声喊叫：“爹，我回来了！”

　　“牙子回来了，家里面有客人，你进来吧！”刘老汉在屋中道。

　　一个大汉走了进来，这大汉身形挺拔，壮实，一脸的憨厚像，此时是愁眉苦脸的。

　　“怎么了，发生了什么事情，愁眉苦脸的！”刘老汉道。

　　那汉子也不和陈九易笑笑见礼，而是直接跪倒在地：“爹，这一次祭献居然抽签道咱们家，要不咱们赶紧收拾屋子，连夜逃命去吧！”

　　“你是说，这次轮到了咱们家的大车？”老汉焦急的道，差点从炕上蹦下来。

　　大车不是真的车，是先前那个孩子的乳名。

　　“是！”汉子沉重道。

　　老汉像是被抽干了力气一般，然后道：“这可如何是好！”

　　陈九和易笑笑对视一眼：“阿伯，我们两个乃是青阳书院的书生，学得一手末微的本事，定要除去这个祸害，保全这一方百姓！”

　　刘老汉与儿子对视了一眼，双双给陈九与易笑笑跪下：“多谢恩公，还请两位务必保住我家孩儿！”

　　陈九赶紧上前将二人扶起：“没事，不过是小事一桩，二位放心吧！”

　　四个人再次坐下，易笑笑道：“陈兄，该如何除妖？”

　　“先将这个消息隐瞒下来，不要打草惊蛇，也不用告诉屋外的那二位，免得他们担心！”陈九略一沉思道。

　　刘老汉点点头：“对，不能告诉他们，妇人成事不足败事有余，可不能走漏风声！”

　　听了这句话，陈九悄悄的看了易笑笑一眼，易笑笑察觉到陈九的目光，狠狠的瞪了陈九一眼，显然那句妇人成事不足败事有余令易笑笑心中不爽快。

　　“这除妖的事情就交给我与易兄吧，倒是不用二位担心，到时候只需要你们配合就好！”陈九道。

　　刘老汉与儿子对视了一眼，点头同意。

　　晚饭，饭桌上的气氛有些异样，妇人像是察觉到了什么，不过没有说话。

　　陈九与易笑笑睡在偏房，刘老汉屋子里面的灯一直在亮着，老汉的儿子看着老汉：“阿爹，你说这两个年轻人靠谱吗？”

　　刘老汉沉默了一会，然后才抬起头：“你还有别的办法吗？”

　　刘老汉的儿子顿时一呆：“是啊，还有别的办法吗，没有别的办法，那就只能接受这唯一的办法！”

　　“我们可以连夜逃走啊！”刘老汉的儿子一拍大腿。

　　刘老汉瞪了他一眼：“连夜逃走，你想的倒是美，估计现在外面早就有人监视咱们了，防止咱们逃走，毕竟，有孩子的人家都不希望自己家的娃娃被邪神吃掉！”

　　陈九与易萧潇并排躺在炕上，陈九指了指外面：“听到没，他们还不相信咱们呢！”

　　两人的话虽然压低，还隔着几层墙，但是陈九与易笑笑都是修炼之人，耳聪目明之辈，这区区距离，障碍，如何能够瞒得住他们。

　　“没事，等咱们真的将邪神给除掉，看他们怎么说！”易笑笑毫不在乎。

　　“怎么说，当然是说谢谢喽，不过，你心中有几分把握除掉那邪神？”陈九道。

　　“我没有把握，没有信心，但我对你有信心！”易笑笑一笑。

　　“我最自己都没有信心，你居然对我还有信心！”陈九轻轻一笑。

　　“你在洞天里面那么霸道，现在不行了？”易笑笑挑衅道。

　　“你不要用这么低劣的手法来挑拨我的斗志，换一个高明点的！”陈九轻声道。

　　“没有高明的，我水平就这样！”

　　陈九没有接口，过了一会，陈九忽然道：“你说，如果明天我们要是真的碰到了一个强悍的无法抵抗之人，咱们都死了怎么办！”

　　“放心吧，咱们没那么倒霉！”易笑笑拍了拍陈九的肩膀。

　　“你说，我还没见过你的真面目，咱们在一起生活，读书了这么长时间，我居然还没有看过你真面目就死了，你说，我会不会感觉非常遗憾！”

　　易笑笑咕噜一下子爬起来，警惕的盯着陈九：“好哇，你绕来绕去，居然再打姑奶奶的注意！”


第141章 血祭

　　第二天，天刚刚亮，刘老汉一家就开始噼里啪啦忙着一天的活计。

　　陈九走出屋：“刘阿伯，这太阳紫气初升，正是降魔破邪的大好时机，快将大车叫出来！”

　　刘阿伯听了之后知道是陈九要动手了，赶紧冲着屋子里面喊道：“大车，大车，快出来！”

　　“爷爷！”大车朦胧的道。

　　陈九走到大车的身边，然后盘膝坐下：“不要动，就在这站着吧！”

　　陈九话语威严，大车害怕，不敢反抗，只好乖乖的站在那里，刘老汉见状远离陈九与大车。

　　陈九起的不是太早，也不是太晚，天空中的紫气刚刚升起，陈九手中法诀猛然间变动，一道道散发着紫色的云雾迅速的进入大车的体内。

　　易笑笑在一边眼睛眨也不眨的看着，可惜看了半天也没看出门道。

　　陈九收工，易笑笑走上前打量了大车一眼：“和先前没有什么不一样啊！”

　　“这可是我独门秘术，叫做破邪真符，能破一切邪法！”陈九背着手，得意一笑。

　　“陈九，咱们是不是朋友！”

　　“当然……是！”陈九拉长声道。

　　“你给小渔夫子那么多秘术，要是不给我表示表示，你也太不够意思了！”易笑笑道。

　　“那么多？很多么，不过是两个好吧！”陈九一歪脑袋，掰着手指数道。

　　易笑笑闻言眼睛眯成月牙：“陈九，两个。我也要两个！”

　　陈九点点头：“好吧，你想要。我给你，不就是两个秘术嘛，有什么大不了的！”

　　“好啊，那回去之后你教我！”易笑笑道。

　　“去，一边玩去吧！”陈九拍了拍大车的脑袋。

　　日上三竿，村里传来了锣鼓之音，逐渐的来到了刘老汉的家中。

　　“刘老汉在家吗。刘老汉……”一个破锣一般的声音扯着嗓子喊道。

　　“在家，在家！”刘老汉打开大门。门外站着的是一个四十多岁的瘦小汉子，只见这汉子笑嘻嘻的向着刘老汉行了一礼：“老汉，这次是你们家，规矩不会坏掉吧！”

　　刘老汉面色惨白，将大门打开：“好，你带走他吧！”

　　“大车怪，叔叔带你去河里捉鱼啊！”汉子轻轻捉住大车的胳膊。笑嘻嘻的道。

　　大车虽然年幼，但也不傻，眼见着形势不对，就开始哭喊。

　　刘老汉的儿子以及妻子都从里面走出来。

　　眼见着这幅形势，刘老汉的妻子以及儿媳如何还不明白发生了什么事情，刘老汉的儿子将媳妇抱住。刘老汉拦住了自己的婆娘。

　　一个六七岁的孩子如何是成年的对手，哭着喊着被人拽走，拖上轿子。

　　刘老汉的婆娘与儿媳是哭天喊地，谁也想不到噩耗突然降临，毫无征兆。

　　陈九与易笑笑刘老汉以及刘老汉的儿子对视了一眼。走出了院子，成为了大队人群中的一员。

　　旁边的人是不是安慰刘老汉。有的人是幸灾乐祸。

　　陈九与易笑笑远远的吊在后面，此时二人再也没有了先前的轻松，都是面色凝重。

　　一路上吹吹打打的来到了河边，陈九眉头一皱：“好浓郁的妖气！”

　　“怪不得你说要来这里，这里的景色倒是不错，可惜啊，被这妖气弄得是乌烟瘴气，好好地一处山清水秀之地，就这么毁了！”陈九感叹道。

　　易笑笑摇摇头：“谁也没想到，旱魃才刚刚被消灭，就有牛鬼蛇神迫不及待的跑了出来！”

　　陈九走到水边，蹲下身子：“这水依旧是清澈见底！”

　　“你的意思是说这妖怪不在附近！”

　　“嗯，你仔细感应一下，这附近可有妖精的气机！”

　　“却是没有！”易笑笑感应了一下道。

　　“这就对了，看来这妖精也不是蠢货，知道早晚会惹得朝廷的注意，怕获得灭顶之灾啊！”

　　“趋利避害是动物的本能！”

　　正说着，那边的众人已经在河边摆好了香案。

　　那个领头干瘦的男子拿出特殊的三根香摆好，插在香案之中。

　　“陈九，你看看，那香居然没有点燃！”易笑笑惊讶的道。

　　“沉住气，我倒要看看这些个家伙要搞什么鬼！”

　　干瘦的汉子将香插好之后，方才对着身后的众人道：“河神老爷要等到午后才能出现，现在河神老爷正在休息，大家先在一边随意坐一会吧！”

　　此时已经是深秋，日头并不狠毒。

　　干瘦男子无意间看到了站在河边的陈九与易笑笑，然后大喝道：“你们是什么人？”

　　陈九不屑一笑，狠狠的一甩手，就将这汉子隔空抽飞。

　　早就看着汉子不顺眼了，陈九冷冷一笑：“区区一个蝼蚁，也敢这般和我说话，记得，以后见到我要跪着说话，不然下次我就打断你的腿，在下次打断你的胳膊，最后一次拧下你的脑袋！”

　　陈九的声音阴寒，直叫那汉子浑身发抖，怨毒之色在眼中闪现，形势比人强，却不敢显露与目光。

　　看着那低头趴在地上的汉子，朝小渔轻轻一笑：“这家伙一看就不是好人，陷害自尽的同胞居然还那么开心，必然是邪神的走狗，其实你应该一掌杀掉他的！”

　　陈九看了易笑笑一眼：“你的性子比我还急，且先耐心等待，这场戏可离不开这家伙！”

　　汉子爬起来，扑腾扑腾身上的灰尘，看到众人的目光盯着自己，顿时大怒：“看什么看，在看就换成你们家孩子！”

　　众人噤声，赶紧低头，不敢多发一言。

　　看着众人的表现，汉子好像是找回来自己的面子，冷冷的哼了一声，然后命中人将一头牛赶入河中，猛然间一刀入腹，血液染红了整片河面。

　　血腥味远远的传开，一群嗜血的鱼相继扑来，撕咬，整头牛成为了河里面鱼虾的食物。

　　远处，一个年轻的女子蜷缩在丈夫的胸口，悲声道：“夫君，那是咱们家最后的一头牛啊！”

　　男子轻轻的摸了摸自己妻子的后背，好像是安抚，眼睛转过去，不忍心看着自家的老牛惨状。

　　“哈哈哈，你们知道为什么要先进行血祭吗，因为这头牛的血肉会引来鱼虾，这牛肉就算是被鱼虾吃了，那也是在鱼虾的肚子里面，意思不多，一丝不少，只要到时候河神大人来了之后将这些个鱼虾吞入肚子，那么不但吞噬了整头牛，还有这么多的鱼虾，这是赚到了！”

　　说完之后，汉子冷冷一哼：“要不是因为你们无能，拿不出太多的血食，大人也不会选择这种办法来血祭，直接祭祀几头牛多好啊，牛肉可不是那些个鱼虾的味道能够比拟的，这次河神来了之后，我就将你们的意愿传达给河神，说你们愿意每次在增加一头牛，想必你们也不会发对吧！”

　　这话一出下面的人群顿时纷纷攘攘，群情激动，牛就是一家生活的来源，没有牛如何耕地，如何养家糊口。

　　“怎么，难道你们舍不得自家的牛，舍得出自家的儿女吗？”

　　此言一出，人群顿时就安静了下来，是啊，自家的牛虽然重要，但是却没有自家的女儿重要。

　　“这家伙特的可恶！”易笑笑牙齿痒痒。

　　“放心，等我解决了河神之后，我必要杀他，方才能一解心头只恨！”陈九寒声道，在心里，陈九已经给这家伙下来死刑。

　　正说着，时间已经到了正午，易笑笑眼尖：“快看，那香火居然自己开始燃烧了！”

　　那香火燃烧后的气息迅速弥漫整这个洛河，无数的鱼虾好像是受到了什么召唤，迷惑，纷纷的拥蜂而至，掀起阵阵波浪，煞是壮观。


第142章 斗法，剑光晃晃

　　随着时间的流逝，香火已经燃烧了大半，来到这里的鱼虾越来越多，甚至于河岸上有数不清的鱼虾被挤了上来。

　　“时间到，祭祀洛神！”干瘦男子大声喊道。

　　众人跪在地上，不断的对着洛水磕头，大车被几个汉字给绑在了一个竹筏上面，推下了水。

　　竹筏不大，大车的四肢被固定在竹筏上面，要是敢乱动的话，只怕一下子就要被淹死。

　　看着躺在竹筏上面的大车，陈九的眼睛微微眯起：“那妖怪越来越近了，我感觉到了妖气！”

　　在陈九的眼中，此时整个洛水妖气横行，弥漫开来，所有的鱼虾都瑟瑟发抖，不敢乱窜。

　　一道道香火念力在洛河上飘荡，组成一张大网。

　　显然不仅仅此处，洛河沿岸的村庄也受到此獠的毒害，贡献孩童。

　　“来了！”陈九瞬间将剑柄抓在手中，眼睛死死的盯着大车所在的竹筏。

　　一个漩涡瞬间产生，大车一声惊呼瞬间落入水地，生死不知。

　　“大车！”

　　“我儿！”

　　刘老汉家的两位夫人大声哭喊。

　　易笑笑见到这一幕眼中闪过怒火，正要动身，却被陈九一把按住肩膀：“不要动，这妖怪还没有吃大车，我那破邪真符只有吃到肚子里面方才能起到作用，大车有我的辟邪镇府，不会有事的！”

　　刘老汉将目光看向陈九，陈九点点头：“老汉勿忧。定然会还你一个完整无缺的孩子！”

　　说完之后，陈九运转天道造化。轻轻一步凌波而行。

　　“大胆妖邪，居然胆敢伪装成洛水河神，残害众生，难道不怕朝廷征缴大军降临，还不快快滚出来受死！”

　　陈九的声音弥漫方圆十几里之内，犹如雷霆。

　　破邪真符乃是陈九用法力制作而出，当然与其有感应，在感到破邪真符被吃的一瞬间。陈九准备出手。

　　陈九所站之地，水波俱消，犹如一面光滑的镜子。

　　不过很快，水波就产生了微微的震动，陈九知道妖怪来了。

　　“哗啦”一声，一个巨大的鞭子打破了水面的平静，在陈九前方三十多米的地方。一个有大腿粗的肉鞭破水而出，向着陈九抽来，空气发生爆鸣。

　　“嗡！”一声轻鸣，长剑出鞘，带有剧毒的长剑瞬间划破长空，来到了陈九的身前。

　　那巨鞭带着千万斤之力。瞬间与陈九的长剑相交。

　　陈九横剑自胸前，剑背挡住了那巨鞭，带有韧性的长剑瞬间极度弯曲，陈九长剑上剧毒的诅咒也不是吃素的，瞬间发挥作用。那强势的一鞭好像是耗尽了力量，软了下去。

　　这是剧毒。剧毒将那巨鞭给麻痹了，很显然，这巨鞭不是真正的巨鞭，而是妖兽身体上的一部分。

　　“陈九！”易笑笑在岸上焦急的喊了一声生。

　　“没事，不用担心，这妖兽不简单，你不要下来，在岸上给我做接应！”陈九的目光紧紧的盯着水面，一刻不敢松懈。

　　岸上的群中此时已经傻眼了，从陈九一步迈出，凌空站在水面的那一刻，众人就眼睛都直了，谁也没想到会发生这样的事情。

　　那个干瘦的汉子呆呆的看着河面，随后疯狂的跳起来，指着陈九与笑笑道：“众位乡亲父老，这两个家伙惹怒了河神，最后倒霉的可都是我们，他们有修为在身，进退无阻，可是在咱们的根就在这里，如何能够跑得了，大家赶紧向河神请罪，将这两个人给驱逐！”

　　话音落下群中瞬间呼应，对着陈九与易笑笑进行谩骂，指责。

　　易笑笑眼中寒光闪过，一道光华冲天而起，随后干瘦男子的胳膊就掉在了地上，血流如注。

　　“再不闭嘴，胆敢挑拨是非，下一次掉的就是你的脑袋！”

　　众人瞬间噤若寒蝉，都是一群没见识的老百姓，这种血腥的事情将众人都给震慑住了，显然一言不合拔刀相向不是这群愚昧的百姓能够承受，想想的事情。

　　在他们的生活中，起冲突顶多是相互谩骂，然后打一架算了，真的将对方重伤，缺胳膊少腿的事情可不是他们能做出来的。

　　干瘦男子疼的满地打滚，哇哇嚎叫，令人心烦。

　　“噌！”的一道寒光闪过，干瘦男子的头皮被消去了大半：“再敢出声就砍掉你另外一条胳膊！”

　　不管在哪里，实力都是最重要的手段，没有之一。

　　岸上的情形被控制住了，易笑笑的目光投向了河中。

　　一条长鞭再次破水而出，不过这一次不是抽象了陈九，而是屹立在河中，那长鞭的顶端长着两只眼睛，着两只眼睛死死的盯着陈九。

　　“你是何人，居然敢来我落水放肆！”一个声音从水下传来。

　　“你是何方妖孽，居然胆敢冒充洛水河神，骗取香火念力，胆敢要求我人族进行血祭，真是活腻歪了！”陈九盯着水面冷冷的道。

　　“真是不知道天高地厚的小娃娃，难道你家大人没有告诉你，一切都是强者为尊吗，拳头大没有什么做得不得事情！”

　　“好好好，今日我定要为这洛水除去一害！”说完之后，陈九右手忽然间伸出，其余四指收缩，唯有食指伸出：“太阴指！”

　　这是三阴指中最为霸道的指法。

　　“啪”水面裂开，一个鞭子从陈九的身后冒出。

　　陈九的身后好像是长了一个眼睛一般，身子一转，太阴指带着浓郁的肃杀之气，瞬间与迎面而来的肉鞭撞在了一起。

　　河底下的怪物想要偷袭，不过它的体型太大，偷袭这种事情不适合他，只要不是聋子，就能听到身后的动静。

　　北极星动，与这根手指相呼应，浓郁的死亡之气瞬间打入肉鞭之中。

　　肉鞭败退，陈九身前的肉鞭已经来到了近前，长剑瞬间出鞘，迎风而立，锋芒之气四射，整把剑像是烙铁一般，向着那肉鞭撞击而去。

　　“叮当！”金铁交鸣之音不断，陈九的诅咒之术不知道为何，居然没有在对方的身上起到太大的作用。

　　不过这一次的火之诅咒起到了巨大的作用，那火之诅咒瞬间带着霸道的至阳之力，将那与长剑交锋的地方烤熟。

　　水能克火，但是火又何尝不能克水。

　　一声惨叫从水下传来，这世界上没有几个人能够被火烧而不叫的，陈九手中的长剑晃动，一道道剑气散发着红芒，瞬间破开水面，向着水下斩去。

　　一时之间，水面上剑气纵横上，时快时慢，似快似慢，静动结合之间，水面涌起了阵阵波涛。

　　洛河之上在慢慢的阴云密布，水面上一道道水剑从湖面射出，四面大方络绎不绝，与陈九的剑气撞击在一起，相互抵消。

　　剑气有的时候会冲出河面，来到岸上，远处的树木被剑气放到了一大片。

　　河水不知道什么时候居然带有一个粘稠的力量，陈九只能再河水上借力，不敢停留。

　　有的时候水面落脚之处会突然间炸开，那水珠带着千斤之力射向陈九，射向四面八方。

　　岸上躲闪不急的众人瞬间被水珠洞穿，最倒霉的就是那干瘦的男子，本来胳膊被卸掉一条已经够倒霉的了，没想到右脚居然再次被水珠大打成了筛子。

　　无数的鱼虾尸体漂浮在水面，这些个鱼虾都是先前那三炷香引来的，此时遭了灾，战斗的余波可不是这些个凡物能够承受的。

　　“嗡！”长剑再次轻鸣，剑气转换，带着庚金之气，无坚不摧，这是锋芒之气。

　　水面掀起了千层波浪，鱼虾满天乱舞，知道了什么事飞翔的味道，水面染红，那肉鞭被陈九削去了一段。


第143章 洛水泛滥，业力滔天

　　说实话，陈九与这妖邪争斗了这么长时间，还没见过这妖怪的本体是什么。

　　被陈九削去了一截肉鞭之后，河底下传来一声怪叫：“小子，是你逼我的，你准备受死吧！”

　　话音落下，一道明晃晃的符诏出现了河面。

　　符诏呈现金黄色看起来相当的漂亮，不过符诏的具体形状看不清楚，只是模糊的一团。

　　“知道这是什么吗？”陈九与对方暂时停手，河面传来妖邪的话语。

　　“莫非，这是河神符诏！”陈九疑惑道。

　　“哈哈，不错，老子得到河神符诏，自然就是新的河神，这洛水所在之地都是我的领域，整条洛水的力量都为我所用，你又如何能够是我的对手！”

　　不待陈九答话，那声音接着道：“小子，懒得和你磨叽，现在就送你去见你妈妈！”

　　“哗啦”一声，整条洛水瞬间暴动，一股庞大的力量在逐渐苏醒，空间隐隐产来波纹。

　　河神要调动洛水来战斗，整条河流没有了那股符诏规则力量的约束，瞬间暴动，冲向了两岸。

　　“你想死啊，居然为了和我争斗，不顾众生的生死，今日毕要将你打落神坛！”陈九见到这一幕，顿时是怒不可泄。

　　“小子，这就是神道的厉害之处，知道为什么朝廷之时对神道进行约束，而不敢进行真正的剿灭吗？哈哈哈，神道掌控天地可不是说笑。到时候那就是两败俱伤的结果！”

　　说话的功夫，河水已经冲向了两岸的田地屋舍。还好现在大家都在这里祭祀，倒是没有什么人员伤亡，至于田地，早就在旱魃作乱的时候寸草不生，都被焊死了。

　　“哈哈，洛水泛滥，俺就是水淹三百里，就连青州府也不能幸免！”

　　“你疯了。不怕业力将你打下神坛！”陈九身子瞬间后退。

　　岸上的众人连滚带爬的向着远处的高山跑去。

　　“哈哈哈，业力，那又如何，你们不想让我好过，我也不让你们好过！”

　　陈九右手伸出，对着河面一指：“冰封！”

　　一层层寒冰瞬间从陈九的脚下衍生而出，冰冻了这一河段。

　　“没用的。这洛水横贯整个青州府，其实你能够冰封的，就算是大能在此，也休想！”

　　站在冰上，陈九的长剑冒出寒气：“我誓必要杀你，给两岸众生一个交代！”

　　整个洛水泛滥。这绝对是大难，大灾难。

　　“哈哈哈，杀我，你做梦吧，我有整条洛水河流的力量作为后盾。今天就要将你留在这里！”

　　在陈九的眼中，天空中忽然间变了颜色。虽然有乌云，但是此刻天空中飘荡着一股罪恶的气息，那是业力。

　　“不行，必须要尽快杀掉这家伙，不然这业力之下，所有人都要死！”陈九颤剑，瞬间一道剑气飞出。

　　“哗哗哗！”洛水之上无数的之流交错，形成了一张巨网，将陈九的剑气笼罩住。

　　呼吸之间，整个巨网都变成了冰块，然后在陈九的剑气下成为碎屑，落入河水，可是这水汪刚刚消失，新的水网再次出现。

　　不单单是一张，陈九的四面八方都笼罩了一层层水网，组成了天罗地网。

　　陈九虚空画符，天空中的乌云密布，雷电瞬间降下。

　　水能导电，这自然的雷电之力可不是那么简单。

　　一瞬间此处的鱼虾瞬间翻着肚子躺在水面，撒发着一股烤鱼的味道。

　　水下传来了一声惨叫，一条新的肉鞭再次破空，穿过水网，砸向了陈九。

　　陈九的面色不变：“终于找到了对方你的办法，欺负老子不能下水，但是水能导电，老子电死你！”

　　符诏上散发着微微的光芒，天空中的乌云瞬间散去。

　　陈九面色惊愕：“怎么可能！”

　　“怎么不可能，整条洛水都是我的领地，天空自然也是！”寒冰之气浮现，那巨大的肉鞭瞬间被冰封，缩回了水中。

　　岸上，众人看到那绚丽多姿的斗法，俱都是面目驰骋，心神陶醉，这修士间的斗法，普通人自然很难看到。

　　易笑笑的双手紧紧的握在一起：“能不能行啊！”

　　青州城内，李晖面色平淡的看向洛水方向，洛水距离青州城不远，这斗法的波动自然瞒不过他。

　　“洛水河神真是该死，居然冒天下之大不诙，定要将其打下神位，不过看陈九还没有水尽山穷的时候，不着急出手！”

　　青州城外，镇府大军的军营，血气狼烟冲天而起，鬼神辟易。

　　镇府将军静静的看着远处的洛水，面无表情，不知道在想写个什么。

　　一座山上，一个修士心疼的看着自己的钵盂，待感觉到洛水泛滥之后，修士面漏喜色：“哈哈哈，这钵盂正需要大量的水源来修复，没想到一困就有枕头，天助我也！”

　　修士手中的钵盂猛然间飞出，跨越层层大山，瞬间降临在洛水周围，开始吸取那涌出河道的水流。

　　这修士正是那天消灭旱魃的大能修士，这钵盂乃是法器，在那一战中受损，想要恢复就需要大量的水源，可是天下河道皆有主，谁会让修士将自己的水源给吸取，这是不可能的事情。

　　当然了，你可以说修士的实力那么高，想要汲取水流应该没有什么问题吧，自古以来都是拳头大了有理，可惜啊，事实上还真不是大家想的那样。

　　修士要是贸然出手，引发神道与练气之道的争端，那一场大战是难免的，就算是这修士的修为在高，也难以承担这后果。

　　陈九应付着往来的攻击，心中暗自思忖：“现在不是引动破邪真符的时候，再等一会！”

　　涨水是一个过程，尤其是仓促间的涨水，那速度自然是快不了，这么长的时间才淹没了四五里地，越远越难。

　　天空中的业力逐渐的降下，大多数都将在了河底怪物的身上，只有少部分降临在陈九的身上。

　　没办法，这河水泛滥虽然不是陈九引动的，但是与他总是有那么一点关系，受到牵连在所难免。

　　就像是两个学生打架，不管谁对谁错，老师都要先一人给一棒子，来个下马威之后，在慢慢的说服教育。

　　站在一块寒冰上面，看着河底，对于河神陈九还真没有什么办法，除了雷电之外，陈九不敢轻易入水，那水地下可是河神的地盘，陈九要是真的下去，那就是给人家送菜的。

　　天空中的业力降下，陈九体内的神通种子轻轻的一阵摇动，所有业力都被吞噬一空，在看过去，神通种子上面有一些个纹路清晰了好多。

　　“因果报应，循环不爽！”陈九看到自己与这个邪神的因果丝线越来越粗，露出冷冷一笑。

　　“因果牵引！”

　　陈九不需要太多的力量，只要因果牵引那些个怨恨，被水淹死，被邪神吃掉的鱼虾之怨恨，还有天空的业力，这都是因，只要趁机运用因果大神通用催动，不愁长不出来果子。

　　看着自己剑上的血迹，陈九眼中光满闪现：“我知道为何先前的诅咒没有效果了，这该死的家伙居然将诅咒之力转移到整个洛水上，陈九的诅咒虽然厉害，但是离能够诅咒整个洛水的境界差了十万八千里！”

　　这邪神用有洛水符篆，掌控着整个洛水，自然能够将自身所承受的东西与整个洛水共同承担。

　　看着不断上涨的河水，陈九眼中寒光更甚：“水淹的地方越多，你的因果越大，到时候因果业力反噬，不怕你不死！”

　　远处，易笑笑的双拳紧握，心中暗暗祈祷。


第144章 天谴，造化四重天

　　就在众人心思各异之时，天空发生了变化。

　　天空中忽然间风云汇集，一团黑亚亚的乌云凭空产生。

　　一股异力瞬间降临，将在场的众人锁定，每个人的心头好像是背了一块大石头。

　　“危险！”陈九毫不犹豫的撤退，几步就来到了岸上，站在易笑笑的身边。

　　“怎么回事？”易笑笑疑惑的道。

　　“种因得因，种果得果，那水神作孽，业力滔天，估计是天谴吧！”陈九也不确定。

　　“隆隆！”一声响，一道闪电在河面上炸开了花，一个巨大的触手猛然间从河中飞起来，露出水面。

　　随着雷电的降落，整个水域都充满了雷电，一个庞然大物出现在众人的眼前。

　　“这是？”易笑笑惊诧的道。

　　“好的乌贼啊，怪不得那么多触手！”陈九惊叹。

　　众人瑟瑟发抖，看着这庞然大物，肝胆欲裂。

　　天空中的雷电降下，乌贼一口吞掉那水神符诏，然后周身覆盖了一层蓝膜。

　　天谴之力可不是普通的雷电，纵使是这水神符诏阻挡了一些雷电，但大部分都落在他的身上，一股焦糊味道传出。

　　“天谴？”李晖站在窗前，不确定道。

　　“这是天谴！”镇府将军猛然间站起来。

　　那个山间的修士赶紧收回钵盂：“居然是天谴，赶紧撤啊！”

　　“这个业力，还不够天谴的资格吧！”陈九道。

　　易笑笑点点头：“不是业力招来的天谴。最主要的是水神滥用职权，这些个业力只是引子！”

　　陈九点点头。似懂非懂。

　　“不过没关系，只要这该死的家伙受到天谴就好了，就算是不死也要扒层皮！”易笑笑道。

　　陈九摇摇头：“这等天谴威力太弱，杀不死他，顶多将他重创！”

　　话音落下，乌贼那庞大的身躯开始向着岸边异动。

　　“他要上岸！”一个村民道。

　　众人望去，果真，这家伙真的是要上岸。

　　“哈哈哈。这是水神也不傻啊，在河里面虽然有洛水的加持，但是水能够蓄电，增减天谴的威力，反而是得不偿失，他虽然是水神，但是毕竟离洛水并不远。神力法力并不影响，当然了，会有些个削弱！”

　　这只乌贼真的很大，足足有四五层楼高，像是一座移动的小山。

　　“既然上来了，就不能让他回去。在水下不能奈何得了他，但是在岸上嘛，谁胜谁负谁知晓！”陈九轻轻一笑，恢复法力。

　　第一楼内，朝小渔看着窗外。远处的那股威压瞒不过她，眉毛微微一簇：“这两个家伙不会再洛水惹上什么麻烦了吧！”

　　朝小渔的担心是有依据的。因为陈九与易笑笑两个人都不是什么安分的主。

　　“我不服，我不服，我执掌神道，你凭什么罚我！”看着天空中的黑云，乌贼仰天怒吼。

　　“啪啪啪！”雷电来的太猛烈了，根本就不容无贼精反抗，就像是一个惨遭蹂躏的小姑娘一般。

　　“天谴，天谴，都是因为你引起的，要不是你老来本座的麻烦，这天谴怎么可能找的上我，要说天谴，你也有份，咱们两个应该一起受罚才是！”

　　说完之后身子猛然间一窜，就来到了众人的身前。

　　那天谴好像是有灵性一般，对于普通人不理不睬，易笑笑这个局外人身上没有业力，只有陈九与乌贼精有冲突，引来了天罚。

　　要说惩罚，那陈九也是应该带担当罪责的。

　　感觉到自己被锁定的一瞬间，陈九顿时汗毛颤栗，瞬间远去。

　　可惜已经晚了，陈九应经来到了天罚的范围，被天罚感受到了那天罚的气息。

　　“乌贼，你个丑八怪，居然拖老子下水，明明是你要吃血食，你还好意思说！”陈九愤怒的道。

　　“啪”的一声雷电打在身上，陈九身上泛起一阵朦胧的彩光，仙肌玉骨，没有收到丝毫的损害。

　　“哈哈哈，这天谴对我没用！”感觉到天前过后，陈九哈哈大笑。

　　“怎么可能！”乌贼精目瞪口呆。

　　随着天雷的降落，陈九的神通种子不断的颤抖，一道道天雷被神通种子吸收，点亮了种子上的更多烙印。

　　“我感觉到第四层天的突破契机了！”雷电本身就蕴含毁灭与造化，能够刺激陈九的功法做出突破，这并不意外。

　　神通种子吸纳了天谴之后，陈九感觉到了造化与毁灭的涌动，两道十分奇特的花纹出现在神通种子上面。

　　这两道花纹所过之处，所有的丝线纷纷退避，不敢与之争锋。造化天道，天道造化，大道五十，天衍四十九，故留一。道生一，一生二，二生三，三生万物；万物有生死，或生或死，或死或生，皆是造化。

　　人之天也，故乘其动几而以袭先天气母功与造化争流，德与二功与造化争流，德与二仪比大，倏显还倏隐，造化有元。

　　造化乃是天意，是宿命，只是高无上的一切，主万物兴衰更替。

　　一缕气机闪现，陈九的灵台大放光芒，冥冥之中的法则之海与陈九发生了感应，天道之力倒灌而来。

　　天道倒灌，陈九倒是不陌生，掌握了一点诀窍，避免了皮肉之苦。

　　浓郁的天道造化之力不但被神通种子吸收，就连那天道玉玺也从祖窍之中飞出来凑热闹。

　　绝大部分的天道之力都被那两道花纹吸收，那两道花纹吸收了天道之力之后，力量更加的浓厚，更加的清晰。

　　渐渐的两道花纹逐渐的靠近，慢慢的融为一体，变成了一根带有奇异颜色的丝线。

　　不是赤橙红绿青蓝紫中的任何一种色彩，近乎于无色，透明，但是却又却又确确实实的存在一种颜色。

　　一边的乌贼就当然感觉到了陈九那突破的契机，双目中露出了羡慕嫉妒的神色，这家伙，遭雷劈还能突破，还有没有天理了。

　　随着时间的推移，乌贼精感觉到了压力，天谴之力很强，并没有先前那么简单。

　　易笑笑的目光中露出奇异之色，两个大大的酒窝闪现：“这家伙还真是出人意料啊！”

　　突破接近尾声，虽然还没有结束，但是出不了什么大乱子，陈九慢慢的睁开眼睛，看着蜷缩成一个球的我贼精，陈九露出一个笑容：“乌贼，你不是很狂吗，现在天谴的滋味怎么样？”

　　乌贼就的眼睛漏出来：“我不好受，你一会也休想好受！”

　　现在两个人的距离拉开，各自度各自的天谴，谁都不敢靠近谁，一旦两个人靠的太近，只怕这天谴会形成连锁反应，威力倍增，到时候两个人都的要屁嗝。

　　“做了这么多的孽，你是罪责难逃了，今天只怕你要死在天罚下！”陈九幸灾乐祸，境界没有突破完，身子不好乱动，但是挖苦一下这个乌贼精还是可以的。

　　乌贼就面露凶狠之色：“小子，你最好祈祷老子能够度过天谴，不然老子一定要将你拉垫背！”

　　陈九心中一禀，看着无贼精上空的云团，一点也没有见小，雷电是越来越密集，不知道这无贼精能不能够坚持道最后，可别真的被他拉了垫背。

　　看到陈九目光微变，无贼精猖狂一笑：“哈哈哈，你害怕了，我感觉到了，你害怕了！”

　　“小爷当然害怕，小爷的前途远大，远远不是你这只丑陋的乌贼能够比拟的，咱们这是云泥之别，我怎么可能和你同归于尽！”陈九不屑道。

　　真真假假，假假真真，这无贼精既然说自己害怕了，那自己就索性的承认自己心中是有那么一点点害怕，毕竟只要能活着，谁都不想死，不是吗？


第145章 逆天神通造化神雷，邪魔灭

　　“突破了，这就突破了！”感觉身上的枷锁一松，陈九慢慢的动了动腿，身子轻轻的活动着。

　　“这回的神通真是逆天了，居然是造化神雷！”陈九喜笑颜开。

　　造化神雷，分为造化之雷和毁灭之雷，两种神雷相互依存，功效也各不相同。

　　陈九的手微微的动了动，然后看向无贼精：“哈哈哈，我不知道天谴还要持续多长时间，但是我只知道目前天谴对我没有丝毫的所用！”

　　说着，陈九慢慢的抽出了长剑：“正要试试我的新神通！”

　　造化神雷这个神通强悍自然是强悍，可惜了，陈九自身的实力太低，配置太高了，发挥不出来。

　　陈九每次动手都只能发挥出那么一丝丝的造化神雷，要是想要将完整的造化神雷使用出来，那还要等陈九成就仙道以后。

　　“嗡嗡！”长剑抽出之后，一道道黑色的细微闪电不断的在长剑上浮现。

　　“陈九，你想干什么，我警告你，现在是在天谴之下，不适合动手，我们动手的越厉害，死的就越快！”

　　“哈哈哈，应该是你死，而不是我死！”说完之后陈九瞬间发动了破邪真符。

　　“小子，口气还……啊……”还没说完，无贼精就发出了一声惨叫。

　　不管是多么强大的敌人，最容易攻破的往往是内部。

　　内忧外患，再加上虎视眈眈的陈九。乌贼精此时陷入到了最大的危机之中。

　　陈九见机上前，剑锋上一道黑色的闪电划过。闪电很细微，要是不注意，根本就看不到。

　　毁灭之雷的威力，陈九终于得到了见证。

　　眼见着陈九乘人之危，攻了过来，乌贼精一个触手猛地向着陈九砸了过来。

　　“撕拉！”黑色的闪电闪过，虽然毁灭之雷只有那么一丝，但是也不是仙道未成乌贼精能够承受的。

　　整个触手瞬间化为了灰灰。不留半点痕迹。

　　这一下子更是使得乌贼精遭受到了更大的重创。

　　在一边本来还在提心吊胆的易笑笑眼睛圆瞪：“这是怎么回事，先前还占据下风的陈九怎么顷刻之间就重创了乌贼精！”

　　陈九面露冷笑：“乌贼精，你要是有什么宝物来对抗我这毁灭神雷，那倒也说得过去，可是你仅仅凭借自己的血肉之躯就想来与我对抗，你这是痴人说梦呢！”

　　占据上风之后，陈九自然不会放松下来。让乌贼精得到喘息之机。

　　乌贼精一声怒吼，洛水瞬间泛滥，无数的水剑向着陈九射来，陈九诧异：“呦呵，反应挺快嘛，居然知道用能量来攻击我了！”

　　陈九的实力是他神通发挥的最大软肋。造化神雷只能发挥出那么细微的一丝，根本就无法离体攻击敌人，只能附着在武器上。

　　只要不然陈九靠近，等乌贼精将自己体内的破邪真符给压制下来，然后天空的天谴之力消散掉。自然能够搬回局势。

　　不过想要等到天谴之雷消散，陈九估计乌贼精是没有机会看到了。洛水在他的控制下无时无刻不在蔓延，蔓延就有因果业力，有因果业力那天谴之雷就不会消失，陈九也是在刚刚才想明白这个道理。

　　“乌贼精，你就死心吧，我不会再给你机会的！”说完之后，陈九运转莽牛劲，将那些个河水震落，几步之间就来到了乌贼精的身前。

　　破邪真符还要保护大车，能够持续的时间有限，自然不容陈九拖拉。

　　乌贼精庞大的身躯给与了他强大的力量，但是也给与了敌人更加多的目标。

　　陈九嘴角露出一丝笑意：“乌贼精，咱们的因果该消除了！”

　　说完之后，陈九的长剑轻轻松松的送进了乌贼精的体内，黑色的闪电在长剑上闪烁，长剑在离开陈九的手中之后瞬间化为齑粉，这是一把普通的宝剑，根本就无法承受陈九的毁灭神雷。

　　乌贼精一声惨叫，大半个身子化为了齑粉，强大的生命力使得他还有机会逃走，只要能够逃走，那么凭借水神符诏，他就能再次复生。

　　陈九当然不会给他机会，手中出现了一滴血，这是先前陈九在长剑上提取来的。

　　“我诅咒，灵魂湮灭！”

　　“我诅咒，肉身腐朽！”

　　“我诅咒，法力停滞！”

　　“我诅咒，汝与符诏联系断绝！”

　　“我诅咒你死在天谴之下！”

　　诅咒完成之后，陈九迅速飞身后退，落在了易笑笑的身边。

　　“陈九，他还没死，你怎么回来了！”易笑笑看着陈九道。

　　“他很快就死了！”陈九轻轻一笑。

　　诅咒结束，乌贼精与符诏的联系瞬间中断，整个身子都暴漏在天谴之下，法力瞬间停滞，肉身慢慢的腐朽，没有整个洛河作为依仗，乌贼精如何是天谴的对手，瞬间化为了齑粉。

　　一道明晃晃的符诏闪现在乌贼精消失的地方，陈九大手一挥，瞬间将符诏摄了过来，收起来。

　　“终于将这大家伙给弄死了！”易笑笑拍拍手。

　　远处的村民此时长长的呼了一口气：“是啊，是啊，多谢两位公子！”

　　“公子可是我们的大恩人啊，要给公子万家生佛！”

　　“是极是极，就算是下辈子也难以报答公子的大恩！”

　　刘老汉领着儿子媳妇走过来，扑通一声跪在陈九面前：“公子，你先前说保护我家孙子的，如今……”

　　一家老小掩面而啼。

　　易笑笑将目光看向陈九，意思是怎么回事？

　　陈九哈哈一笑：“老丈勿急，本人乃是一个信人，说还你孙子就还你孙子，你回家去看看自家的壁橱！”

　　在场的众人摸不着头脑，不知道那壁橱与刘老汉家的孙子有什么关系。

　　刘老汉带领一家老小纷纷往回跑，回家之后却发现自家的孙子居然在壁橱里面沉睡，这叫刘老汉百思不得其解，明明自家的孙子被那妖怪吃了，可是为何会出现在这里。

　　洛水边，陈九看着这些个疑惑的目光，然后轻轻一笑：“傀儡术而已，那孩子毕竟是一个生命，要是出什么意外，可就是我的罪过，所以我用了傀儡术！”

　　“傀儡谁？”易笑笑的眼睛冒出星星。

　　在场众人疑惑，不知道傀儡术为何物。

　　其实傀儡术就是符篆之术的更高明应用而已，陈九剪纸为月，当然也能够剪纸为人，更何况陈九如今的修为提升很快，岂是那些个凡夫俗子能够看穿的。

　　那邪神之所以没有看穿，是因为这邪神更本就没想到过这群百姓敢欺骗自己，更何况那孩子是被他一口吞进肚子的，哪里会仔细去看。

　　邪神一死，天空中的天谴自然消失，那本来泛滥的河水慢慢的回归原位。

　　陈九背负这双手：“虽然说妖邪已经解决，但是给妖邪为虎作伥的，这笔账咱们应该好好算算，此乃我人族的叛徒，他日若要是我人族有朝一日衰落，必然是这等小人造成的！”

　　此时众人的目光齐齐看向了那干瘦的男子。

　　一条胳膊被齐根削断，一条腿被打成了筛子眼，到现在还没有流血流死，这家伙简直是属小强的，命大啊。

　　看到众人的目光，自己的靠山如今已死，此人痛哭流泪：“各位乡亲父老，我也是一时鬼迷心窍，不小心被那妖邪的邪法控制了，我也是身不由己啊，我对不起大家啊！”

　　众人将目光看向陈九，不管这人在如何痛哭，这里面话语权最大的就是陈九。

　　“胡说，你身上根本就没有半点法力的气息，你在撒谎，你根本就不是被邪神控制的！”易笑笑毫不留情的揭穿了男子的谎言。


第146章 水神府邸

　　陈九不满的看了易笑笑一眼：“和这种人费什么话啊，不管他有什么理由，都是一个死，死人是不须要多说的！”

　　“不要，不要啊……”男子听闻此言，面露惊恐之色。

　　“晚了！”说完之后陈九手一挥，一道流光穿过男子的额头，整个人瞬间蒸发掉了。

　　“众位乡亲父老，如今妖邪已经被我们除掉，大家都回去吧！”易笑笑给陈九使了一个眼色，站出来道。

　　“那就多谢两位公子了！”

　　“两位恩人再见！”

　　“以后有空，一定要来我们村子做客！”

　　众人回家，热热闹闹的落水河岸瞬间寂静了下来，只剩下被河水肆虐过的两岸。

　　“陈九，这是怎么回事，你相信这位贼精就是这洛水的河神吗？”易笑笑看着宽阔的河面，轻轻的开口道。

　　“真妖怪浑身充满了孽力，怎么可能是河神，再说了，这洛水的河神以前可是从未变过，只有这几日河神才提出血祭，这不合常理！”说到这，陈九身子微微动了动：“定然是那日旱魃危害青州府，然后这洛水的河流被蒸干，河神失去了洛水的支撑，斗不过这邪神，被邪神捡了一个大便宜！”

　　“哦，照这么说，那乌贼精初得河神符诏，志得意满，就像是小人得志一般，得志便猖狂！”易笑笑道。

　　陈九点点头：“不错，乌贼精应该就是这种情况！”陈九慢慢的蹲下身子。看着地下的泥土。

　　“泥土有什么好看的？”易笑笑也跟着蹲下道。

　　“泥土并不好看，我是在测算水神府的方位！”陈九头也不抬的道。

　　“哦。你想打水府的主意，可是你能测算到吗？”易笑笑显然并不相信陈九能够测算出来。

　　“我有水神符诏，只要我催动水神符诏，就能与那冥冥中的水府发生感应，然后……。我找到了！”陈九一笑。

　　“易笑笑你能在水中闭气多长时间？”

　　“大约半个时辰！”易笑笑有些个迟疑，他也没试过。

　　“半个时辰足够了，咱们这就进入水府！”陈九拍拍手，去掉手上的泥土。

　　“可是，感觉水下好危险啊，陈九，你真的有把握吗？”

　　“想一想水神的老巢。那可是上代水神经营了无数年留下来的，断然是奇珍异宝无数，你真的不去？”陈九诱惑道。

　　没办反，陈九就是一个旱鸭子，虽然也能够闭气，但是不会游泳。在水下要全靠易笑笑的帮助才行。

　　“宝物，我最喜欢，咱们下去吧！”易笑笑眼尖眯成了月牙，拍了拍陈九的肩膀：“陈九，难得你有心了。有宝物居然还惦记我，谢谢你啊！”

　　陈九起来讪讪一笑。不待易笑笑说话，直接将易笑笑的手攥住，随后向着河水中猛地一扎。

　　“哎，陈九，我还没准备好……”

　　扑通一声，已经入水了。

　　在水下，易笑笑终于知道陈九为何要在自己身边了，这家伙就是让自己做苦力的，拉着陈九往下面潜入。

　　陈九的手不断的指出一个又一个的方位，终于两人来到了河底。

　　这洛水很深，最少有百米。

　　看着眼前的巨大宫殿，易笑笑带着陈九游了过去，轻轻的穿过一个薄膜，居然瞬间脱离了河水，来到了一个有氧气的地方。

　　“这就是水神府邸吗？”易笑笑道。

　　陈九点点头：“不错，我感觉到怀中的符篆在逐渐变热，与这府邸发生呼应！”

　　“没想到这来居然没有水，还有空气！”易笑笑不得不赞叹水神府地鬼斧神工。

　　“这有何难，不过是避水珠罢了！”说到避水珠，陈九的眼睛一亮，与易笑笑相视一眼，同时道大声：“避水珠！”

　　避水珠可是在水中畅行的通行证，易笑笑眼睛四处晃悠：“避水珠在哪里？”

　　“我是旱鸭子，我不会游泳，避水珠是我的，你可不能和我抢！”陈九一边打量着水神府地，一边警惕的道。

　　易笑笑翻翻白眼：“凭什么，咱们谁先找到就归谁！”

　　水神府地很广阔，占地十几里方圆，宫殿林立，宝光冲天。

　　易笑笑想要进入水府，却砰的一声飞了出去。

　　“哎呦！疼死我了！”易笑笑捂着额头道。

　　陈九哈哈一笑：“活该，叫你贪心，这里可是水神府邸，洛神在天下所有的神志之中也算是有名的大神通者，这水府乃是他的老巢，怎么会没有阵法，禁制！”

　　易笑笑松开手，恼怒的瞪了陈九一眼：“你居然还笑，这水府可是水神的老巢，这水府你破的开吗？”

　　陈九摇摇头：“我法力有限，自然是破不开！”

　　“破不开就不能拿到里面的宝物，你居然还在这里幸灾乐祸，咱们这一次算是白忙活，亏本了！”易笑笑恼怒了。

　　“谁说的，谁说破不开禁制就拿不到宝物了，咱们干嘛要破开禁止啊，直接将禁制打开，岂不更好，何必要花费大力去去打开禁制！”陈九道。

　　易笑笑低下头：“你有打开禁制的方法吗，那禁制乃是水神独有，咱们怎么可能……”

　　话说到这里，易笑笑说不出来了。

　　易笑笑的话说不出来，自然是有令他震惊的事情发生了。

　　易笑笑一抬头，就看到陈九拿着水神符诏，对着那前面的光罩一接触，光罩瞬间消失，轻轻松松的就走了进去。

　　“喂，等等我啊！”易笑笑看到陈九进去了，赶紧从地上站起来，跑了过来。

　　“砰”

　　“哎呦，疼死我了！”

　　易笑笑再次被撞飞，恼怒的抬起头：“陈九，你要死啊！”

　　陈九指了指光幕：“诺，这可不赖我，谁叫你这么着急忙慌的，我还没有打开禁制，你就跑进来了！”

　　易笑笑站起来，皱着眉头：“还不快打开！”

　　陈九只好再次催动水神符诏，将门户显现出来。

　　易笑笑一步迈入其中，然后狠狠的在陈九小腿上踢了一脚：“陈九，你是故意的！”

　　说完之后就向着里面走去。

　　陈九揉了揉腿，然后跟了上去：“你慢点，这水府之中处处都是禁制，你要是不小心触动了，可有你苦头吃！”

　　易笑笑的心头忽然间涌现出一个不好的想法：“陈九，咱们你那水神符诏可要借我用用！”

　　“为什么？这可是打生打死得来的！”陈九警惕的看了易笑笑一眼。

　　“这里是水神的府邸，乃是水神藏宝的地方，你说他藏宝的地方能没有禁止吗？”

　　“对啊，当然是有禁制的！”陈九道。

　　“你说我能打开水神的禁制吗？”易笑笑死死的盯着陈九。

　　“你当然打不……嗯？”陈九动作忽然间顿住。

　　易笑笑眼睛一亮，真要说什么，却见陈九兴奋的一拍大腿：“哈哈，你打不开水神的禁制，自然就拿不到水神的宝物，这水神的宝物当然是我的了！”

　　“陈九，你敢私吞！”易笑笑的眼中杀气四溢。

　　陈九挺胸抬头，走到易笑笑的身前，拍了拍易笑笑的胸脯，不过好像是想到了什么，讪讪的收了回来：“兄弟，这命有八尺难求一丈，这宝物与你无缘，你就不要多想了！”

　　“我不管，反正宝物有我一份！”易笑笑气哼哼的跟在陈九的后面。

　　陈九也不理会吗，肚子哼着歌曲，慢悠悠的向水神府邸的深处行去，易笑笑跟在后面，像是一只斗败了的公鸡，垂头丧气。

　　“喂，陈九啊，咱们可不能这样，我费尽辛苦带你来到这了，没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳吧！”易笑笑拽了拽陈九的衣袖。


第147章 水神宝藏

　　陈九转过身，看着可怜兮兮的易笑笑，伸出三根手指：“三件，我要先选三件！”

　　“没问题！”易笑笑欢快一笑。

　　陈九二人在这偌大的水神府邸转悠了一圈，居然什么也没有。

　　易笑笑坐在一个椅子上面：“哎，白忙活一趟！”

　　陈九低头沉思，过了一会才道：“如果是你，你会把宝物藏在哪里？”

　　“当然是一个最隐秘的地方，谁也找不到的地方！”

　　“我知道了，咱们现在找的是大家都能找到的地方，想要找到宝藏，那一定是大家都想不到的地方！”易笑笑道。

　　陈九拍拍手：“跟我来，我想我已经猜到了！”

　　“你来水神的卧室干嘛？”易笑笑疑惑的道。

　　“一般人都会将自己的宝物藏在卧室或者书房的机关里面，但是水神没有书房，那就是能是卧室咯！”陈九背着手，不断的打量着屋子里面摆设。

　　易笑笑摸摸额头：“好吧，就按你说的试一试！”

　　说完之后易笑笑在屋子的摆设上面摸摸索索的，过了一会才失望的道：“没有啊！”

　　陈九缓步来到了在床边的那个一人多高的花瓶前面，这花瓶里面的话还没有死，依旧盛开。

　　在花瓶的表面上有着数不清的图案，可是仔细一看，依旧能够发现玄奥纹路，这些个玄奥的纹路成为了画的一部分，一般人还真看不出来。

　　陈九摆摆手：“快点过来。应该就是这里了！”

　　易笑笑走了过来，站在陈九的身边：“你是说。这宝物就在这里？”

　　“在不在试试就知道了！”陈九拿出水神符诏，法力轻轻吞吐。

　　符诏闪烁出黄色，柔和的光芒，陈九露出一个笑容：“去！”

　　那黄色的光芒瞬间与花瓶相互交映，花瓶开始慢慢的变化，一股巨大的吸力瞬间产生，陈九与易笑笑被一股力量从瓶口给吸了进去，不见踪影。

　　“这里是？”易笑笑看着眼前的景象有些个疑惑。不知道怎么回事，就忽然间换了天地。

　　“我们应该在这瓶子的内部，这里是一个独立的空间！”

　　眼前的这个空间只有上百平米，有着几个人立巨大的架子，架子上面摆放着一个个宝物。

　　看着双眼放光的易笑笑，陈九道：“别动！”

　　易笑笑看向陈九，身子一动不动的道：“怎么了？有什么不对？”

　　“还记得我们先前的话吗？”陈九道。

　　“什么话？”易笑笑的眼中满是迷茫。

　　“宝物任我选三件！”陈九拍了拍额头。

　　“原来就是这件事啊，吓我一跳，我还以为发生了什么大事了呢！”易笑笑身子一松。

　　陈九走过这些个架子，看着上面的宝物，然后笑眯眯的道：“我已经看好了，我可要拿了！”

　　说完之后陈九手中的水神符诏一动。禁制松动，陈九将一个拳头大小的玉瓶，一个玉石匣子，拿在手中，第三件宝物却迟迟未动。

　　“怎么了？”看到陈九一动不动。易笑笑疑惑道。

　　“算了，就选两件。其余的你随便拿，要是拿不了，那可就都归我了！”

　　易笑笑点点头：“如此也好！”

　　没有储存法宝的空间，面对着这上百件的宝物，易笑笑只能望而兴叹，拿了十多件，实在是拿不下了。

　　“还要拿吗？”

　　“拿不下了，其余的都是你的！”易笑笑满心欢喜的道。

　　其实这所谓的宝物不过是一些个珍珠，之类的值钱物件，对于修炼或者是有辅助的功能，不过逆天的宝物没有。

　　陈九手中出现了一个袋子，这个袋子成白色，洁白无瑕，有巴掌大小。

　　陈九念动口诀绝，袋子上的锁链猛然间松开，一股吸力传来，所有的宝物瞬间被拿的一干二净。

　　“这是空间法宝！”易笑笑大惊失色，甚至自己手中的宝物落地都不知道。

　　“猜对了，可惜没有奖励！”陈九道。

　　易笑笑满眼的小星星，两个硕大的酒窝浮现：“陈九，这宝物能不能借我看看！”

　　陈九随手一抛：“尽管拿过去看吧！”

　　倒是不担心自己的宝物被易笑笑给惦记上，这宝物驱动要靠咒语，没有咒语自然是白搭。

　　易笑笑翻过来调过去的看着这巴掌大小的袋子：“真是神奇，那么多宝物，居然都能装得下，不见丝毫的鼓胀，神奇神奇，真是好宝贝！”

　　陈九一伸手，袋子瞬间挣脱了易笑笑的手掌，飞了回来，将袋子拿在手中，慢慢的放进怀里，然后消失在怀中，进入神通种子。

　　“你就不要想了，这等宝物我可不会给你的！”

　　“切，小气鬼，不过是看看而已，我又不抢，再说了，我就算是抢，也打不过你！”

　　看着易笑笑将宝物从地上捡起来，陈九走过去看了看：“倒是有不少的好东西！”

　　“那是，我的眼光能够差的了！”

　　“拿着很累吧！”陈九道。

　　“嗯？不用你帮忙，我一点都不累！”易笑笑将怀中的宝物抱紧。

　　“宝物都拿完了，咱们就出去吧！”说完之后陈九手中的符诏再次晃动，两个人被一股力量摄了出来。

　　将水神符诏收起，易笑笑怪异的看着眼前的花瓶：“陈九，这花瓶也是一件好宝贝，不如你也收了吧！”

　　陈九一笑：“这花瓶里面的空间全靠洛水的力量来维持，这花瓶一旦离开洛水，里面的空间就会瞬间坍塌，变得与普通的花瓶无异！”

　　“哦，原来如此！”易笑笑不知道在哪里找了一个袋子，将自己的宝物都给装起来，背在后背。

　　“有一件宝物咱们还没有找到！”陈九扫视着水府道。

　　“不会吧，这水神的老巢都被咱们给抄了，还会有什么宝物？”易笑笑一听到宝物，眼睛再次亮了起来。

　　“你忘了吗，咱们第一个想要拿到手的宝物是什么？”

　　“什么？”易笑笑大眼睛看着陈九。

　　“避水珠！”陈九道。

　　“对啊，避水珠可是难得一见的宝物，我怎么将它给忘了呢！”易笑笑道。

　　陈九摸摸自己的下巴：“这避水珠藏得可真严实，到底被河神给塞到那个旮旯去了！”

　　“找找，咱们再好好的找找！”易笑笑心有不甘的道。

　　二人穿堂过殿，来到了水神府的大厅：“只有这里没有找过了！”

　　“我找得到是仔细，就是不知道你这个迷糊家伙是不是真的那么用心！”陈九心中嘀咕，慢慢的再大殿逛游。

　　“嗯？”陈九刚刚往前走了几步，又退了回来。

　　大殿的正中央是水神的主座，在主座的两边放着两只硕大的贝壳，当做装饰品。

　　轻轻的走到贝壳前面，敲了敲，贝壳还是活的。

　　“易笑笑你赶紧过来！”

　　“哦，来了！”易笑笑从侧殿跑了过来：“有什么发现没有？”

　　“你看看这两只贝壳，有没有感觉到不正常的地方？”陈九指着这两只贝壳。

　　“没有啊，感觉很正常啊！”易笑笑打量了一会。

　　陈九施展法力，想要强行将贝壳给掰开，可惜了，这股力量太大了。

　　陈九拿出水神符诏，再次对着贝壳一照，慢慢的贝壳打开，一道道宝光刺得陈九与易笑笑睁不开眼睛。

　　“这是什么东西？”易笑笑看着贝壳里面的东西，一声惊叫。

　　“这就是避水珠吗？”陈九将贝壳里面的物品拿了出来。

　　这是三个圆球，只有一个正常的玻璃球大小。

　　“这应该就是避水珠了！”

　　这三颗珠子散发着淡蓝色的光芒，纯洁的犹如水晶，不，应该比水晶更加的纯洁，散发着一股淡淡的神力。


第148章 除恶务尽

　　依照同样的方法，打来另外一只贝壳，同样有三颗避水珠。

　　“太好了，居然真的找到避水珠了！”易笑笑拍着手掌道。

　　陈九一面拿出一颗避水珠，然后将贝壳给关闭。

　　“喂喂喂，这避水珠怎么还不都拿走就关闭了！”易笑笑不解的道。

　　“避水珠是维持着这个宫殿所在的重要力量，不能全拿走，不然这么好的地方就毁掉了，这避水珠咱们一人一颗！”说完之后将自己的装起来，另外一个给易笑笑。

　　易笑笑结果避水珠“哦”了一声，表示明白。

　　两个人走出水府，这一次有避水珠，水流远远地就避开二人，甚是神奇。

　　“咱们还要游玩吗？”陈九道。

　　“算了，兴致已经没有了，咱们回去吧！”易笑笑道。

　　“嗯，不过回去之前有件事情要办了！”

　　“什么事情？”

　　“一件大事情！”

　　这是一个高大的山峰，按理说这里应该少有人迹才对，可是偏偏这里居然形成了一条山路。

　　陈九与易笑笑下了驴子，易笑笑轻轻的呼了一口气：“那山寨就是这里吗？”

　　“嗯，应该没错！”陈九道。

　　看看天色，正是中午，易笑笑挥挥拳头：“那咱们杀上去，正好将他们杀的个一干二净，了却这方圆几百里的一大祸害！”

　　“等一下，现在天还没黑。等天黑了之后咱们再出去，估计会有山贼下山。难免被咱们遗漏，要知道，除恶需尽务！”陈九牵着驴子，躲在一边，远远的看着山寨上下进出的情况。

　　易笑笑坐在树枝上面：“陈九，你以前也这样吗？”

　　“是啊，我这样生活了八年！”

　　陈九目光迷离，不知道在想些个什么。

　　“陈九。以前的一切都过去了，现在要向前看！”易笑笑安慰道。

　　“哈哈哈，那是当然，我可是陈九，独一无二的陈九！”

　　夜色降临，山寨上下时不时的有大队人马进出，有的兴高采烈的拉着一车粮食。有的还带着女人，哭声远远的传开。

　　有男人粗鲁的叫骂，有女人的哀求。

　　“这帮畜生！”易笑笑骂了一声。

　　“错，他们不是畜生，是禽兽不如！”陈九慢慢的站起身。

　　夜色下，整个山寨被灯火给笼罩。虽然不能说亮如白昼，但是四五十度的灯泡亮度还是有的。

　　“什么人？”山寨守门的小卒子本来正在哪里骂骂咧咧的责怪当家的叫他来守夜，没想到两道人从上下走了上来。

　　天色已经黑了，谁还会摸黑上山啊。

　　听到那小卒子的喊叫，陈九不予理会。依旧是不急不慢的背负双手走了上来。

　　“站住，再不说话我就放箭了！”不知道在哪里摸出来一把弓箭。瞬间控弦高呼。

　　看着二人不予理会，小卒子顾不上其他，咬咬牙，手中的长剑瞬间飞出。

　　眼见着长剑飞来，陈九的眼睛眨也不眨，法力转动，长剑停在了身前。

　　轻轻的将箭矢拿在手中，陈九手腕猛的一抖，箭矢瞬间倒飞而去，将那小卒子洞穿，身体“啪嗒”一身落在了地上。

　　整个山寨正在庆祝一天的“大丰收”，忽然间一声锣鼓之音传遍整个山寨，欢乐的气氛瞬间凝滞，然后再次继续。

　　大当家怀抱中坐着一个女人，女人的脸上带着泪痕，在大当家的下手坐着一群山寨大大小小的头头，每个人面前都有一个桌案，上面摆满了酒肉，香气四溢。

　　大当家听到这锣鼓之音后一愣，随后骂骂咧咧的对着外面的小卒子喊道：“你们去看看，刘四那小子是怎么回事，连夜都守不好！”

　　一个小山贼领命而去，向着外面跑去。

　　陈九看着身前的山寨门，手中的长剑出鞘，瞬间将大门轰碎，木屑纷飞，将远处的一众土匪给洞穿。

　　“陈九，你太暴力了！”易笑笑跟在后面道。

　　“我之所以暴力是因为我知道这群土匪有多可恨！”

　　远处听到动静的土匪陆续跑了出来，然后纷纷拿出刀剑，将陈九与易笑笑围住。

　　“既然已经来了，那就杀吧！”陈九淡淡的道。

　　手中的长剑瞬间翻飞，一群土匪没有一合之敌。

　　快，速度太快了，不但出剑的速度快，割断喉咙的速度更快。

　　剑上带着一滴滴殷红的血，那是山贼的血。

　　本来一把普通的长剑，但是在陈九的手中好像是有一股奇特的魔力，带着一种致命的力量。

　　长剑翻飞，每一次出剑，都会有一个人倒下。

　　不多不少，不增不减，恰到好处，长剑所过之处带出一道道凄美的血痕，在黑夜下更显得妖媚。

　　倒在长剑下的是一双双死不瞑目的眼睛，似乎不知道自己怎么就倒下了，自己明明还没有出招，明明对方还没有动手，想不明白，就算是死也想不明，只能做一个糊涂鬼。

　　剑是用来杀人的，杀人也是一种艺术，陈九此刻就是一位大师，将杀人的艺术发挥到了淋漓尽致。

　　陈九的手腕一抖，长剑发出一股颤音，颤音刺耳，迷神。

　　山寨内，依旧是歌舞升平。

　　一股清风将血腥味吹散开，一个小卒子伴随着这股血腥味，跑进了大厅。

　　“大当家，不好了，有人闯寨，咱们兄弟拦不住，已经倒下好多人了！”

　　看着下面跪倒的土匪，大厅内浓烈的气氛再次为之一凝，就连那哭啼的女子也不由自主的忍住了哭声，不敢发出任何动静。

　　“砰”的一声大当家身前的案几被瞬间推翻，大当家猛然间站起来，抓住了身边的长刀。

　　“谁吃了雄心豹子胆，居然敢来我山寨闹事，都跟我去看看，今夜正缺少乐子，咱们将那小子煮了吃！”

　　大当家大步往前走，一众小头目纷纷跟了上去。

　　没有人会怀疑这个小卒子的话语，就像是一个臣子不敢欺骗他们的君王一样。

　　地上的尸体已经倒下了三十多具，陈九依旧在那里站着，身上不增不减，没有丝毫的伤痕，更没有力竭的样子。

　　易笑笑跟在陈九的身后，看着地上的血迹，露出厌恶之色，捂着鼻子，远远的躲开。

　　周围的小土匪已经吓破了胆子，只敢围而不敢攻。

　　“何人胆敢冒犯我山寨！”

　　就在这些个小土匪胆战心惊，进退两难的时候，远处传来一声暴喝，大当家的来了。

　　不但大当家的来了，一众小头目，七八百的小土匪，也跟着过来。

　　“看来潮州造反，你们这个山寨反而是获利不少！”陈九淡淡的道。

　　放眼打量着这个大当家，身上扛着一柄大刀，一脸的络腮胡子，面目凶恶，额头上有一道刀疤。

　　这汉子要是去从军，旁人见到了定然会叫一声：“好一个汉子！”

　　这个汉子的身高比陈九高太多，但是陈九的目光去带有一丝丝的俯视之意。

　　“我道是谁想要打我这个山寨的主意，原来是一个没有断奶的娃娃，听了一些个英雄列传之后就热血沸腾的想要来为民除害了！”

　　大当家的话一出口，周围的几百人哄然大笑。

　　“笑吧，现在是你们最后的时刻，笑的个痛快，不然以后你们就永远都笑不出来了！”

　　陈九的声音虽然平淡，但是平淡中的那股杀意却是令周围的众人瞬间笑容凝固。

　　“小娃娃，好大的口气，莫非你前世是蛤蟆转世不成！”一个小头目乘机站出来讽刺陈九，好叫大当家知道自己的存在。

　　“不管你怎么说，我都不会生气，你认为我会和一个死人置气吗？”陈九话语平淡，但是那股子讥笑的味道却令众人分外难受。


第149章 连败

　　大当家没有笑，或者说当大家的笑容凝固了。

　　一个小孩子，面对着这么多的土匪，不但不害怕，反而说出的话杀气冲天，令人冷到了骨子里，这绝对是一件很怪异的事。

　　在陈九的话中，大当家听到了自信，一股无敌于众的自信。

　　大当家不得不认真打量眼前的这个孩子，不管从哪个方面来说，大当家都应该重视眼前之人，即便这眼前之人只是一个孩子，但是多年的活命经验告诉他，能够有这般自信的孩子绝不简单。

　　而周围倒地的尸体，那滴着血的长剑长剑，无一不告诉大当家，要小心了。

　　“当家的，着毛孩子不知道天高地厚，我来替你教训他一下！”一个小头目站出来。

　　陈九嘴角的冷笑更浓：“是看我像一个孩子，好欺负吗！”

　　大当家点点头，表示允许，那青年几步就来到陈九身边。

　　面黄肌瘦，手抓更是犹如枯骨一般，显然是一身功夫都在那一双爪子上面。

　　周围的众位头目顿时纷纷感叹，这小子太他妈激灵了，这么好的表现机会被他给抢先了。

　　陈九看看长剑，轻轻的凑到嘴边一吹，尚未凝固的血液慢慢的滴落。

　　长剑桂鞘，陈九将长剑解下来，插在地上：“像你这种罪恶多端的人，给你一个痛快就太便宜你了，易笑笑你帮我把门，我陪着些个家伙玩玩！”

　　易笑笑撇撇嘴。走到外面的山寨大门前，远远的看着众人。正好他懒得杀人，不过叫她把门，她又不是狗，一会完事之后非要好好的教训他一下不可。

　　居然被已给小毛孩子鄙视了，最关键的是在大当家的面前，你叫这个小头目的脸往哪里放啊。

　　“哈和！”小头目懒得耽误时间，要是再耽误下去，自己的脸非要都丢净了不可。

　　看着迎面而来的一爪。陈九嘴角冷笑，右手成拳，迎了上去。

　　“彭彭！”三招过后，陈九面上不屑之色更浓，区区一个战体境界的家伙，也敢这般猖狂。

　　看着底下扫来的趟腿，陈九身子瞬间拔高。临空一个翻滚，倒立之时瞬间抓住了男子的肩膀，一下子就甩了出去。

　　人落地，头目飞了出去。

　　“砰”的一声，令人发颤的声音，小头目被陈九摔倒了墙上。慢慢的滑落。

　　陈九几步上前，向着那小头目的腿踩去。

　　小头目不愧是身经百战的土匪，虽然实力没有陈九高，但是战斗意识绝不弱。

　　实力强弱并不是决定胜负的唯一标准，就像是一个壮汉与一个七八岁拿枪的孩童。只要孩童会使用枪，那死的就是十之八九是壮汉。

　　拿武器的孩童与壮汉。胜负难知，而修行者的实力就像是年龄的差距，武器就是修行者手中的功法，招式，功法越厉害，那么胜算就越大，杀死比自己强的人也不是什么稀奇事。

　　陈九的实力与那个汉子比起来，无疑陈九是壮汉，而那个汉子是幼童。

　　你身体有多少的实力，又能够真的发挥出几分？

　　招式越厉害，功法越好，发挥出来自己本身的实力就越大。

　　“这一手爪功不错！”陈九一脚踩空之后，面对着想自己踹来的一叫，轻轻的道。

　　这一只脚瞬间被陈九给抓住，轻轻的一掰，清脆的骨骼断裂声传来，男子一声惨叫，整条腿都被陈九给卸了下来，扔到了众人的面前。

　　先声夺人，众人下意识地往后退。

　　再看看那少了一条腿的男子，硬生生的疼晕了过去。

　　“好狠的手段！”众人心中暗道。

　　大当家面上阴晴不定，陈九这一场争斗自始至终没有使用任何功法，他有点摸不着陈九的底细。

　　面对着一个不知道底细的人乱出手，那绝对是最愚蠢的办法，大当家能够成为整个山寨的老大，除了他那高绝的武力之外，当然还有不寻常的智慧。

　　“鹰抓，我要为你报仇，大当家，请允许我出战！”一个中年汉子站了出来。

　　这汉子的身子并不算高，只有一米六多一些，此时这汉子看到被卸了一条腿的鹰抓之后，悲愤的站出来。

　　看着跪在自己面前的悲愤汉子，大当家点点头：“马猴，你要小心，那小子可不简单！”

　　“大当家放心，我一定会为鹰抓复仇的！”

　　说完之后这汉子转身看着陈九：“小子，血债血偿吧！”

　　陈九背负着双手，很认真的点点头：“不错，血债血偿，正是这个道理！”

　　那汉子也不废话，一蹦一跳的向着陈九飞驰而来，看这动作像极了一只猿猴。

　　“哦，我知道了，你与那汉子是同门师兄弟，看你们的招式都是模仿野兽，就连性子也与野兽无异，残害百姓，出卖人族，实在是罪该万死！”

　　“小子，废话少说，受死吧！”汉子的手像是一只猴子的爪子，向着陈九的脸抓来。

　　“啪”陈九挡住这一击，摇摇头：“你犯规了，打人不打脸！”

　　这汉子一蹦，凌空而起，向着陈九的脑袋抓来，陈九的右手一根手指竖起：“少阴指！”

　　陈九的手指正好点在了汉子的掌心，一声惨叫，一股奇寒的力量瞬间笼罩其全身，汉子飞了出去。

　　汉子满地打滚，满身都是泥土，不过他却不在乎，因为他感觉到了一股恐怖的力量在自己的身子之内扩散。

　　动作再迟缓，皮肤慢慢的变得褶皱，甚至于头发逐渐的有些个花白。

　　汉子勉强的做起来，压制替体内的那股力量，不过纵然是压制，那股力量仍然在不断的缓慢发挥作用。

　　大当家面色变得阴沉，能够夺取人的生机，这是什么邪法，面对着对面的那个青年，他感觉愈来愈忌惮了。

　　一众土匪面面相觑，显然这般景象将众人吓到了，能够夺取人的生机，这是多么可怕的力量。

　　易笑笑面带沉思之色，看着陈九的这一指，好像是在思索着自己记忆中有没有能够对的上号的。

　　大当家给自己身边的一个心腹使了一个眼色，那心腹露出了然之色：“诸位，这小子的力量这么霸道，断然是不能够经常使用的，他现在估计是虚弱期，谁要是能够将其击杀，那可就是咱们山寨的大功臣了！”

　　此言一出，众人觉得有理，这么厉害的力量，怎么可能随便就用出来。

　　大当家面色阴沉，对于陈九他没有把握，越来越看不清这个年轻人了，再与他决战之前，能够消耗掉它的一部分力量，那也是好的。

　　“我来！”一个老者走出来。

　　这老者发丝半青半白，眼睛鼓出来，显得相当可怕。

　　“老家伙，都快要进棺材的人了，没想到你居然还这般乱蹦跶，小心不能寿寝正中！”陈九邪意一笑。

　　“小子，老夫就教教你尊老这两个字是怎么写的！”

　　正说着，只见老者右手带着一股奇异的力量向着陈九抓来。

　　“既然你这么不爱惜自己的生命，那我就送你早早的进棺材吧！”说完之后，陈九的手掌笼罩着一股黑气，黑气瞬间弥漫整个手掌，与那老者的手掌撞击在了一起。

　　拼力量这老者自然不是陈九的对手，陈九的腐朽诅咒瞬间打破了对方的力量防御，钻入对方体内。

　　对于这种穷凶极恶之人，一剑杀了他们实在是太便宜他们了，应该叫他受尽折磨而死。

　　陈九真要松一口气，没想到那老者的眼睛瞬间收缩，然后再次鼓起，一道神芒自其眼中爆射而出，恍若流星，向着陈九的脑袋飞驰而来。


第150章 天一真水

　　看着爆射而来的两团神芒，陈九的眼睛微微眯起，来不及思考，下意识的就用处了大因果神术。

　　这个天地间，因果就是一张大网，所有的人都避不开因果，或许说一句话，或许是一个眼神，因果就已经结下了。

　　远处的易笑笑惊呼一声，想要出手已经来不及了。

　　众位山贼头目此时脸上露出笑容，这小子终于栽了。

　　陈九的右手晶莹如玉，在夜色中撒发着一种奇异的光芒，虚空中的那一道道丝线，因果丝线被陈九拨动，本来已经近身的攻击瞬间停止，嗖的一声又飞了回去，重新进入山贼的眼睛中。

　　能够将刀子抛出去，却不一定能够从新将刀子给接住。

　　能够将光芒射出，却不一定能够将光芒给收回来。

　　一声惨叫，这位山贼的脑袋瞬间被光芒洞穿。

　　陈九拍拍手，点头道：“不错的神通，可惜了，还没练成！”

　　说完之后陈九弯腰在哪修士的身子上面一阵摸索，随后嘴角露出笑意：“没想到打怪居然还能落下装备！”

　　陈九的手中拿着不知道什么皮子做成的书，看了一眼之后陈九就收了起来，现在不是看战利品的时候。

　　“流年不利，今天差点翻了船，栽在你们的手里，不过接下来你们没有机会了，等待你们的只有死亡！”

　　大当家冷冷一笑：“我们在场这么多人，还会怕你一个。都给我上！”

　　陈九在这群土匪的眼中虽然可怕，但是还不是不能战胜的。

　　看着迎面而来的七八个山贼头目。陈九伸出了右手的三根手指，三阴指，霸道无匹的三阴指。

　　“砰”第一个与陈九交手的土匪瞬间被陈九震飞，远远的摔在屋顶，又“哗啦”一声落在屋子内。

　　诅咒之了瞬间闪现，剧毒，腐朽，生化。白骨，等等不尽相同的诅咒随着众人与陈九的交手，瞬间到底受尽折磨。

　　三十个呼吸，所有的小头目俱都是倒地哀嚎。

　　陈九对着远处的长剑一摄，长剑就被陈九抓在了手中，轻轻的一弹，长剑轻轻的颤抖。

　　“你是这个山寨的大当家。你的罪过最大，今日就要杀你赎罪！”说完之后陈九的长剑瞬间颤抖，割破空气，带着一声刺耳的鸣叫，向着大当家刺来。

　　大当家身上的肌肉瞬间鼓起，陈九的长剑一刺在大当家的身上。却犹如金铁交及，长剑瞬间弯曲。

　　大当家面色恐怖的一笑：“哈哈哈，小子，你破不了我的横炼功夫！”

　　借着长剑的弯曲弹力，陈九身子轻盈的后退。

　　“没想到。你居然走的是横炼的路子，火候倒是不小了！”陈九看了一眼手中的长剑。又看了看大当家身上的肌肉。

　　“我这横炼功夫足足炼了四十年，已经是意志六重天，尚差一步就会步入神通境界，小子，你如何能够破的开！”大当家得意的道。

　　陈九目光回复了平淡，武道修为分为战体七重天，意志六重天，在之后就是神通境界，神通境界的修士能够掌控规则的皮毛，分为三层，小成，中成和大成。

　　横炼是武道中最为难缠，最麻烦的一个，可惜他今天碰到了陈九，而且还是领悟了造化神雷的陈九。

　　陈九缓缓的抬起长剑，向着大当家再次飞身刺去。

　　这回大当家没有任凭陈九发力，而是长臂一伸，就要攥住陈九的长剑。

　　可惜了，想法是好的，陈九长剑上细微的雷光闪动，一瞬间大当家手臂就被切下去，还不等大当家回过神来，他的脑袋已经飞上了天。

　　“快，好快的速度，快到令人反应不过来！”说完之后大当家的脑袋落地，一双眼睛瞪的大大的，好像是死不瞑目一般。

　　周围的小山贼看到眼睛都直了，一个个身子颤栗，不知道该如何是好，就连以往不利的大当家都被人家一件杀死，他们怎么办？

　　要说动手的勇气，他们一开始或许还能动手，但是自从他们心目中犹如天神一般常胜不败的老大被人家一剑削去脑袋，一股恐惧就在心中蔓延。

　　“饶命啊！”

　　“公子饶命啊！”

　　“我们再也不敢了！”

　　“还请公子能够饶一次！”

　　“是啊，是啊，都是那些个小头目逼我们去的！”

　　兵器落地之音不断，满地全是跪倒的土匪。

　　陈九的眼睛闪烁，随后道：“去给我弄一缸水来！”

　　一众山贼面面相觑，不知道弄水干什么，但是在陈九目光的逼视之下，很快一缸水就被抬过来了。

　　看着这一缸清水，陈九手指瞬间变成了黑色，然后在水中轻轻的一划：“你们都给我过来，一人一碗水，喝完了之后就可以下山了！”

　　此言一出众位山贼面面相觑，一个看起来在普通山贼中很有地位的家伙走了出来，小心翼翼的问道：“公子，真的喝一口就可以下山吗？”

　　“快喝，不然我就改变主意了！”陈九懒得和他们啰嗦。

　　“喝喝喝，我喝！”山贼盛起一碗水咕噜噜喝的点滴不剩，给陈九看了看之后将碗放下，慢慢的向着山下走去。

　　其余的众位土匪见到生机就在眼前，纷纷过来抢水喝。

　　一缸水只被这群土匪喝下去一小半，随后众人就像是不倒翁一般，摇摇晃晃的摔倒在地，满地打滚。

　　“老子的蚀骨之毒可不是那么好消受的，只要你们能够扛过这蚀骨之毒，就算是放了你们，也没有什么！”

　　可惜，这群山贼的力量不足，根本就抗不了这蚀骨之毒。

　　给在门口的易笑笑使了一个眼色，陈九走到山寨里面，将所有的宝物都打了包，背在肩膀上。

　　一些妇女被遣散，整个山寨瞬间笼罩了一层大火，漫山遍野，无数的大大小小的山贼被活活的烧死。

　　看着陈九背着包裹走了出来，易笑笑面色凝重：“陈九，这就是你们山贼的生存之道吗？”

　　“是啊，你死我活！”

　　二人一路无话，找了一个地方升起一堆燃火，陈九坐在一棵树上沉思。

　　易笑笑在树下呆呆的看着火堆，不知道在想些个什么。

　　过了一会，陈九手中的光芒一阵闪动，一个玉瓶出现在陈九的手中。

　　这个玉瓶是陈九在水神府邸率先挑选的两件宝物之一，这玉瓶看起来不大，但是重量却不轻。

　　陈九的手轻轻的扣在瓶盖处，慢慢的打开，里面没有什么了不起的东西，也没有异象冲天，只有淡淡的蓝光，浓郁的水汽。

　　顺着瓶子的口子望去，只有三滴水静静的悬浮在瓶子之中。

　　陈九猛然间将瓶子闭上，随后拿出九州异志，一页一页的翻看，终于陈九在一个书页上止住目光。

　　有水焉，名曰“天一”，不知自何处尔来，何处而生，有大威能，大神通，乃是水系的最为强大的法宝之一，修炼水系功法之人得此神水能够事半功倍，修成最为强大的水系法力，同阶无敌。

　　“就是这个，应该是这个，没想到我运气还真不错，随意一摸，都能摸到这等至宝！”陈九嘴角带着欢快的笑意。

　　今天的收获还真不错，有避水珠，有那个眼睛中能发出光芒的神通，还有水神府邸数不清的宝物，最关键的是还能够的道这天一神水。

　　慢慢的将天一神水收起，这天一神水的具体作用是什么还不知道，等到炼化了之后，就知道有什么用了。

　　看着下面依旧坐在哪里发呆的易笑笑，陈九摇摇头：“这孩子是被今天这一幕给刺激道了！”


第151章 真水天经

　　不去理会易笑笑，这孩子的心理也忒的脆弱了。

　　这种事情靠别人是没有办法的，只有自己想通了，那一切就好了。

　　拿出那个在水神府得到的玉匣子，陈九慢慢的抚摸。

　　玉匣细腻，犹如少女的肌肤，整个玉匣上面笼罩着无数的纹路，时隐时现，陈九的眼睛看不真切。

　　整个玉匣浑然一体，根本就没有盖子，这如何才能打开玉匣？

　　“有了！”陈九一拍自己的脑袋，恍然大悟。

　　这是水神留下的禁制，想到打开它，自然要用水神的力量，而陈九却没有水神的力量，但是陈九有水神符诏。

　　水神符诏撒发着微弱的光芒，玉匣慢慢的像是融化了的水一般，露出一本书，而玉石匣子却不见了，只见到一个充满了符篆的玉石球。

　　将玉石球拿在手中，陈九啧啧道：“这上古大神的手段还真是难以想象！”

　　将玉石球收起，将那本书拿在手中：“真水天经！”

　　四个大字古朴，是上古文字，陈九并不认识，但是一股玄奥的意境充斥着脑海，陈九不自觉的就念了出来。

　　这上古的功法果真霸道，修炼真水天经，需要以真水为根基，药引，修炼成霸绝天下的法力，能够修炼出各种真水，掌控天下万水。

　　“啧啧，我知道了，这三滴真水乃是水神修炼剩下的，或者是水神还没来得急修炼。就出现了问题，这三滴真水就留在了今天。”

　　长夜漫漫。陈九正感觉到无事可做，不如参悟这真水天经吧。

　　真水天经并不厚，只有十几页，每页上只有上千个文字，字数虽然不多，但是每一个字都蕴含着大玄奥，大神通，无数的天地奥义。

　　将所有的文字烙印在脑海。陈九将真水天经收起，这可是上古水神的功法，要是被人看见了少不得一番麻烦。

　　一夜无事，第二天第一缕紫气被陈九吸纳了之后，陈九睁开双眼，下面易笑笑依旧呆呆的坐在那里。

　　“这孩子傻了！”陈九心中嘀咕。

　　“走了，上路了！”陈九跳下树。右脚在大地上轻轻的一震，泥土翻飞，瞬间将火堆掩埋。

　　易笑笑眼睛中全是血丝，呆呆的跟在陈九的身后，陈九见了实在是看不下去：“不就是杀几个人吗，他们都是穷凶恶极之辈。罪该万死，有这么纠结吗？再说了，是我动的手，又不是你杀的！”

　　易笑笑摇摇头。没有说话。

　　青州府，城门前又恢复了往日那般闹腾。无数的难民在这里堆积。

　　虽然有的人在州府里面霸占了房子，鸠占鹊巢，但是那样的毕竟是少数不是。

　　城门口，施粥的不见了，陈九走的时候还没有流民，谁知道仅仅过了两天，这情况就发生了这么大的转变。

　　没有多说，陈九直接走了进去。

　　城门的士兵见到陈九之后老远就到招呼，陈九现在在青州府，甚至是整个王朝都是一个不大不小的名人。

　　“九公子，您回来了！”

　　“哟，九爷，多日不见啊！”又是一个商人见面打招呼。

　　陈九一一行礼，折腾了一番之后向着第一楼走去。

　　第一楼还是以前的那个第一楼，不管是外面发生了什么，这里依旧是青州府最大的销金窟。

　　虽然这里没有花粉胭脂，但是这里有无数的文人士子聚集，一掷千金。

　　依旧是歌舞升平，依旧是日进斗金。

　　“东家，您回来了！”站在门口有两个铁塔一般的巨汉，身上带有一股子铁血的气息。

　　“是啊，酒楼最近一切都好吧！”

　　“托东家的福，酒楼一切都好！”

　　陈九想要拍拍巨汉的肩膀，可惜够不到：“好好干，酒楼就是你的家，你放心，这里绝对不会亏待你的！”

　　说完之后陈九走了进去。

　　“东家，您回来了？”老掌柜脚步轻盈的上前问礼。

　　陈九点点头：“嗯，晚上准备一桌好酒！”

　　“是东家！”老掌柜领命而去。

　　走到后院，朝小渔一身男装，正在细心的研究围棋。

　　陈九与易笑笑走到朝小渔的身边，轻轻的咳嗽了一声，朝小渔好像是没有听到。

　　陈九直接走到了朝小渔的对面，敲了敲桌子：“夫子，我们回来了！”

　　“嗯，我知道了！”朝小渔头也不抬的道。

　　“易笑笑这小子傻了，你快看看吧！”陈九捻起一颗棋子，轻轻的落入棋盘。

　　朝小渔终于停下了动作，然后抬起头看着陈九：“你身上有一股血腥味，杀人了吧！”

　　陈九低头闻了闻，然后一脸疑惑：“确实是杀人了，只不过我身上可没有血腥味，我只闻到了香味！”

　　“这股血腥味不是水能洗掉的，要静心，用心灵去洗涤！”朝小渔干脆将手中的棋谱放下，看向了站在那里一动不动的易笑笑。

　　朝小渔转过头看着水池：“一切心魔要靠自己战胜，别人是帮不了你的！”

　　易笑笑没有说话，依旧在那里呆呆的站着。

　　陈九无奈一笑：“这可如何是好！”

　　“等他想明白就好了！”朝小渔不缓不急，然后将目光看向陈九：“陈九，这次洛水之行有何收获？”

　　陈九打了个哈哈：“还好，还好，只不过是除掉一头愚蠢的妖孽而已！”

　　朝小渔眼睛黑白分明：“真的只是这样吗？”

　　陈九捻起一颗棋子：“不这样还能怎样！”

　　“那洛水的河神可是有河神府邸的，你别告诉我你没进去！”朝小渔低头看着棋盘。

　　“是有河神的水府，可是你应该知道，我是一个旱鸭子，不会游泳，我自己才不会下去找虐呢，洛水的河水并不好喝！”

　　“你以前不是这么吝啬的！”朝小渔责怪的看了陈九一眼。

　　“其实我这个人一向很大方，你应该知道的，十几万两黄金我毫不犹豫的买了粮食赈济灾民，这可不能说我小气！”

　　“黄金如粪土，对于我等修士来说，想要多少就有多少，一个随时可以抛弃的东西，你当然不在乎了！”

　　“你说我不在乎黄金？我要是不在乎黄金，那我干嘛要开第一楼啊！”陈九惊讶的道。

　　朝小渔没有说话，只是静静的看着棋盘。

　　“啪”陈九黑子落下，吃掉朝小渔的三颗棋子。

　　“我这个人其实并不怎么吝啬，反倒是你，和你借一件宝物，你推推馁馁的好不痛快，居然还要用我的先天灵宝交换，不管怎么说，我都认为自己很大方！”陈九看着朝小渔，轻轻一笑。

　　“你居然还在惦记那件香火宝物，可是现在已经不是交换完成了吗，真小气！”朝小渔不满的道。

　　陈九低头又不语，仔细的看着棋盘。

　　“再说了，你不知道那一线牵对于我来说有多么重要，对我家族来说有多重要，你以后就知道了！”

　　陈九听了这话，慢慢的将棋子放回棋盘：“以后知道，那要等到以后了，不管你有多大方，但是你在这件事情上确实是很小气，我教给你的可是上古失传的神术，你居然连一件宝物都舍不得！”

　　“当然了，那诅咒之术是被我动了手脚的！”陈九心中自己补加了一句。

　　诅咒之术最根本的就是那一道本源诅咒，有了本源就可以衍生出无数的诅咒，像陈九教给朝小渔的那种诅咒，要多少陈九就能有诅咒本源衍生出多少。

　　“陈九我现在倒是疑惑你的来历了！”

　　“哦！”陈九动作一顿。

　　朝小渔并没有观察陈九，而是道：“这上古神术可是早就消失在历史长河之中，你是怎么学会的？又这么轻而易举的交给别人！”


第152章 送别

　　“哈哈，我说过了，我很大方的！”陈九将棋子放下，然后又提起。

　　朝小渔笑而不语。

　　陈九起身：“我舟车劳顿一天了，要好好休息，失陪了！”

　　说完之后转身离去。

　　走回后院，陈九将自己的包裹打开，再将水神府的一些个珠宝拿出来：“凡俗之物对于我等修士来说都是身外之物，能够积累善行何乐而不为呢！”

　　第二天天刚刚亮，陈九就起身对着外面的伙计道：“给我准备一辆马车！”

　　带着包裹，陈九来到了青州府内最大的典当行：“老板，老板在不在！”

　　“在的，在的，客官您稍等，我这就去叫我们老板！”一个小二迎了上来，将陈九给请到屋子内。

　　过了一会，一个体态富裕的男子走了出来，男子的年纪大约在四十七八岁，唯有一双眼睛十分明亮。

　　“原来是第一楼的东家，我道是谁，九爷可是贵客，还不赶紧给九爷上茶！”老板对着伙计训斥道。

　　陈九摆摆手：“上茶就不必了，我今天来是有要事！”

　　老板坐在陈九的对面：“还请九爷道来！”

　　陈九将身后的包裹拿过来，然后在桌子上打开。

　　典当行的老板倒吸了一口凉气，猛然间站起：“这，这，这……”

　　看着这堆积如山的珠宝，美玉，典当行的老板直接站了起来。

　　“老板，这些个我都要典当，你这生意是做的还是做不得？”

　　“做得，当然做得，就算是倾家荡产也要做得，九爷可是要将这所有的宝物都典当吗？”老板语气激动。

　　“自然是！”

　　“活当还是死当？”老板道。

　　“死当！”陈九吐出两个字。

　　老板双目放光：“好好好，既然九爷有此心思，那小店全收了，就算是砸锅卖铁也要全部都当下来！”

　　“那就请老板估价吧！”陈九一伸手。

　　“那在下就不客气了！”老板拿出手绢擦擦手。然后一件件珠宝仔细的看，旁边一个伙计拿着一个账本，不断的忙碌着。

　　“这个血珊瑚，价值三十万两银子！”

　　“斗魁明珠，二十万两银子！”

　　“七百年的珍珠，十万两银子！”

　　“……”

　　老板一件件的仔细鉴定，然后报出一个价格。看看陈九，要是陈九点头同意，那伙计就将价格记录下，要是不同意，那一会再磋商。

　　这老板还算是厚道，给的价格更是比较公道。

　　整整一上午，老板方才将最后的一件宝物鉴定完成。

　　“深海沉香。价值壹佰万两银子！”

　　报完价之后，老板转过头看着伙计：“你仔细算算，总共多少两银子？”

　　说完之后给陈九行了一礼：“有劳多等了！”

　　陈九摇摇头，等着伙计报价。

　　伙计算了一会之后又再次算了一遍，就这样一直算了三遍，方才开口：“东家，一千万两黄金！”

　　“嘶！”远处的伙计倒吸了一口凉气，一两黄金十两银子。总共就是一亿两白银。

　　陈九面色不变坐在那里淡定的喝着茶水，东家擦了擦汗：“九爷，你看我们这店虽然大，但是一时还吃不下这么多物品，需要九爷给我们几天准备的时间！”

　　陈九起身，手掌泛起一层绿光，拍在了掌柜的肩膀上：“这些财宝都放在你这吧。谅你也不敢做鬼！”

　　那东家直觉的身子一颤，一股寒流涌入体内，打了一个机灵：“九爷，这是？”

　　“我这么多宝物放在你这。要是被你吞了怎么办，我给你下了一个禁止，如若敢耍心眼，哼哼，我这毒药可是血脉之毒，一旦发作起来，所有和你有血缘关系的亲属定然是死的一个不剩！”

　　说完之后陈九走了出去，远远的道：“尽快办，办好了叫我，我好给你解毒！”

　　不管当铺内的众人是什么反应，陈九自顾自的走回去。

　　朝小渔不知所踪，唯有易笑笑站在后院，在他的身边是一众行囊。

　　看到陈九回来，易笑笑的眼睛一亮，不过瞬间就黯淡下去，不待陈九说话，易笑笑就道：“陈九，我要走了！”

　　“去哪里？”陈九来到易笑笑的身边。

　　“回家，好久没回家了，我想家了！”易笑笑道。

　　陈九沉默了一会，然后才道：“想回家也好，这里你想必是呆不习惯！”

　　易笑笑抬起头露出一丝笑意：“我感觉很难受，我害怕死人，那天死了很多，很惨！”

　　“我知道，我送送你吧！”说完之后陈九将易笑笑的行囊拿起来，向着前院走去。

　　马车已经准备好了。

　　“哎，你家是哪里的？”陈九突然道。

　　易笑笑一笑：“我家是上京的！”

　　“哦，居然在上京，你家可不简单！”陈九将行囊放在车上道。

　　易笑笑咬咬嘴唇，然后道：“陈九！”

　　“嗯？”陈九转过身：“有什么事情吗？”

　　“噢，没有，就是有些舍不得离开这里！”

　　“哈哈哈，这有什么舍不得的，以后你又不是回不来！”陈九轻快一笑。

　　易笑笑心中暗道：“恐怕是回不来了！”

　　“陈九，那我要走了！”易笑笑道。

　　陈九点点头：“走吧，走吧，你这个小麻烦！”

　　易笑笑掐了掐陈九的脸：“小破孩！”

　　陈九正待反击，易笑笑已经蹿到了马车。

　　“驾！”马蹄声响起，易笑笑已经上路了。

　　看着易笑笑马车离去的方向，陈九摆摆手，也不知道车厢里面的易笑笑能不能够看到。

　　直到马车消失，陈九才放下手，面色黯然：“哎，我还是没有朋友啊！”

　　没有人能够想象得到，举世无亲的那股孤独与悲凉。

　　易笑笑与朝小渔或许算是陈九的一个朋友，但是那只能说是算是。

　　朝小渔不知道什么时候来到陈九的身边：“她走了？”

　　“嗯，这个麻烦终于走了！”陈九露出一个灿烂的笑容，只不过笑容中有着一丝丝酸涩。

　　朝小渔心细如发自然是看到了陈九的难过，轻轻的拍了拍他的脑袋：“好了，大不了以后去上京看看她就是了，以后不是还要去上京赶考吗？”

　　陈九一笑：“也是，他又不是不再回来了，你能不能将你的手拿下去，我不是小孩子了！”

　　陈九翻翻白眼，不满的看着朝小渔。

　　朝小渔上下打量了陈九一会：“怎么看都是一个刚刚断奶的孩子！”

　　陈九转身回到院子，做到凉亭内：“夫子，你会不会有一天也要走！”

　　“那是必须的，这里的舞台太小，根本就容不下我！”朝小渔看这天空，眼睛迷离。

　　“哈哈哈，先生我才发现你的一个优点！”

　　朝小渔收回目光：“什么优点？”

　　“很自恋！”

　　“是吗，没觉得！”朝小渔感觉自我良好。

　　“自恋的女生总是有一种自信的气质，这股气质最能吸引男生，尤其是优秀的男生！”

　　“看不出来，你懂得很多！”朝小渔坐到了陈九的对面。

　　“我懂的东西超乎了你的想象，你忘了，我是山贼，贼的本性是改不了的！”陈九自嘲一笑。

　　“陈九，你是一个天才！”朝小渔道。

　　“哦，谢谢夸奖！”陈九一笑。

　　朝小渔双眼盯着陈九看了一会，直到陈九有些个毛骨悚然的时候，方才收回目光：“你来历很神秘我看不清你！”

　　“没有人能够看得清我！”

　　“你身上的秘密太多！”朝小渔的眼睛再次望着陈九。

　　“是啊，只有秘密多的人才能够比别人多一份活命的机会，所以我从山贼窝爬了出来，他们都死了，而我一个人活了下来！”陈九理所当然的道。


第153章 修炼真经，潮州异变

　　说完之后，陈九忽然道：“明天我还要去洛水，这酒楼就麻烦你了！”

　　朝小渔轻轻一笑：“去洛水干什么，你就不怕我将这酒楼给你卖了！”

　　“区区世俗之物，卖了也就卖了！”说完之后陈九起身站起来：“我要去洛水闭关，没有大事情不要打扰我，还有，城南那边的赈灾不要断掉！”

　　“去洛水闭关，在这里不行吗？”

　　“此地人多眼杂，不适合闭关，这一切都拜托你了！”说完之后陈九起身离去。

　　第二天天蒙蒙亮，陈九起身离去，骑着驴向着洛水走去。

　　“没想到才走几天，我又要回来了！”说完之后陈九将避水珠含在嘴中，向着水府摸索而去。

　　很轻易的就到了水神府邸，拿出符诏将水神府打开，陈九来到了水神大殿，上次坐在那里陈九就感觉到了整个洛水的水汽，想必那水神之座被上古大神给禁锢了整条洛水的灵脉。

　　坐在宝座之上，感觉到周身浓郁的水汽，陈九将玉瓶和那本天水真经拿出来。

　　再次小心翼翼的将天水真经看了一遍，陈九连连感叹玄妙至极。

　　将天水真经收起，陈九慢慢的打开了玉石瓶子，看着那三滴真水，将其放在身前，感受到那股浓郁的水汽，陈九慢慢闭上眼睛。

　　想要修炼天水真经，那么第一步就是筑基，用这三滴真水筑基。

　　缓缓的呼吸，陈九的念头沉入冥冥之中，也许是有天道造化的辅佐，或许是天道造化的加持，陈九很容易就进入了境界，好像是自己来到了一望无际的大海。

　　这是一个水之国度，在这里全是水，上下左右四面八方。

　　在那水之国度的正中心有着三滴万水之神，天一真水。

　　陈九的意识慢慢的靠近那三滴真水。被陈九看了无数遍的天水真经此时悄然运转，一丝丝天水之气息被陈九吸纳，贮存在体内。

　　一丝，两丝，三丝，整整吸收了十二万九千六百道天水之气息，方才凝聚成一丝真水。

　　这丝真水受到陈九的法力洗练。自然而然的就带有了陈九的烙印。

　　天一真水乃是天下最为厉害，有名的几种真水之一，自然不是陈九这个境界能够玩得起的。

　　不过还好真水天经就是以真水筑基，有着自己独一无二洗练真水的方法。

　　这一丝真水静静的驻扎在陈九的丹田下方，上方是天道造化之力形成的神通种子。

　　一丝两丝三丝，再次十二万九千六百气息。形成一丝真水。

　　冥冥之中，陈九不知道时间过了多久，行功百亿次，方才形成十二万九千六百道天一真水的丝线。

　　神通种子犹如万古永恒一般，镇压诸天。

　　十二万九千六百道丝线被神通种子的气息全部镇压，一动不敢动。

　　陈九的念头随着神通种子慢慢的异动，上升到了中丹田。

　　上丹田祖窍住着的是天道玉玺。这家伙可是敢与神通种子争锋的家伙。

　　陈九将神通种子挪移到了中丹田，下丹田开始修炼真水天经。

　　真水天经乃是上古功法，自然不是那么简单。

　　没有了神通种子的帮助，这十二万九千六百道真水丝线有着微微的暴动，还好陈九镇压的早，连忙的将神通种子气息降落下来。

　　上古行气功法与现在有区别，区别就在于上古功法要法力与天地法则结合，形成带有法天象地的神通符箓。

　　外界朝小渔静静的站在第一楼的门外。看着过往的人群，面色惆怅：“时间越来越近了，我要早点说服陈九才是！”

　　“快报，快报！”一批军用的烈马在大街上奔腾，向着城主府走去，引得路人纷纷躲闪，弄的鸡飞狗跳。

　　“不知道是什么事情。居然用加急密信！”一个卖水果的大爷道。

　　“定然是朝廷发生了了不得的大事，否则这种加急情报可是不允许随便乱用的！”在一边卖猪肉的道。

　　“哎，朝廷的事情与我们有什么关系，不管是谁坐江山。咱们的生活依旧没有改变！”卖鸡蛋的大妈撇撇嘴道。

　　“老爷，潮州有加急情报！”一个侍卫匆忙的推开了州府大人的书房。

　　州府大人正在埋案疾书，听到此言之后顿时站了起来：“在哪里，快快随我一同过去！”

　　州府衙门的大厅内，一个全身都是污垢，灰头土脸的士兵身后背着一个小型的木头箱子站在那里。

　　“见过大人！”见到州府大人过来，士兵赶紧行礼。

　　州府大人顾不得污垢，赶紧将士兵扶起来：“快快起来，可是有什么情报传来？”

　　士兵麻利的解下身后箱子，双手送到州府大人面前：“大人，密信就在这里，请大人验封！”

　　看着箱子，封条完好无损，州府大人慢慢的解开封条，将盒子打开，露出了里面的密信。

　　检查了一下火漆，没有损坏，州府大人这才将书信打开。

　　很快，州府大人的面色阴沉了下来，随后整个身子僵硬不动，只觉得天昏地暗。

　　不过到底是经历过大事的人，很快稳住情绪，勉强露出一丝笑容：“你来的时候，潮州的形势如何？”

　　“回大人的话，潮州的形势本来自从那些个书院的学生去了之后，形势大好，毕竟那些个士子都有武道修为在身，有浩然正气护体，对上那些个毫无组织，无纪律的流民，自然是节节大胜！”

　　“说重点！”州府大人道。

　　“可是那些个流民不知道被方仙道的修士灌了什么迷魂药，居然死战不退，宁可战死，也不后退，那些个士子大开杀戒，手都软了，后来大家听到了一个流言，那些个士子再也不愿意下杀手了！”

　　州府大人瞳孔一缩：“什么流言？”

　　“有人说那些个士子对着手无寸铁的流民下杀手，有违圣贤之道，折损圣心，有碍修为，日后修行定然是魔障缠身，还说……”

　　说到这里，士兵有些胆怯的看了州府大人一眼。

　　州府大人一瞪眼：“还说什么？”

　　“还说朝廷之所以要这些个士子杀敌，而不出动大军，是因为朝廷早就对书院不满，想要清剿书院的实力！”士兵一口气说完，低头不语。

　　“荒唐，荒唐！”州府大人气急。

　　“老爷您消消气！”一边的管家上前劝慰。

　　州府大人忍着怒气道：“朝廷的大军干什么？为什么没有出动？”

　　士兵小心翼翼的抬起头，看着州府大人满面阴云的脸，唧唧艾艾道：“大人，小人听说当地的镇府大军与潮州州府大人不和，镇府大军三年不发军饷，如今好像是有了反意！”

　　“什么？”州府的声音猛然拉高：“他居然敢造反？”

　　“该死的贪官，贪官误国啊！”州府大人一屁股坐到地上：“潮州完了，潮州完了！”

　　“老爷，现在唯一的机会就是水府潮州的镇府大军出动，或者制住那镇府将军，收回兵权！”管家在一边沉思道。

　　“我家州府老爷请大人派遣高手前往潮州帮忙镇压镇府大军，还请老爷速速发兵！”士兵猛然跪倒在地。

　　“晚了，来不及了！”州府大人失魂落魄的道。

　　“镇府将军的力量已经到了顶峰，岂是那么好镇压的，方仙道虎视眈眈，如今反意明显，而那些个士子又猜忌朝廷，不肯牵制镇府大军，现在没准镇府大军已经反叛，与方仙道联合剿灭士子，潮州已经夺不回来了，现在我们要做的是自保，哪里有大军高手可以援助，你还是等待朝廷的命令吧！”州府大人失魂落魄的道。


第154章 真水法则，法不轻传，道不轻取

　　水神府，陈九静静的坐在那个水神王座上面。

　　静悄悄的，犹如千万年来一直都保持的沉默，只有外面传出来的水流声。

　　陈九的身上泛起了一层层蓝光，水波荡漾，一股荒凉的气息散发而出。

　　禁制挡住不住这股气息，整个水神府周边百里的水流在这股气息下不断的颤抖，河床在发生震动。

　　洛水鱼虾俱惊，难道是要发生地震不成？

　　内视陈九的体内，十二万九千六百道被真水洗练过的丝线在不断的飞舞，沿着一个玄奥的轨迹，不断的纠缠，交织。

　　十二万九千六百道丝线像是丝线一般，交织成了符文。

　　上古功法与现代功法最大的区别就是上古功法能够与天地大道法则相合，结成代表着功法规则的符文。

　　随着第一道符文形成，就像是产生了连锁反应一样，呼吸之间就接连有一万道符纹产生。

　　陈九沉浸在水的海洋，可是忽然间满天的海洋都消失不见了，只留下那一万道符文在其体内流转。

　　这个时候神通种子再次产生了异变，只见神通种子以迅雷不及掩耳之势降落在下丹田，此刻的神通种子就像是一个黑洞一般，在陈九还没有反应过来的时候，就已经将一万符篆吞掉了。

　　“这……”

　　陈九连忙观看自己的神通种子，此时神通种子上有一条丝线和一个玄奥的符文亮起，那代表着水之法则的丝线散发出微微亮光。

　　“这是什么情况！”身为神通种子的主人，陈九此时晕眩了。

　　“难道每一条丝线代表的都是法则，而我只要驱使这水之法则就能够运转所有水系功法！”

　　这是陈九的推测，是不是真的是那回事还两说。

　　陈九运转真水天经，那一万符篆不见了，取而代之的是一条淡蓝色的，看起来十分虚幻的丝线。

　　“神通种子出品，定然不是凡品。可是我不会用啊！”陈九郁闷了。

　　睁开眼睛，眼前的三滴真水已经消失不见了，想必是被自己修炼消耗掉了。

　　“看来以后要想办法在哪里找一些个真水才好！”陈九摸着下巴。

　　陈九现在也不知道是一个什么心情，自己的功法产生了异变，此刻陈九站在那里，感觉到呼吸间都有水汽与自己产生联系，甚至只要自己振臂高呼。这方圆十几里的水域都会受到自己的控制。

　　陈九迈步走出水神的府邸，这一次没有动用避水珠，河水自然而然的会给陈九让开路。

　　一步一个阶梯一般陈九来到了水面，感受着那无处不在的水元气，陈九心神轻轻一动，十几米内的河水再也没有半点波动。

　　天空水汽瞬间密布。形成了乌云。

　　“真水天经不知道河神在那里弄来的，威力真是不凡！”陈九站在河面，看着远处的渔船。

　　那渔船上好像也有人看到陈九，想要远远的避开。

　　陈九尝试着控制水流，那渔船猛然间加速，来到了陈九的身前。

　　“小人见过河神老爷！”船上的是一个老人与一个青年。

　　老人胡须花白，孩子不过是一个十四五岁的渔家少年。

　　此时那老人与孩子跪倒在地。不断的讨饶。

　　“河神大人，小人可真的不知道你在这里，不然就是借小人十个胆子，一百个胆子也不敢来冲撞河神老爷！”

　　陈九脚下的水流瞬间升高，然后一脚跨入渔船。

　　渔船不算大，只是一个普通的渔船而已。

　　“两位快快起来吧，我可不是什么河神，只是一个修士而已！”

　　老人闻言站起。拘束的站在一边：“莫非大人就是传说中能够上天入地，搬山赶月的修士不成！”

　　陈九摇摇头：“搬山赶月尚差很远，移山填海也遥遥无际，我现在只是一个凡人而已！”

　　男孩子十四五岁，面色黝黑，木讷老实的相貌，不过此时看向陈九的目光却透漏着一丝丝的火热。

　　陈九慢慢的坐在渔船的边缘处。看着清澈的河水，露出一个笑容：“船家可有美酒与我烧上一壶！”

　　“好教公子得知，我渔家的酒水苦涩，难以入口。怕公子怪罪！”老汉拱拱手道。

　　“无妨，无妨，我今日心情甚好，再说了喝酒钓鱼只不是过是图一个风雅，这酒水的好坏倒是次要的！”

　　老人起身去帮陈九烧酒，那渔家少年的眼睛眨也不眨的盯着陈九，陈九一笑：“孩子，你盯着我干嘛！”

　　“没，没有！”孩子磕磕巴巴的赶紧转过头。

　　陈九掐指一算：“呵呵，本座已经闭关三个月了，按理说已尽寒冬，可是为何这洛水依旧没有结冰？”

　　陈九瞭目四望，入目的俱都是碧波清流。

　　“好叫少爷得知，几年不知道是怎么回事，这方圆几十里内的水流是碧波暗涌，这水始终未曾结冰！”

　　陈九听了心中有数，自己修炼的时候搅动周边的水元气，使得这洛水始终未曾结冰，说起来也是一番因果。

　　“你叫什么名字？”说起来陈九比不比这孩子大多少，但是说话的语气不自觉的就带了长辈的意思。

　　“我叫水生，据说是我爹娘出海打渔的时候，我娘因为风暴被卷入河水之后，临危生产，我就在水中诞生了！”

　　陈九听的有趣：“哦，原来如此，你爹娘呢？”

　　水生露出洁白的牙齿：“爹娘在家呢，我今天和大伯出来玩！”

　　“如此看来，你今日能碰到我，倒是有一番缘法！”陈九摇摇头。

　　“公子，您的酒好了！”汉子将一壶酒端了上来，随后还有一尾正顿在锅里的鱼。

　　“在这洛水之中泛舟，一壶浊酒，一尾鱼，也是难得的享受啊，人生自当如此！”一边说着，陈九拿起酒壶，倒了两杯酒：“那汉子，你也过来坐吧！”

　　渔夫小心翼翼走了过来，端起酒杯：“我先敬公子一杯酒！”

　　陈九端起酒杯：“同饮！”

　　虽是浊酒，但是在此情此景之中，也游目骋驰，乐在其中。

　　日头偏斜，陈九一点醉意也无，那汉子倒是醉醺醺的了。

　　“这时间过的也忒快了！”陈九放下酒杯。

　　男子喝醉了，也放开自己，闻言附和道：“不错，冬天就是这样，天气短，夜深长！”

　　陈九深入怀中，不知道自何处摸索出一颗斗大的明珠：“你我今日再次相会，也算是有缘，这明珠就送给你们了！”

　　男子连忙摇摇头：“不可，不可，这明珠乃是名贵之物，价值连城，我们可受不起，还请公子收回去！”

　　陈九摇摇头：“非也，非也，这明珠在你们眼中价值连城，但是在我眼中却不值一提，与粪土无异，再说了，我送回的东西哪里有收回来的道理！”

　　看到陈九谈笑风生，不像是喝醉的样子，渔家汉子嘴角咧到了后脑勺：“那就多谢公子了！”

　　说完之后小心翼翼的将明珠收好。

　　陈九拍拍手，轻轻的站起：“好啊，今日终于是尽了兴，我也该走了！”

　　说完之后眼前的河水翻滚，陈九正待一步踏入，却听到身后有人喊道：“郎君止步！”

　　陈九与那男子一同回头，却是那个叫水生的渔家少年。

　　“水生，你叫住公子可有什么事情吗？”

　　水生扑通一声跪下：“好教公子得知，水生歆慕大道，还请公子赐法！”

　　陈九收回脚步，轻轻一笑：“法不可轻传，亦不可空取，我如何能够传你？”

　　渔家少年闻言面色涨红，只是磕了一个头：“人生入蜉蝣，短暂无比，我愿永驻长生！”

　　陈九摇摇头，又说了一遍：“法不可轻传，亦不可空取，我如何能够传你？”


第155章 提炼真水

　　少年闻言答道：“我有向道之心！”

　　陈九再次问道：“法不可轻传，亦不可空取，我如何能够传你？”

　　少年再道：“朝游北海暮苍穹，乃吾之志也！”

　　这回陈九没有在说话，沉默了一会到：“你与我无缘，与我的无上大法无缘！”

　　少年长跪不起：“还请先生赐教！”

　　陈九看着少年，然后道：“我曾三次问你法不可轻传，亦不可空取，我如何能够传你，你是怎么回答的？”

　　不待渔家少年回答，陈九接着道：“你只是说了你的求道之心，而我确没有看见，这世间羡慕长生之人何其多，我也未得长生，未能久视，如何能够传你！”

　　其实所谓的法不可轻传，就是不能够轻易的传给别人，需要付出代价的，比如说自己身上最贵重的东西。

　　或许说对于他来说最贵重的东西对于陈九来说根本就不值一提，但是这是唯一能够显示他向道的决心之物。

　　三次已过，自然是无缘。

　　说完之后，陈九看着渔家少年：“这世界上大能者何其多，你日后如要是有机会，还能碰到，或者你可以去书院，书院里面有无数的大法，你可择一而修！”

　　说完之后，陈九一步迈入水中，行至水底。

　　等到河面恢复平静，渔家少年站起身：“可惜了！”

　　汉子摸了摸水生的头：“水生，是我们对不起你，没有能力叫你去书院读书，你放心，这次回去之后我就是砸锅卖铁，也要将你送进书院，让你成为咱们村子第一位读书人，到时候咱们全村的人一起支持你！”

　　陈九沉入水底，再回到了水神宫殿。

　　盘坐在那里。陈九开始准备修炼。

　　现在已经是寒冬，再有几个月要过年了，这真水天经自己是练成了，不过一些个对敌的手段还需要在修炼一下。

　　修炼真水天经，最为重要的一个手段就是真水，不是天一真水，而是各种真水。

　　不错。虽然以天一真水筑基，但是这真水天经可没有说自己能够提炼出什么真水。

　　真水中比较容易提炼的是一元重水，每一滴都有数十二万九千六百斤，要是趁人家不防备，将一壶一元重水丢出去，就算是金身也能将其砸贬啊。

　　修炼真水天经。一般的法术都是水到渠成，根本就不用修炼，就像是小孩子一下生就会呼吸一般，自然而然的就会了，懂了。

　　提炼一元重水，就是在无尽的普通河水中，不断的压缩。加入法力，禁法汲取其精华。

　　真水乃是水中的精华，不管是什么真水，都是无数的普通水中精华组成的。

　　闭上双目，陈九手掐法印，整个洛水的河脉都被陈九冥冥中收于心神，在水元气的海洋中，陈九感受到了水的气息。有腐蚀万物的水，有造化生机无限的水，还有奇重无比的水。

　　等等，奇重无比的水，那岂不就是重水吗。

　　陈九的目光闪烁，抓住那一丝丝气息，然后慢慢的摄进丹田进行温养。

　　洛河的河水无尽。无数的一元重水之气被陈九吸收，进行行炼制，操控，合称。

　　真真正正的上古大神哪有陈九这般费力气。人家都是念动之间无数的水之本源自动组成真水，那会像是陈九这般一点一滴的合成，效率低下不说，还相当的麻烦。

　　第一楼，朝小渔看着这一屋子的银子，然后头痛无比的道：“陈九怎么还不回来，现在整个青州府所有人都知道第一楼有上亿两白银存放，小毛贼都不知道被抓住了多少波，他这是要搞什么啊，居然弄了这么多银子过来！”

　　“夫子，先前书院又有先生过来通知东家上课，要是再不去，估计会很麻烦！”一个小二走了进来。

　　朝小渔摆摆手：“我现在替他看着银子，现在顾不上书院的事情了！”

　　潮州战事吃紧，朝小渔等青州的人当然也不会好过，一些个流民四处八方乱跑，官府也不好管。

　　现在这流民就是一个炸药包，你说你要是管了，那你就要管到底，尤其是青州府现在外面的流民已经堆积二十万了，州府老爷真的是头疼的要死，你说这么多流民，你要是管，那一天就能吃下上千两银子的粮食，你要是说不管，好吧，你就不怕方仙道乘机挑事，潮州的情景可是历历在目啊。

　　“师爷何在？”州府老爷将笔放下，揉了揉太阳穴。

　　“回大人的话，师爷已经在外面等候多时了！”一个仆役道。

　　“快请师爷进来！”

　　房门再次被打开，留着一个山羊胡的是师爷走了进来：“见过老爷！”

　　“坐吧！”州府大人强打着精神道。

　　“大人，可还在为那城外的流民烦忧？”

　　“是啊，潮州的战事吃紧，咱们城门外又有二十万流民，一旦发动暴乱，那可就大事不妙了！”州府大人道。

　　师爷摇摇头：“大人勿忧，咱们青州府可有镇府大军镇守，那二十万流民翻不起大浪！”

　　“镇府大军出手毫不留情，到时候就是一场屠杀，我怕有心人挑动，引起周边城市流民的愤怒，我青州城可就是众矢之众啊！”

　　“大人，其实我青州府的困局也不是不可解除！”师爷摸了摸山羊胡道。

　　“哦，快快说来！”

　　“大人，我来的时候在路上听到一条流言，说是第一楼的动静准备了上亿两银子！”

　　“你的意思是说？”州府大人迟疑的道。

　　“大人，如今只要找到第一楼的东家，将那一亿两银子借出来安抚流民，一切危机可解啊！”

　　州府大人面色有些不好意思：“这第一楼的东家我确实认识，为了咱们青州府出了不少的力气，前些时日的流民还是他安抚的，这一亿两银子可不是个小数目，抵得上国库十几年的纯收入了，就怕咱们到时候还不起啊！”

　　“大人，还钱的方式有很多种，比如说叫他买个官，在咱们青州府的地界上多多给他关照，让朝廷给他封赏！”

　　“还是师爷说的有道理，既然如此，那本官就亲自走一趟吧！”州府大人面色舒缓，站起来道。

　　“大人勿急，我听说第一楼的东家最近失踪了，据说是去了洛水，那第一楼时常有宵小光顾，大人可要派重兵把守，将其看牢了，可别被方仙道的那些个妖人给光顾了！”

　　州府大人一拍手掌：“正是此理，传我命令，速速请城外的镇府大军的士兵亲自把守！”

　　师爷点点头，然后又将目光看向了窗外：“大人，你看东边！”

　　“东边怎么了？”州府老爷走出去，看到的是接连不断的建筑。

　　“那里是洛水的方向，据说第一楼的东家就在那洛水修炼，要是方仙道那些个妖人打什么小算盘，那咱们的算计可就落空了，而且大人要想办法将第一楼的东家给早早请回来啊！”

　　州府大人点点头：“此言在理，在叫镇府大军分一只人马去守护陈九！”

　　青州城外，无数的难民中，有四五个难民坐在一起，与众人拉开距离。

　　这五人虽然是难民打扮，但是一身的装束，衣服都颇为干净。

　　一个面色普通的男子坐在正中间：“你们进城可打探到什么消息？”

　　一个面容俊朗的青年点点头：“师兄，听说今天中午一只镇府大军开尽了青州城，镇守在第一楼的府库！”

　　那师兄的面色瞬间阴沉到了极点：“该死的，这帮家伙就会坏人好事，不然那些个银子早晚是我们的！”


第156章 水遁，截杀

　　“师兄，如今第一楼那边有镇府大军看守，怕是不好动手，为今之计只有先找到陈九，将陈九抓在手中，那所有的财宝还不都是我们的！”一个干瘦的男子道。

　　那个师兄略作沉吟：“如今只有一条路，要么杀了陈九，要么将其劝服，你与四师弟一起去一趟洛水，在朝廷的人到来之前将其找到，要是不肯臣服，那就杀掉吧！”

　　“是！”干瘦的男子与那面目英俊的男子一起道。

　　青州城外，镇府将军看着州府大人的手书，面色沉吟：“整个青州府的安危集于一人之身，怕是方仙道那边不肯消停！”

　　青州城外，洛水，河神府邸，陈九长嘘一口气，睁开眼睛：“四滴重水已经是我的极限了！”

　　“该出去了！”陈九一步迈出，身子瞬间黯淡，再出现的时候已经是水府的外面。

　　“哈哈哈，这水遁果真玄妙，不知道五行之中的火遁，土遁，木遁，金盾又是何等的威力，那雷遁又是何等的迅疾！”陈九几步就走出水面，站在河水上，观望四周。

　　这回没有木船，也没有渔船，有的只是苍茫白色。

　　“原来下雪了！”

　　正说着，忽然间远处一道电光闪过，水面出现了一股虚幻的人影。

　　“阴神出窍！”陈九道。

　　“你就是陈九！”这人的阴神颇为虚幻，虽然能够出窍，但是观其修为就知道不算是什么大高手。

　　阴神出窍，阴神越凝实，代表施术者的修为越高。

　　看着眼前的这个虚影，陈九显然没有将其放在眼中：“牛鬼蛇神，你有事什么东西，居然敢这般与我说话！”

　　“看来你是承认你是陈九了！”那人影没有回答陈九的话，而是自言自语。

　　陈九站立在水面上，身形不动。背负双手：“本座就是陈九，你找本座何事！”

　　“既然你是陈九，那事情就好办了，我是方仙道的，你跟我走一趟吧！”男子的表情看不真切，但是语气颇为高傲。

　　陈九如何受得了这个，呵呵一笑：“方仙道啊。看你阴神之中带着淡淡的黑色，显然是方仙道中的害群之马，你有何实力让我与你走一遭啊！”

　　“大胆，居然胆敢污蔑神教，我们乃是方仙道混乱圣君的坐下，你胆敢侮辱圣君。侮辱方仙道，我今日非要给你一个教训不可，让你这个修炼了半年武艺的家伙知道，什么才是神通广大！”

　　陈九吓了一跳，没想到这家伙在听到自己侮辱所谓的圣君之后居然这般反应，这家伙绝对是狂热的教徒。

　　“愤怒冥王！”

　　黑影吼完之后，其阴神背后的天空瞬间变得黑暗。一个面目狰狞的魔神自其背后走了出来，仰天怒吼，方圆十几里内的鱼虾瞬间俱静。

　　魔神身上长满了漆黑的鳞片，手中拿着一个五股方天画戟，劈波斩海，向着陈九斩来。

　　看着这个身高四米的魔神，那股凶煞之气迎面扑来，陈九吓了一跳。

　　“不会吧。居然这么厉害！”

　　“小子，你激怒我了，只要我越愤怒，这冥王就越厉害，你胆敢侮辱圣君，今日就是你的死期！”

　　“哗啦”水面被劈开十多米的波浪，陈九一步迈出。再出现的时候应是五十米外了。

　　“咦，这家伙卖相不错，可是没想到没有想象中那般毁天灭地！”陈九转过身看着河中的余波，有些看出来门道。

　　这家伙其实就是一个徒具其表而已。看起来吓人，但是想想这家伙的主人实力不咋滴，想必这家伙也不咋地。

　　这种召唤魔神之类的战斗方法，是方仙道修士的主流战斗方法，只不过召唤出来的魔神威力不尽相同罢了。

　　想要召唤出魔神，就要观想魔神，形成自己的法相，然后随着自己的法力越高，召唤出的魔神就越真实，越厉害，最后真的将魔神召唤下来也不是不可以。

　　看着向自己斩来的五股方天画戟，陈九试探着用出了莽牛劲。

　　“焖！”一声莽牛的怒吼，有如上古的莽牛重新降临人间。

　　“砰砰砰！”接连三次交锋，陈九与那魔神各退了三步。

　　“今天我就用武道意志与你战斗！”陈九冷然一笑。

　　武道意志是需要不断磨练的，只有磨练的愈多，突破的可能性就越大。

　　陈九的莽牛劲乃是锻体筑基的无上功法，一切底蕴早就充足，现在就差的是武道磨练，感悟规则，领悟到自己的武道神通。

　　陈九看着眼前的魔神，冷冷一笑，莽牛劲再次运转，与那魔神开始对拼。

　　一边的阴神冷冷的看着陈九与那魔神战斗，然后身子忽然间钻入水中，瞬间一个由水凝聚而成的身体出现在陈九的眼帘。

　　陈九看了一眼，不禁暗赞：“倒是生的好皮囊！”

　　说实话，陈九的实力却是超乎了这个男子的想象，本来根据调查说这陈九才刚刚习练武道半年，能够迈入战体一重天就不错了，谁知道这家伙居然要突破神通境界了。

　　男子凝聚成了水之身之后，上前帮助魔神与陈九战斗。

　　阴沉出窍之后最不好对付的地方是没有肉身限制，来去如电，根本就追不上，已经突破了光的限制。

　　现在这男子既然要与自己进行碰撞，还给自己找了个身体，真是蠢货。

　　陈九不做他想，只是谨守着自己的武道意志，催发莽牛劲。

　　要说对付这阴神，三阴指绝对是大杀器，但是陈九现在想要突破到神通境界，神通境界是一个巨大的分水岭，肉身通神，法天象地也不再话下。

　　“陈九，你还是给我乖乖的受死吧！”男子一边大吼，一边再次召唤出一头魔神。

　　这次的魔神依旧是丑陋无比，乃是混乱魔神。

　　“陈九，这是混乱魔神，乃是我神教祭拜的魔神，掌控混乱规则，我看你如何不死！”

　　“我倒是怎么回事，为什么许多人愿意修炼方仙道而不愿意修习武道，原来是这么回事，这方仙道的修士可以群殴啊！”

　　每一分每一秒，陈九的武道意志都在不断的纯粹，升华。

　　不过说实话，这修士有了两个助手之后，陈九单纯用武道还真不是对手。

　　水面轻轻的波荡，陈九来到了愤怒冥王的身后：“丑八怪，老子非要打散你！”

　　陈九的拳头从愤怒魔神的胸前穿过，呼吸之间愤怒魔神化为了屡屡烟雾，消散在空中。

　　水遁，又是水遁，陈九此时不由的感叹，这还真是爽啊，有了水遁可以逃命，可以躲闪，进可攻，退可守，乃是杀人夺宝的一大利器啊。

　　“你领悟神通了？”阴神的动作瞬间止住。

　　“不是，只不过是修炼了一个小把戏而已！”

　　男子冷冷一哼：“小把戏，既然如此，你就准备绝望吧！”

　　说完之后，空气微微波动，空子黑雾聚集，一个完整的愤怒冥王居然再次出现在陈九的眼前。

　　“我去，居然又活了？”陈九不得不嚗口粗。

　　“那些个魔神都是冥想而出，乃是不死之身，你如何能够杀得死！”

　　陈九摇摇头：“不不不，我感觉到这魔神的力量比先前弱了一些，想必我杀掉他还是有些个用处的！”

　　一说到这，陈九正要再次启动水遁。

　　空气微微波动，水元气瞬间混乱，陈九的遁术失效。

　　男子阴沉一笑：“同样的把戏你可别想在施展两次，我和你说过，我这个魔神乃是混乱魔神，然乱了天地的规则，当然了，我现在不能扰乱天地规则，只能扰乱天地元气而已！”


第157章 奇异的突破

　　陈九冷冷一笑：“不错，这个法术不错，我相信，要是现在与你斗法的是一个术士，那么想必在你混乱的法术下，更是不堪！”

　　“你倒是有点见识，不过你不肯归顺我们，还侮辱了真君，你死定了！”说完之后，再次催动魔神与陈九战成一团。

　　洛水的不远处，十几名镇府大军的修士正在四处巡视，忽然其中一人道：“那边有波动，有人在斗法，咱们过去看看！”

　　正想走，却见一个黑衣干瘦的男子从天而降：“几位军爷留步！”

　　“你是何人？”一个小头目的道。

　　“我有一件东西想给几位看看！”说完之后小头目拿出一个葫芦，然后瞬间劈开，露出了清冽的美酒。

　　酒香飘出，几人齐齐大呼：“不好！”却觉得一阵天昏地暗，来到了一个另一番天地。

　　看着对面痴痴傻傻的几个士兵，干瘦男子冷冷一笑：“蠢货，我这幻境可不是你们几个家伙能够破的了的，等我杀了陈九，再放你们出来！”

　　干瘦男子没有杀掉这几人，这几人是镇府大军的人，一旦镇府大军的人在这里死了，恐怕镇府将军眨眼既至，到时候谁都跑不了。

　　“师兄，你快快速去助我，那小子有几分本事，武道修为不低，一时半会怕是拿不下来，等朝廷的大军来了，咱们的大事就毁了！”一个面目英俊的男子走了出来。

　　如果陈九在这里，就会发现这男子与那阴神的面目一模一样，既然阴神出窍，那这男子为何还能走路说话？

　　原来这修士分为阴神和阳神，阴神主内，固阳寿，令修行者超脱生死，不入轮回，乃是散仙之流。

　　阴神主外。上达天听，下入九幽。

　　阴神虽然出窍，但是有阳神再此，倒是无碍。

　　干瘦男子点点头：“也好，我这就去助你！”

　　陈九与这男子打的如火如佘，方圆几十里的水域波涛汹涌。

　　精进，在精进。陈九就像是感觉到了临门一脚，却迟迟无法迈入其中。

　　“我的武道神通到底是什么！”陈九仰天呐喊。

　　正在这个时候，远处传来一声：“师弟勿忧，我来助你铲除此獠！”

　　一把长剑瞬间自天际而来，携带者锋锐之气，划破江湖。瞬间就到了陈九的身前。

　　“混乱天君！”面目英俊的男子道。

　　陈九的水遁瞬间失效，眼见着这迎面而来的一剑，令陈九的面颊刺痛。

　　这一剑绝对不是陈九武道修为能接得下来的，除非是使用别的神通，不然像场只有一个，那就是死。

　　陈九会躲吗？会使用自己的神通修为吗？

　　既然是磨练自己的武道修为。陈九自然是不会躲的。

　　这八年中，陈九在山贼窝长大，学会了一件事，那就是对别人狠，对自己更要狠，不狠站不稳。

　　这一剑裹挟这干瘦男子的全部实力，携带着劈山断岳的锋芒。

　　“啊啊啊，不突破就是死！”陈九仰天大吼。周身血气迸发。

　　武者气血烘炉，陈九达到了炼血如汞，练髓如霜的地步，武道气血更是浓厚，整个人犹如一轮小太阳，照耀这整个河面。

　　一直在此刻瞬间迸发，遨游天际。冥冥中一道规则降落，瞬间与骨锥大龙结合在一起。

　　“吼！”一声龙吼，声传几十里，乃是青州府内。

　　镇府将军猛然抬头：“好深厚的底蕴。好深厚的积累！”

　　一座山上，道士拿着自己的钵盂，抬头看天：“又有武者突破了吗？武道在人族兴盛，依靠人道气运发展，而如今人道气运乃是诸天百族之锋锐，无人敢试其锋芒，武道大兴啊！”

　　一声怒吼，大龙抬头，陈九的骨锥瞬间大龙瞬间像是活了一般，仰天怒吼，声波硬生生的将长剑凝固在空中。

　　天地规则降下，大龙猛然间一张口，瞬间飞出陈九体内，钻心的疼痛令陈九痛不欲生。

　　周边的水面瞬间恢复平静，一切都静止，在规则的压迫下，所有的一切都静止一般。

　　当然了，时空不可能真的静止，只不过是所有的一切，在这股规则的力量下动弹不了了而已。

　　陈九的脊椎瞬间被抽出，气血瞬间衰败，要不是那股压力，神通种子的支撑，恐怕陈九早就倒下了。

　　现在是一个争命的过程，没有了脊椎，陈九的生命受到威胁，如果脊椎能够在一定的时间内吞掉规则，在返回体内，那么陈九就会顺利的突破，当然了，要是陈九死掉之前脊椎还没有吞掉规则，那么陈九死定了。

　　还好，在这规则的力量下，除了大能，没有人能动。

　　大能虽然能动，但是岂会在意陈九这个蝼蚁。

　　陈九的积蓄很深厚，生命力更是顽强，应该能够坚持一段时间。

　　当然了，在天上的时间越长，表示脊椎大龙烙印的法则越多，积蓄的底蕴越深厚。

　　其实武道最关键的一步就是神通这一步。

　　脊椎大龙在天空中呆的时间长，烙印的规则多，那么底蕴就越深厚，在武道这条路上走的就越远。

　　如果你在天上只是呆了一瞬间，然后就回来了，烙印的法则自然是少的可怜，虽然能够突破神通境界，但是底蕴没有。

　　武者的底蕴是什么？就是武道修为突破之后能够领悟烙印多少的规则，不然以后武道之路就定型了。

　　当然了，除非你有逆天的机缘，获得传说中的大机缘，大机遇，重塑武道根骨。

　　时间再缓缓过去，两个方仙道修士先前是被陈九突破给吓着了，现在陈九就能与二人拼个平手，要是陈九武道突破，那自己二人今天就交代在这里了。

　　可是现在，二人的焦虑已经没有了，反而是幸灾乐祸。

　　随着时间的流逝，一刻钟，两刻钟，三刻钟，陈九的身子越来越虚弱，面色变得苍白。

　　神通种子之中的一丝丝造化之力慢慢的滋润着陈九的身躯，要不是陈九体内的造化之力，陈九早就死亡了。

　　不管是上古还是今时，武者突破从来都没有超过一刻钟的，从来没有。

　　六刻钟过去的时候，陈九已经是全身上下都毫无血色，要不是还在煽动的鼻翼，恐怕别人认为他早就死了。

　　青州城内外，都以为这个武者早就完成了突破，没有人注意到这个超乎所有人，超乎历史的壮举。

　　“这小子完了！”干瘦男子的阴魂表情幸灾乐祸，在压力下艰难的道。

　　“可惜了，要是这小子不死，凭他今天吸取了这么多的规则，以后定然是禁忌一般的存在！”说了这么多话，英俊男子喘息的厉害。

　　“可惜了，这小子可是开创了一个前无古人后无来者的道路，不过任凭你在天才，只有成长起来的才能够照耀千古！”哈哈哈，说完这句话之后，干瘦男子顾不得喘息，哈哈大笑，笑声中有着苍凉，不满，还是怨恨，总之很复杂。

　　七刻中过去了，面目英俊的男子嘀咕道：“怎么还不死啊！”

　　八刻中过去了，干瘦男子眼睛圆瞪，一副见鬼的模样：“这小子怎么还不死啊，你倒是给我死啊！”

　　可惜了，这两个人的愿望落空了，陈九就那般半死不活，奄奄一息的吊着一口气，直叫这两个人纠结不已，大龙离体都八个时辰了，这小子还不死，底蕴要有多深厚，多逆天啊。


第158章 脊椎如龙，法天象地

　　迷茫，陈九的脑袋已经成为了一团浆糊，什么也不知道，只是呆呆的看着天空中的那团光芒。

　　第八个时辰慢慢的过去，到了第九个时辰，事情终于有了转机。

　　要不是陈九体内有神通种子提供造化天道之力，怕是这一会早就死了。

　　武者就要有直面死亡，永不后退的精神，天塌地陷也不能退缩半步，因为他们是拥有无敌武道意志的武者。

　　“大哥这小子还不死啊！”

　　“这，有点不寻常！”

　　“吼！”一声响亮的龙吟传遍了洛水方圆十几里，鱼虾俱静，水流止波。

　　一条巨龙散发着流离宝光，蜿蜒十几里，横贯整个天空，向着陈九吞来。

　　龙威肆意，远处的道士面色一变，手一哆嗦，自己最喜欢的钵盂掉在地上都不知道：“神龙！”

　　青州府外，流民此时纷纷跪倒在地，静悄悄的拜天，虽然此地有几十万人，但是一点杂音都没有。

　　李晖面色一边：“神兽，这神兽不是上古之时已经灭亡了吗？”

　　镇府将军猛然间做起，身子犹若一道长虹，向着洛水方向行去。

　　“吼！”再次一声怒吼，神龙猛然间将陈九吞没，然后满天的异象消失无踪，没有神龙，没有压力，天空依旧是那个天空。

　　要不是先前的压力，众人定然以为自己出现幻觉了，可是一个人两个人可以出现幻觉，但是这几十万人不可能同一时间出现幻觉吧。

　　脊椎归位，一股强大的力量从脊椎之中涌出，陈九周身的水流硬生生的逼开十几米，成为了一个真空。

　　内视自己的脊椎，此时栩栩如生的一条白玉龙倒映在陈九的脑海，玉龙九爪，爪子锋利。有着划破空间，撕裂天地，为临天下的威能。

　　在哪巨龙的口中含着一颗龙珠，龙珠闪烁着光芒，看不清形态，只是隐隐约约的有无数丝线符篆闪烁。

　　一股玄奥的意志瞬间与陈九结合，无数的神通道理传入陈九的脑海。

　　“原来如此。本座的神通居然是法天象地！”

　　法天象地者，效法天地，遵循自然。

　　人法地，地法天，天法自然，在天成象。在地成型，法天象地绝对是最为逆天的神通之一。

　　陈九歪歪脖子：“本座如今突破了神通境界，在这方世界也算是强者，你们两个现在有什么想说的！”

　　“哈哈哈，陈九，我们现在都是阴神出窍，你杀不了我们！”两个男子恢复了自由之后瞬间将法相汇聚到自己身边。

　　“我能不能杀的了你们。是我说的算，你们阴神出窍，想必肉身就在不远处，只要我用心，找到你们肉身又有何难！”

　　两人面色难看，陈九露出雪白的牙齿：“想知道我获得什么神通吗？”

　　“什么神通？”面色英俊的男子不由自主道。

　　“你们很快就知道了！”陈九说完之后闭上双目，在对面二人惊惧的目光中，陈九的身形迅速涨大。很快成为了一个十多米的巨人。

　　“法力有限，只能够支撑这么高，他日我要是法力无边，岂不是能够头顶苍穹，肩披日月！”陈九瞬间想到。

　　“法天象地，居然是法天象地！”

　　“师兄快跑！”

　　“跑不了了！”陈九大手一伸，涵盖苍穹。遮住空间，向着二人拿来。

　　“混乱法相给我上！”干瘦男子面色一变，急忙催促自己的法相上前拦截。

　　法天象地，不单单是身形增大。就连法力都是成倍的增加，长得越高，法力就越高。

　　“法天象地！”一举一动无不带有天地之伟力，莫可与之敌。

　　“砰”陈九的动作一顿，那法相瞬间被捏碎，然后速度稍缓，向着二人捏来。

　　“砰砰砰！”的自爆之音传开，法相根本就与陈九的法天象地不是一个级别的，无法抵挡那天地之力。

　　“大胆，陈九我们乃是方仙道的修士，你若要真的敢毁灭我等阴神，他日我势必杀你，不死不休！”面容英俊的修士怒吼道。

　　“哼哼，将你的阴神打碎，你的本体要想恢复法力，重组阴神也需要一段时间，我每时每刻都在进步，现在你们已经都不是我的对手，更何况以后！”

　　这话说完，二人心中一阵绝望，是啊，现在就已经不是对手，以后如何能够报仇。

　　“陈九，我们都是教内的核心弟子，你若杀我们阴神，日后少不得要受到我教中高手的追杀！”干瘦男子喊道。

　　“哼，自从你们对我下杀手的时候，就已经注定咱们是不死不休，你还想蛊惑我，都去死吧！”

　　“轰！”洛水掀起了千丈高浪，两个修士的阴神瞬间被撕得粉碎，化为残片消失在空中。

　　陈九的身形瞬间回复，面色苍白：“这法天象地的神通没有大成之前想要用的应心得手是不可能，消耗太大了！”

　　神通境界分为三层，小成，中成，大成，还有传说中的圆满，不过好像没有听谁说能够突破圆满的境界。

　　“嗖！”一股通天彻地的气血光柱向着陈九而来，远远的就锁定陈九。

　　“是你！”那人影来到近前，看着陈九，面具遮住了表情，不过语气之中的惊讶还是能够听到。

　　“见过将军！”陈九行了一礼。

　　“我姓李，你叫我李将军就好了！”镇府将军的眼睛很亮，犹如一个小太阳，死死的盯着陈九。

　　陈九感觉到一股压力，是眼前的这位将军给他的：“李将军，在下有什么不对吗？”陈九打量了一下自身道。

　　法天象地并没有将陈九的衣服撑破，显得颇为玄奥。

　　“如今天下乱象将显，方仙道为祸天下，这方天地很快就要乱了，没有一处是净土，你就是学问再高，也没有一展才华之地，你如今已经突破了神通境界，也算是一方高手，何不来我军中效力！”将军的语气异常诚恳。

　　“将军说这方天地要大乱？”陈九没有正面回答。

　　“不错，如今我也不瞒你，潮州那边已经没戏了，潮州内无数的流民涌向各州，要是一个处理不好就是第二个潮州！”

　　陈九摇摇头：“将军此言差矣，我且问将军我如今的实力如何？”

　　镇府将军认真打量了一下陈九，然后道：“算得上是一个高手，虽然不能说成为绝顶高手，但观看你气血冲天而起，犹如一条神龙，底蕴不凡，用不了多久，也能成为一方高手！”

　　陈九点点头：“将军的这句话倒是一句大实话，我且问将军，我的实力可能在这乱世之在自保！”

　　镇府将军好像是明白了陈九的意思：“你能自保，你的家人怎么办？”

　　“将军说笑了，我目前没有家人！”陈九轻轻一笑，笑容中有一丝异样。

　　“哦，原来如此！”镇府将军一愣。

　　“我既然能够保的自身安全，又何必去蹚这趟浑水呢？”陈九反问道。

　　将军摸了摸自己的盔甲：“你的朋友怎么办？”

　　“朋友吗？在我心中永远都没有真正的朋友，如果能够在力所能及的时候，帮一把手倒也无妨，如果要是他们死在乱军之中，那只能说他们命不好，我会替她们报仇的！”

　　沉默了一会，镇府将军道：“你的心很冷！”

　　“从来就没有热过，这王朝不是我陈九的王朝，就算是新立一个王朝，我陈九的才华依旧能够在这个新王朝大展风采，所以说现在这个王朝的兴衰与我没有半点关系！”

　　“是啊，现在天灾人祸，王朝岌岌可危，可是你想过边疆吗？”


第159章 我本为人，自当护持人道

　　“边疆，边疆怎么了？”

　　“边疆几十万异族的大军聚集，准备入侵，你要知道一旦异族入侵，那就是血流成河，无数的百姓遭殃，我人道气运会受到多大的冲击，现在国家大乱，如今的君主虽然说有些个昏庸，但是还分的清大义，所以朝廷边关的军队一直没有动，朝廷的征缴大军一直没有动，不然焉能有那些个小丑的活路！”

　　小丑，自然是方仙道的修士了。

　　陈九沉默，他想起了五胡乱华，满清入关，奴役汉族百姓，人人都梳着一个丑陋的大辫子，闭关锁国造成了中华多大的屈辱，国家被人蹂躏。

　　看着陈九气息不复平静，李将军道：“陈九，你想好了吗？”

　　“算你厉害，我虽然失忆了，但是既然生长在这方土地，我父母也一定是这方土地之人，这青州府我帮你看守！”陈九的气血恢复平静。

　　“陈九，谢谢你！”镇府将军的语气异常诚恳。

　　“你不要谢我，我不是替朝廷看护着一方国土，我是一个人，我在做我自己该做的事情，我身为人族，自然要捍卫我人道的威严，邪魔外道也敢染指我人道威严，实在是罪该万死！”说到这里，陈九的双手紧握对着下面的湖水打去。

　　“砰”一个水坑被打了出来。

　　镇府将军走上前来，拍拍陈九的肩膀：“不错，虽然你有够冷血，但是你的骨子里却有血性，有责任，我很敬佩你，这大好的山河是我人族无数的祖先披荆斩棘打下来的，这乃是我人道的根基所在，岂容那些个该死的异族来犯！”

　　说完之后，镇府将军摘下自己的盔甲，露出那张英俊铁血的面孔。僵硬的脸上挤出一丝笑意，可以看得出这位将军很少笑过。

　　“这里发生过战斗！”镇府将军道。

　　“有两个混乱神教的跳梁小丑想要来刺杀我，被我毁了阴神，估计他们的肉身就在不远处，只要打散他们的阳神，就能令他们彻底消失在天地间！”陈九右手背负在身后道。

　　“用不用我帮忙？”镇府将军道。

　　“区区两个跳梁小丑而已，不过将军要是有兴趣。倒是可以一观！”陈九说完之后就向着远处的一座大山上飞去。

　　落在一座大石头上面，陈九安静的在哪里站着，浑身的气息仅近与无。

　　那冲天而起的气血也在慢慢的收回体内，身体不漏。

　　镇府将军站在一边，也学得有模有样。

　　陈九运转大因果术，这大因果术对付修为低于自己的人。绝对是无往不利，就是同阶也可以叫对方不知不觉就中招，至于高一级的修士，操控起来就不是那么应心得手。

　　两个人像是一个石头一般，静静的矗立在那里，夜色中看不真切。

　　没过多久，就听到一个声音道：“师兄。你说那小子还能找到咱们吗？”

　　“哼哼，这洛水河畔这么大，这小子怎么可能找到咱们！”

　　“师兄，咱们返回去之后，一定要请教中的长老出手，为咱们除去这一祸害，以报今日之仇！”

　　“师弟无须担心，我到时候自然会与长老说的！”

　　陈九与镇府将军屹立在山巅。看着上下的两个人影，镇府将军道：“怎么还不出手，再不出手他们就走远了！”

　　“除恶须尽务，方仙道的老巢就在那群难民之中，靠着两个人引路，将其揪出来，岂不是永绝后患！”

　　镇府将军也是一个聪明人。点点头：“不愧是读书人，玩弄阴谋诡计就是厉害！”

　　这句话不知道是夸陈九，还是损陈九呢。

　　“不知道对方有多少人，还请将军走一趟大营吧！”

　　“好。我在难民营等你！”说完之后消失不见。

　　看着山峰下两道人影，陈九眼中煞气四溢：“种因得因，种果得果，你们方仙道想要刺杀我的那一刻，这因果就已经结下了，既然已经种下因果，那么你们就逃不出我的大因果神术！”

　　一个时辰之后，本来已经睡下的难民忽然间听到一阵脚步声，三千镇府大军脚步整齐的来到此地，一声不发犹如梦魔。

　　众位难民无心睡觉，一个个轱辘一下翻了身子，看着那些个威武的镇府大军。

　　“三师兄，朝廷黑天半夜的搞什么，某非是发现了咱们的马脚！”一个人影在黑夜中嘀咕道。

　　“嘘！”三师兄做了一个噤声的手势，然后小声道：“站在最前面的就是镇府将军，你们不要说话，一旦被它察觉到咱们就完了，长老来了也是一个死字！”

　　说到这里，三个人心中有些着急，也不知道出去的那两个师弟事情办得怎么样，有没有将陈九杀掉。

　　时间在沉默中一点一滴的过去，令人压抑的气氛越来越浓郁，有的人甚至是有一种喘不过来气的感觉。

　　黑夜中，两道人影鬼鬼祟祟的混到了难民营，陈九的身形不知道何时出现在镇府大军的前面。

　　大军依旧一言不发，好像是没有看到陈九一般。

　　陈九目光死死的盯着那两个人影，随后喊道：“我是陈九，大营立即点燃火把！”

　　听到陈九的声音，一些个伙计像是找到主心骨一般，爬起来就将火把点燃。

　　整个大营灯火通明，照耀十几里的长空。

　　州府内，一个仆人赶紧撬开老爷的房门：“大人不好了，城外的难民营有异变！”

　　州府老爷正在搂着自己的美妾睡觉，听闻此言咕噜一下爬起来，衣服也来不及穿，胡乱的摸起一件衣服就往外面走去。

　　“速速准备马车，与我一同去城门！”

　　“老爷，马车已经准备好了！”

　　这些个灾民靠着陈九施粥度日，自然是认得陈九。

　　难民营内，三师兄面色难看的盯着回来的两位师弟：“你们没有杀了陈九！”

　　“师兄那陈九好生的厉害，我们的阴神都被对方摧毁了，正要恢复阴神在于他决一死战！”干瘦男子道。

　　“废物！”三师兄骂道。

　　“陈九，锁定目标了？”镇府将军道。

　　“嗯！”

　　“众位父老乡亲，我待大家不薄，可你们中居然有人趁着我修炼来刺杀我，你们说我该怎么办？”陈九声音很淡，但是所有人都能听清。

　　“什么？公子你是我们的大恩人，谁敢刺杀你就是与我们过不去！”

　　“是啊，是啊，还请公子将其指认出来，咱们将他这个忘恩负义的小人碎尸万段！”

　　陈九脚步往前一踏，向着目标走去。

　　所有人赶紧将路让开，给大军让开一条路。

　　大军以迅雷不及掩耳之势将五个人包围住。

　　三师兄知道不好，定然是人家顺藤摸瓜找到自己的老巢了，也不抵赖，反而站起来轻轻一笑：“陈九，没想到你们的命还真大啊！”

　　“哼，你们枉为人族，居然乘机作乱，视边关危情为无物，罪该万死！”陈九冷冷道。

　　“陈九，你别在这了假惺惺的说什么大义，这个世界上有太多的不公平，我只是在争取自己的利益，有什么不对吗？至于说什么边关危情，哈哈哈，与我何干，我只想推翻王朝而已！”

　　“我等身为人族，自当护持人道，祖先披荆斩棘，抛头颅洒热血为我等后辈开创一番天地，你居然不爱惜，真是罪该万死，今日你们五个就交代在这里吧，让我为人族除去一个毒瘤！”陈九的声音更加冰寒。

　　“陈九，你可想好了，真要与我方仙道做对，要知道我方仙道可不是那么容易对付的，你今日杀了我，日后就面对我方仙道的不死不休追杀！”

　　“哼，跳梁小丑而已，我何惧哉！”


第160章 州府召唤

　　陈九武道修为突破，正是大展身手的时候，大手一挥，瞬间就向着那修士拍去。

　　修士如何肯坐以待毙，但是面对着这么多的士兵，还有镇府将军，那是一点胜算都没有啊。

　　那三师兄在陈九扑来的瞬间化作一道流光，阴神裹挟着肉身就要逃掉，陈九如何肯放过他，一声怒吼，气血沸腾，至刚至阳之力瞬间将其阴神化为灰灰。

　　仙道修为分为脱凡，筑基，入道。

　　武道修为分为战体，意志，通神。

　　陈九骨锥化龙，自然是迈入了通神的门槛，那三师兄不过是筑基境界，如何抵得上陈九的这一嗓子，浓郁的血气瞬间重伤阴神，整个人掉了下来。

　　这不是一个境界的战斗，自然是手到擒来。

　　“留他们一命！”

　　陈九正要下杀手，却听到镇府将军一吼。

　　剩下的几个修士，其中两个已经是残废状态，阴神不恢复是没有一点的战斗力，剩下的三个修士，那个三师兄被重创，剩下的两个见此自然是不敢逃遁，只能老老实实的束手就擒。

　　陈九冷冷一哼：“饶你们一命！”

　　陈九收回手，有士兵上前将其抓住，用特制的锁链锁住。

　　这种锁链就有禁锢修士的阴神功效，只要被这锁链绑上，你就是天大的神通法力都要被禁锢。

　　“陈九，如今事情已经完结，我们先回去了！”镇府将军说完之后离去。

　　看着远去的大军，陈九面色阴沉不定，随后安排善后的事宜。

　　现在流民中方仙道的奸细被清除掉，应该能够消停一段时间，不过接下来面临的是方仙道的报复。

　　陈九如今突破了神通境界，自然是不怕报复。

　　悄无声息的回到客栈，陈九躺在床上，琢磨自己的神通。

　　第二天。天刚刚亮，陈九来到院子里面，一套莽牛劲锻体练髓，朝小渔慵懒的走了出来。

　　陈九呆了一呆之后转过头：“先生起床了！”

　　朝小渔来到陈九的身边，梳理这秀发：“陈九，你武道修为突破了！”

　　“你怎么看出来的？”陈九疑惑的道。

　　“我现在是筑基六重天，只差一步就能步入入道境界。我现在在你身边隐隐约约感到一股炙热的阳刚之力，阴神不安分的跳动，能给我这么可怕压力的，自然是修为比我高的修士！”

　　陈九点点头：“是啊，闭关了好长时间，大有收获！”

　　“昨天我听到城外吵吵闹闹。是不是发生了什么事情？”朝小渔将发丝拢起，做了男子打扮。

　　“你昨晚居然没去凑热闹，真是可惜了，在流民中的方仙道修士被揪了出来！”

　　“原来如此！”朝小渔若有所思，没有多问。

　　早餐端过来，陈九坐在那里，拿起筷子：“对了。我出去这么一段时间，可有易笑笑的消息？”

　　“没有，那小子就像是失踪了一般，没有丝毫的踪迹！”

　　陈九微微皱了皱眉头：“现在世道这么乱，我应该去送送她才是！”

　　“自作多情，那易笑笑可不像你想的那么简单，他这一路上有高手护送，比以前你没突破的时候厉害的多！”

　　“不知道为何。我突破了之后，隐隐约约感到这方天地的压抑，或许是我的错觉吧！”陈九一边吃，一边嘀咕道。

　　朝小渔动作一顿：“陈九，你真的感觉到了？”

　　“嗯，感觉到了，我也不知道是不是真的！”

　　“你确定自己是初入神通境界？”

　　“怎么？”陈九道。

　　“没有什么。你先吃饭吧，等你什么时候突破到神通圆满你就知道了！”朝小渔低头咬着包子道。

　　看着天空中的太阳，虽然说现在是冬季，到那时陈九感觉到自己脊椎大龙总是在不断的从龙头处突出一口口精血。整个身体都是暖洋洋的，旧的精血被大龙的身子吸收，再转化成新的精血，从龙口吐出。

　　“对了，你的一亿两银子被送回来了，这一段时间可是麻烦不断，要不是镇府将军帮忙，我可守不住，来的贼太多了！”朝小渔道。

　　陈九点点头：“是我疏忽了，有劳先生了！”

　　朝小渔的眼睛闪烁，过了一会道：“陈九，你今年十四岁了是吧！”

　　“错了，还有半个月就过年了，我应该是十五岁了！”

　　朝小渔点点头：“好年轻啊！”

　　“你也不老！”陈九道。

　　朝小渔哈哈一笑：“不过不管在哪里，你这么小年纪就突破到神通境界都是不凡的，比那些个顶尖的天才还要高出一截！”

　　“那是，我虽然修行的时间晚，但是我拥有无敌之资，注定要君临天下！”陈九嘻嘻哈哈的吃完早饭站起身：“今天我要带着飞燕上街，置办一些个年货！”

　　看着陈九离去的背影，朝小渔的目光迷离，不知道在想些个什么。

　　“飞燕，飞燕，上街了！”陈九站在大厅里面大喊道。

　　醉眼朦胧的飞燕从屋子里面走出来，揉着眼睛：“这么早啊，公子你的等我一下！”说完之后走回屋子。

　　过了一会，飞燕走出来，陈九一愣：“飞燕，你的发鬓呢？”

　　看着飞燕满头的小辫子，陈九一愣。

　　“哼，我才不梳发鬓呢，否则又要被你弄成鸟窝了！”飞燕得意一笑。

　　陈九摇摇头：“走吧！”

　　牵着飞燕的小手，一大一小走出了大街。

　　“好久没有上街了！”陈九给飞燕哈哈手：“咱们去哪里玩啊！”

　　“东街，东街都是好吃的，好玩的！”飞燕脆生生的道。

　　“好，就去东街！”

　　现在虽然不是很早，但是大街上已经是人来人往，车水龙马，想要生活就要努力，不然外面的那群流民就是榜样。

　　说实话，要是有机会，那些个流民一定会比现在大多数人过的要好，因为他们失去过，懂得珍惜。

　　“包子！”

　　“棉花糖！”

　　“大陷水饺！”

　　“冰糖葫芦，没想到这个世界也有冰糖葫芦！”陈九自言自语，耳边依稀飘起了一首歌：“都说冰糖葫芦儿酸，酸里面它裹着甜，都说冰糖葫芦甜，可甜里面它透着酸，糖葫芦好看他竹签串，象征幸福和团员！”

　　“东家哥哥，你怎么了？”飞燕看着陈九盯着冰糖葫芦，疑惑的道。

　　“哈哈，就是想起些个事情！”陈九哈哈一笑。

　　“我知道了，东家定然是馋了！”飞燕看着冰糖葫芦咽了咽口水。

　　“是啊，我馋了，飞燕你馋了吗？”

　　说完之后，陈九叫住老板：“老板，你这所有的冰糖葫芦都卖给我吧！”

　　看着陈九手中的银子，老板搓搓手：“那个，那个……”

　　“怎么，不愿意吗！”陈九道。

　　“不是，做生意哪有不愿意自己东西卖不出的，只不过你这银子太多，我找不开！”老板搓搓手，憨厚一笑。

　　陈九一愣，随后将银子塞在老板的手中：“无妨，这点银子全都给你了，这糖葫芦我就全拿走了！”

　　说完之后连带着插冰糖葫芦的稻草一起拿走，老板远远的看着一大一小的背影，双目含泪。

　　陈九拿下一串冰糖葫芦递给飞燕，飞燕接过后摇摇脑袋：“这么多糖葫芦，咱们怎么吃的了啊！”

　　“哈哈，这倒是不怕，你看这过往的孩子，咱们将糖葫芦发出去不就好了！”

　　一边说着，陈九看着过往的孩子，将手中的冰糖葫芦散出，换来了一片片欢笑。

　　“东家，州府老爷派人请你前去！”正在陈九乐不思蜀之时，一个灰衣小帽的男子走了出来。

　　“州府老爷，他叫我有什么事情！”陈九心中疑惑道。


第161章 临危受命

　　“飞燕，你先回去吧，我去州府走上一遭！”

　　说完之后陈九示意小二领着飞燕回去。

　　州府门前，陈九刚刚到，就有衙役迎了上前：“原来是陈公子，州府大人走早在里面等候多时了！”

　　“前面带路！”陈九道。

　　“公子请跟我来！”衙役在前面领路。

　　“老爷，陈公子到了！”衙役走到大厅的时候道。

　　里面出来一个中气十足的声音道：“请陈公子进来！”

　　“见过州府大人！”陈九走进去，行了一礼。

　　州府大人此时面色有些蜡黄，看起来身体不是那么好。

　　“快快免礼，请坐！”州府大人赶紧起身将陈九扶了起来。

　　双方坐定之后，州府老爷摸摸下巴的胡子：“陈九，昨天李将军来过了！”

　　“哦，莫不是深夜来访！”陈九道。

　　“正是，昨天抓住奸细之后，李将军来我府上一述，对你推崇备至，说你是栋梁之才！”

　　“李将军过奖了在下只不过是有些运气而已，当不得将军如此夸赞！”陈九谦虚道。

　　奉承没好事，就连州府大人都要奉承你，看来一会求你办的事情一定不简单。

　　“你啊，就是谦虚，年轻人谦虚是一件好事情，但是缺少了锐气，不像是一个年轻人！”州府老爷喝了一口茶之后道。

　　陈九一言不发，等着下文。

　　“要说昨天能够将方仙道的奸细揪出来，你是功不可没！”

　　“大人过奖了，这方仙道修士居然敢刺杀与我，就与我结下梁子，我只是在帮助自己而已，说不上什么功劳！”

　　州府大人放下茶盏：“陈九！”

　　“在！”

　　“咱们青州府的情况你也看到了！”

　　“是！”

　　“你有什么想法？”州府幽幽的道。

　　“大人有何吩咐？”

　　州府大人面色有些难堪，过了一会才到：“陈九，我有一件事情要与你商量！”

　　“还请大人吩咐！”

　　“听说你储存了一亿两白银！”州府大人面皮有些发烫。

　　“正是如此，大人消息灵通！”

　　州府老爷茶杯端起又放下。又端起：“陈九，我想要求你一件事情！”

　　“当不得求字，大人有吩咐，陈九尽力而为！”

　　州府大人摸了摸胡须：“是这样的，你看咱们青州城外聚集了几十万的流民！”

　　“学生知道！”

　　“现在不单单是咱们青州府，就连别的州府都是这样！”州府大人语重心长的道。

　　“不知道大人有何妙策！”

　　此时州府大人只觉得自己的嘴皮子有千斤重，嘴唇动了动：“我想要以州府的名义像你借用一亿两白银。用以赈灾，以解除王朝之危难！”

　　陈九闻言一愣。

　　看着陈九愣神的表情，州府大人连忙道：“陈九，你放心，府衙会给你打欠条的，立下单据。绝对不会赖账的！”

　　说实话，自从听到陈九突破了神通境界之后州府大人就感觉到此事相当难办了，神通境界，那可是相当于一颗核弹啊。

　　陈九连忙摇摇头：“大人此言差矣，学生不是那个意思，不就是区区一亿两白银嘛，就算是大人不说。我也会捐出来，不然大人以为我将金子兑换成银子玩啊，只是令学生没想到的是大人的条件居然如此简单，我还以为是什么大事情呢！”

　　州府大人愕然，不可置信的道：“你肯借了？”

　　“不借！”陈九斩钉截铁的道。

　　“哦！”州府大人面色失望，像是身体瞬间抽空，面对着神通境界的武者，没有办法动强。要是被他逃出去，那报复起来可是危害巨大。

　　“学生要将那一亿两白银捐献给朝廷，用以赈灾，增大我人道气运！”陈九此言一处，人道气运瞬间风云变色，冥冥中一股加持瞬间降临，气运无边。

　　陈九心中一动：“人道眷顾。这是人道眷顾！”

　　天道功德难求，而如今人道势大，在一定程度上说，人道代表的就是天道。陈九需要功德，需要气运，多做一些个有利于人族发展稳定之大事，自然会得到人道的眷顾。

　　“陈九，此言当真？”州府大人瞬间来了精神。

　　“学生还能说谎不成！”陈九轻轻一笑。

　　“好好好，我替朝廷谢谢你！”州府大人起身给陈九鞠了一躬。

　　陈九赶忙上前拦住他：“大人不可如此！”

　　州府大人深深的看了陈九一眼：“陈九，你放心，我一定不会让你失望的，你的名字将会天下皆知，你为朝廷做了这么大的贡献，这是你应得的！”

　　陈九闻言没有拒绝，州府大人的意思是替他宣传，让他的名字流传整个王朝，如此才能获得更大的气运。

　　“那就多谢大人了！”陈九行了一礼。

　　“哈哈，是我应该谢谢你才是，你放心，在这青州府，只要我在任一天，就没有一人敢动你，敢去第一楼闹事！”

　　“那就多谢大人了！”

　　事情的顺利出乎了州府大人的想象，州府大人解决了心事，正与陈九说些个家常，外面有人通报：“大人，镇府将军来了！”

　　“速速有请！”州府大人道。

　　镇府将军这次没有穿黑甲，一身黑色的布艺，身子更显得挺拔。

　　“见过将军！”陈九给镇府将军行了一礼。

　　镇府将军对于陈九的感官不错，点点头将目光看向了州府大人。

　　州府哈哈一笑：“将军来得正好，有件事情正要麻烦将军！”

　　镇府将军坐下，点点头：“还请大人到来！”

　　“我为朝廷筹谋了一亿两白银，可解朝廷此次危难！”

　　镇府将军虽然事先知道这件事，但是此时听到陈九答应，依旧是面色一震，那可是一亿两白银啊，绝对是一笔天文数字。

　　“陈九答应了？”镇府将军将目光看向陈九。

　　陈九摇摇头：“将军太小看我了，我虽然对于王朝的变更没有兴趣，但是我身为人族，怎么可能看到我人道气运流逝，我族人受到外族的践踏，人族兴衰，匹夫有责，这一亿两白银我无偿捐献给人族了！”

　　镇府将军猛然站起：“好一个人道兴亡，匹夫有责！”

　　州府大人老泪纵横：“我看到了帝国的希望，人族更加兴盛的希望！”

　　情绪稍缓，州府大人道：“将军，这银子虽然筹集到了，但是如何运输还是一个天大的难题！”

　　镇府将军眉头微微皱起：“这确实是一件麻烦事情，一亿两银子运输，不论如何都是瞒不过方仙道耳目的，到时候少不得一场截杀！”

　　镇府将军摸了摸自己的胳膊：“方仙道高手众多，防不胜防，我青州府实在是没有人能够担当得起大任！”

　　州府大人摸摸胡子：“我的意思是请将军亲自走一趟，咱们青州府只要有银子，那危难立马可解，到时候方仙道没有流民攻城，如何能够占据青州府，再说了，不是还有李院长这个大儒坐镇吗！”

　　镇府将军面色有些个犹豫：“我亲自走一遭倒是没什么，就是怕李院长应付不来！”

　　“这……”州府也犯难了，李晖虽然是大儒，但是人家方仙道未必没有什么法器能够扛得住你的浩然正气，一旦被方仙道用法器潜入到身边，杀掉，那青州府破城只在旦夕之间。

　　镇府将军目光游移，忽然间转移到陈九的身上，猛地一拍大腿：“对啊，你小子最近刚刚突破神通境界，真是困了就来枕头啊，放着这么一个人不用，还去乱想，这件事情就交给你了，你如今突破武道神通境界，倒是可以走一遭，而且我还可以随时给你援助！”

　　陈九瞬间就傻眼了，这怎么又扯到自己身上了。


第162章 刺杀

　　陈九摇摇头：“将军说笑了，这亿万两白银我都捐出去了，至于如何运到别的州府，这我可管不了那么多！”

　　“陈九，现在整个青州府没有人比你更合适了，你想想，我是不能动的，一旦方仙道知道青州府没有我坐镇，势必会强行破城，到时候李晖院长未必能够拦得住，整个青州府怕是岌岌可危了！”

　　陈九看了二人一眼，然后道：“两位可以发邀请函，邀请各州府的高手来此押运银两！”

　　州府摇摇头：“这不可能，估计邀请函走不出青州，就会被方仙道给截获！”

　　“如今整个方仙道，整个朝廷全都靠你了！”镇府将军双目明亮，褶褶生辉。

　　陈九摸摸下巴：“我如今武道刚刚突破，怕不是那些个妖人的对手！”

　　镇府将军摸摸下巴：“无妨，我随时可以支援你，只要你能拖得个一时半刻，以本将军的速度，足以支援与你！”

　　陈九还是摇头：“不行啊，我势单力薄，如何能够押运这金银，更何况，我不能白白跑这一趟！”

　　“陈九，你连这上亿两的白银都捐献出来了，不知道你想要什么好处？按理说朝廷是应该给你封赏的，但是现在国家大乱，号令出不了青州府，你这封赏确实需要一段时间！”州府斟酌着语句。

　　陈九略微沉吟：“那就算了，这一趟行动我就应了！”

　　州府与镇府将军略感到奇怪，不知道陈九为何突然间改变主意。

　　陈九摇摇头：“两位不要多想，赶紧安排吧！”

　　州府点点头，现在不是多想的时候，对着外面喊道：“师爷。赶紧进来！”

　　师爷进来之后行了一礼：“见过大人，见过将军！”

　　见到陈九与镇府将军投来疑惑的目光，州府大人道：“你们不知道，师爷乃是我的左膀右臂，智囊人物。为我出谋划策已经有多年，现在将他叫进来，商量一下这银子如何才能运过去！”

　　陈九没有说话，镇府将军的目光锐利，审视了一会之后闭上眼睛。

　　见此，州府大人松了口气：“师爷。我青州府的第一楼东家支助，获取亿万两银子，如今该如何运出青州府，你且想个主意！”

　　师爷闻言看了一眼陈九，然后低头沉思了一会：“如今形势吃紧，州府的大军不能动。而府内的衙役都是无能之辈，这银子可不好运输，没有高手坐镇，如何能够运的出去！”

　　州府笑着摇摇头：“无妨，这一次会有高手跟随，你想一个严密的计划！”

　　师爷山羊胡子翘了翘：“老爷，既然朝廷的大军不能动。咱们州府衙门的士兵又都是酒囊饭袋，咱们不如聘请镖局来运输，如何？”

　　“镖局？”州府大人眉头微微簇起。

　　“镖局都是草莽之辈，不堪一击！”镇府将军不满的道。

　　陈九面无表情，等着下文。

　　“大人，将军，这镖局的虽然都是草莽之辈，但是也不乏高手，虽然整体上无法与朝廷的大军相比，但是单兵作战的能力那些个士兵可不是对手。更何况这次运转银子，实在是抽不出人手！”

　　镇府将军将目光看向陈九：“你意下如何？”

　　师爷一惊，倒是真没想到这个一直没有说话的毛孩子居然能够令镇府将军征求他的意见，真是不简单。

　　想到这里，师爷心中加了几分小心。

　　陈九没有回答。气氛瞬间凝重了起来，师爷的额头见汗，心中像是压了一块大石头。

　　“青州府内，镖局几家？”终于陈九开口了，凝滞的气氛瞬间松懈下来。

　　师爷轻轻的擦了擦额头的汗水：“回公子的话，大概一百七十八九家！”

　　“一百多家！”陈九再次强调。

　　“是！”

　　“那好，高等镖局抽调出三十人，中等镖局抽调出二十人，最末等的镖局抽调十人，这样算来也能组成一个千人队伍，记住了，每家镖局征调的绝对是最厉害的高手，不然到时候都是送菜，白白死了可别怪我没有提醒！”

　　“遵命！”师爷点头道。

　　州府大人摆摆手：“速去联系各大镖局！”

　　看着师爷告退，镇府将军将目光看向陈九：“不好办啊，这江湖之中龙蛇混杂，到时候怕是有事端！”

　　“无妨，胜者为王，只要实力够强，所有异端都要被镇压！”陈九信心满满。

　　“总共一亿两白银，明日拿出五百万辆赈灾！”州府老爷道。

　　陈九点点头：“不错，早点将这些个灾民打发回家，免得多生事端！”

　　事情商量好了，陈九起身告辞。

　　看着陈九离去的背影，州府大人与镇府将军对视一眼，州府道：“这陈九来历是一个谜，一年前突然间出现在青州府，过往的痕迹没有留下丝毫，现在如此热衷于赈灾平叛之事，真是奇怪！”

　　“大人怀疑这陈九有问题？”镇府将军道。

　　州府摇摇头：“陈九应该没有问题，不然他也不会拿出亿万两银子赈济王朝。我只是对他的过往比较好奇！”

　　走出州府衙门，陈九回到了第一楼，朝小渔正在练字，陈九一屁股坐下：“我后天可能要出去一趟！”

　　“哦！”朝小渔动作不停。

　　陈九接着道：“我这是给自己找麻烦，这次州府请我押运那些银子！”

　　朝小渔这回收起了动作，将笔放好：“很危险，方仙道虎视眈眈，绝对不会叫你轻易的就将银子运过去的！”

　　陈九摇摇头：“危险越大，回报就越高！”

　　“你就是无利不起早！”朝小渔轻轻一笑。

　　“是啊，如今王朝风雨飘摇，气运动荡，人道的气运也摇摆不定，我要不趁机在这气运的蛋糕上分得一杯羹，那我就是傻子！”

　　“这气运不是那么好分的！”朝小渔提醒道。

　　“我知道，所以我设计好了一切，我要州府他们来求我，我不得不出手，危难愈大但是气运回报越多！”

　　“你算计州府，还有镇府将军，不怕他们察觉吗？”

　　“这是阳谋，赤裸的阳谋，他们不得不心甘情愿往里面跳，没有这一亿两白银，整个王朝岌岌可危，没有高手运输，这些个银子根本就没有办法运输到其余州府，所以，州府他们没有选择的余地！”

　　朝小渔捋了捋发丝：“你就不怕王朝秋后算账，整个王朝总是有那么两个明白的！”

　　“秋后算账？我分的人道气运，到时候自然修为突飞猛进，又有无数的人受了我的恩情，朝廷要是没有一个正当的理由怎么敢动我，除非是他们不怕方仙道再次煽动造反！”陈九自信满满，智珠在握。

　　“或许你是对的，但是我从来没有发现你不但武道修为，天资厉害，就连玩弄阴谋诡计也是这么在行！”

　　“你以为我的八年的山贼窝是白过的吗？”

　　“希望你能将你的智慧用到正道上，否则就是天下苍生的祸事！”

　　第二日，镇府大军出动，无数的流民出来围观，一个个大箱子从第一楼运输到城门外。

　　陈九与镇府将军分别站在州府大人的两侧。

　　“诸位乡亲父老，本官乃是这青州府的州府，这些日子叫大家在这里饱受磨难，在下是无能，惭愧万分，还好，我人族总有大贤，无私奉献者，我身边的这位乃是第一楼的东家，看到百姓如此遭灾，心中不忍，特意拿出一亿两白银救济大家，本官惭愧啊！”

　　此言一出底下瞬间哗乱，议论纷纷，就这个时候，天空中一道光芒闪过，镇府将军一声暴喝：“不好，有妖人要刺杀大人！”


第163章 官气护体

　　晚了，那道流光太快了，镇府将军来不及阻挡，就已经来到了州府的身前。

　　“砰”的一声，一层红色的光华瞬间闪现，将那飞剑弹了出去。

　　就是这个时候，一位武者不知道自何处拿来了一把硬弓，远远的瞄准州府大人。

　　“嗡！”长箭射出，瞬间刺透了那层光幕，眼见着就要射入州府的喉咙。

　　就在这个时候，一只洁白如玉的手掌出现在州府的身前，手掌的动作看起来并不快，但是却偏偏将那只长箭给抓住了。

　　镇府将军此时猛然间大喝，一掌挥出将那武者化为血雾，再想追杀那飞剑，却见那飞剑高入云端，消失不见。

　　这一切都发生在电光火石之间，要不是陈九最后抓住那只长箭，怕是州府大人要去见先帝了。

　　慢慢的收回手掌，将长箭拿在手中把玩，一滴滴的冷汗自州府的额头低落，太可怕了，真是太可怕了，这是绝杀啊，差一点点就成功了。

　　第一波攻击是飞剑，方仙道的修士御剑之术。

　　不过面对着这些个法术的攻击，州府的身边自然有官气护身，那一层红幕就是官气护身之物。

　　官气，说白了就是人道气运的一种。

　　但是第二波的武者刺杀，确实差点要了州府的命。

　　第一波飞剑刺杀就已经将镇府将军的目光吸引了过去，第二波武者才是真正的杀手锏。

　　官气可以防御方仙道的法术，但是却无法防范武者的手段，对与方仙道来说克星的光幕，对于武者来说。就是一层光圈罢了，比一张纸都不如。

　　可惜了，方仙道误算了陈九，功亏一篑。

　　“陈九，你又救了本官一次！”州府大人擦擦汗道。

　　“大人严重了。还是赶紧赈灾吧，将这群流民都打发了！”

　　“正是此理！”

　　陈九与镇府将军对视了一眼，都知道了问题的严重性，更加警惕的看着四周。

　　底下的流民此时傻眼了，这是什么情况，居然有人来刺杀州府。这是不要命了吗？

　　群情激愤，这是不想叫大家过好日子啊，一旦州府出事，那这白银自然就发不成，大家还要在这里干巴眼。

　　“诸位乡亲父老，这次大家都是亲眼看见。要不是本官福大命大，怕是早就死在这里了，更别提给大家发放安家费了，好了，也不多说，直接发银子！”

　　陈九嘴角露出一丝笑意：“这回方仙道的名声在这群人中算是臭了！”

　　看着白花花的银子，众人更是大骂方仙道。

　　“方仙道果真是祸乱天下的根源！”

　　“方仙道害的咱们流离失所。真是罪该万死！”

　　“不错，不错，方仙道太可恶了，我怀疑那场大旱也是方仙道搞的鬼！”

　　州府大人摆摆手：“诸位，领了银子就好好回家过日子吧！”

　　“谢过大人，谢过陈公子！”

　　“陈公子就是我们的再生父母啊！”

　　“陈公子接受我等一拜！”

　　陈九大袖一挥：“大家赶紧起来，我实在是不忍心看到大家这般过日子，大家领了钱，都回家找个地方安心的过日子吧！”

　　“公子大德啊，不但给我们粥喝。给我们肉吃，还给我们回家的钱，以后回去之后一定要日夜为公子祈祷！”

　　“对对，日日夜夜为公子祈祷！”

　　“……”

　　冥冥之中，陈九感觉到了人道气运的变化。但是好像是变化到了一半，就停止了。

　　看着流民在领银响，陈九转过身道：“大人，镖师可曾选好？”

　　“已经准备好了，就等你命令了！”

　　陈九点点头：“这里一切都交给大人了，我去看看那运输的粮饷，不要出什么岔子！”

　　州府衙门的校场，上千镖师静静的站在那里，一言不发。

　　不是不想说话，而是周围冷冰冰的镇府大军，叫大家有话说不出，众人平日里都是草莽汉子，如何受如此的过约束，一个个面色不自在。

　　在镖师的对面，是一千个木制的箱子。

　　陈九一身紫袍，陪伴着镇府将军走了过来。

　　众位镖师见到一身黑甲的镇府将军，顿时是噤若寒蝉，连大气都不敢喘。

　　镇府将军没有说话，陈九走出一步：“人都到齐了吗？”

　　一个士兵走上前：“回爷的话，全都到齐了！”

　　陈九点点头，将目光转向那些个镖师：“多余的话我也不多说了，走镖的规矩你们也应该知道，我也不怕告诉你们，这里是接近一个亿的白银，要是因为你们其中某个人出现失误，造成镖银丢失，这后果你们应该清楚！”

　　“嘶！”众人一听是一亿两白银，顿时都是倒吸了一口凉气。

　　“这一亿两白银的镖不是那么好护送的，途中可能会有人劫镖，怎么做你们应该知道吧！”

　　不待众人答话，陈九接着道：“当然了，如果这次护镖的过程中，你们谁要是表现的好，我可以为你们申请进入镇府大军，成为镇府大军的一员！”

　　此言一出众人目光火热，那可是镇府大军了，虽然比不上征缴大军，但是众人对其向往之情是无法言表。

　　“愿为大人效力！”众人齐呼。

　　“好，既然如此，那咱们就点清银两，开始装车！”

　　陈九走过一个个箱子，轻轻地拍打，一道道隐晦的黑管绿光闪现，没入箱子之内。

　　几百两马车来到了州府校场，陈九一声令下，众人纷纷装车。

　　每个箱子是十万两白银，一车四箱。

　　看着这一车车银子，每个车上才平均两三个人，镇府将军来到陈九的身边：“这人手是不是有点少！”

　　陈九摇摇头：“无妨，虽然少了一点，但是都是镖局的精锐，好手，普通人来的再多也没用！”

　　所有的马车都栓结在一起，在马车的身后是供众人一路吃喝的粮草。

　　一辆带棚子的马车被一个仆人牵了过来：“大人，请上车！”

　　陈九摆摆手：“这白银不能脱离我的视线，马车我就不用了，与众位镖师一起乘坐镖银车就行！”

　　陈九蹬车，大手一挥：“启程！”

　　大队人马蜿蜒而出，四方江湖绿林始动，方仙道更是蠢蠢欲动，无数的信鸽腾空而起，隐没四面八方的山水之中。

　　除了青州府的内城，陈九等一部分镖师登上马车，还有一部分在下面牵马，大家轮班。

　　忽然陈九眉头一皱：“怎么还有女镖师！”

　　身边的一个镖师赶紧道：“大人是不知道啊，州府衙门下来抽调最好的镖师，我师妹就是我们镖局最好的镖师，当时没有说不能让女子加入啊！”

　　陈九摇摇头：“胡扯，女人就是麻烦的代名词！”

　　那女子与陈九相隔四五辆车，也许是武道修为深厚，陈九的话自然是听到了，瞬间跳下马车等到陈九的马车到来，跟陈九的马车走在一起：“大人是瞧不起女人吗？”

　　女子容貌清秀，一双眼睛很大，流闪着一层水波，媚视烟行也许说的就是这种女人。

　　众人虽然不知道陈九是何来历，但是陈九能够与镇府将军平等对话，身份一定不简单，所以众人虽然看陈九年幼，但是却依旧保持一份恭敬。

　　陈九摇摇头，这女子倒是不怕自己：“我何时说过看不起女人，我只不过是说女人是个麻烦罢了！”

　　“你……”女子被陈九的话呛到了，指着陈九说不出话。

　　“我一定会叫你知道，女人不仅仅是麻烦，有的时候会比你们男人强百倍！”说完之后跺跺脚，转身离去。

　　陈九摇摇头，这又是一个被惯坏的公主。


第164章 大战

　　这一路倒也安稳，不过很快，陈九他们平静的行程就要被打破了。

　　“大人，前面的路被树木挡住了！”一个镖师过来警示道。

　　陈九摆摆手，示意所有人停下马车。

　　陈九一步迈出，再出现的时候已经是车队的前方，看着前面十七八根横木，陈九冷冷一笑。

　　陈九的这一手镇住了所有镖师，一步这么远，看来这位大人是有真材实料啊。

　　“何人胆敢拦路，莫非是活腻歪了不成！”陈九的声音很冷。

　　身后的众位镖师齐齐晕倒，老大，你这么说话是在拉仇家啊，和气生财知道不。

　　“哈哈哈，见过陈九陈大人！”

　　一个声音从树林深处响起，接着呼呼啦啦的站出来三四百人。

　　“你认识我？”

　　“陈九兄弟如今的威名可是传遍天下，我怎么会不知道！”

　　“你拦路有何事情？”

　　“有一件事要与陈兄商量！”

　　陈九冷冷一笑：“既然是要与我商量，那就滚出来说话！”

　　身后的车队中，女镖师看着陈九的背影，撇撇嘴：“好狂啊！”

　　“既然陈兄想要与我见上一面，那我就出来了，不然免得陈兄说我没有礼貌！”

　　声音落下，一个面色惨白，但身子却健壮之人出现在陈九的眼前。

　　“怎么，你对我这银子有兴趣吗？”

　　“正是如此，还请陈兄将银子给小弟分一杯羹！”

　　陈九将右手拿在身前，放在眼前看了看，然后猛然间劈出：“想要分银子，就要看看你有没有那个实力！”

　　“砰”的一声。区区意志境界的武者瞬间成为了一蓬血雾，毫无防抗之力。

　　山贼顿时大惊，谁都没想到这家伙这么猛，一言不合直接下杀手，自家的当家如此不争气。一招就被人家给秒掉了。

　　看着准备逃跑的众人，陈九冷笑“跑得了吗？”

　　“因果牵引！”陈九右手晶莹，在虚空中轻轻拨动那一根根脆弱的因果丝线。

　　这些个人既然对陈九出手，或者说是想要劫掠这一趟镖银，那就与陈九产生了因果。

　　因果循环，报应不爽。

　　众位土匪纷纷发生意外。有一头栽倒在地，直接摔断脖子的，有无意间撞在树上撞死的，还有一失足滚落山坡，摔死的。

　　死法各异，但是所有人都死了。

　　陈九身后的众位镖师看的毛骨悚然。再看向陈九的时候目光微微下垂，不敢直视。

　　“走吧，接着上路，一群小毛贼而已，真正的大麻烦在后面呢！”

　　一行人继续上路，陈九轻轻一笑：“你们不要太压抑，其实真正的麻烦只有一场。而且不需要你们出多大的力，只要你们能护住身后的镖银，真正的高手由我来对付！”

　　众人无话，气氛稍稍松懈。

　　走走停停，这一路料理了七八波小土匪，众人是亲眼看到了陈九的铁血，狠毒，只要胆敢劫镖的，就没有一个活口，要不是镖银太过于重要。估计陈九就要直接杀上山寨了。

　　“报，前面探子来报，还有三天的路程就到名州府！”

　　陈九沉住气，然后道：“告诉大家，这最后的几天一定要提高警惕！”

　　话还没说完，就见天空中忽然间风云变色，一阵阵阴风吹起。

　　“大家戒备！”陈九顾不得多说，直接暴喝道。

　　众人纷纷停下马车，跳下车来，等后陈九的命令。

　　“既然方仙道的朋友来了，又何必装神弄鬼，途惹人笑料尔！”陈九一声暴喝，血气扩散，所有寒气瞬间消散。

　　就在这个时候，天空中一道流光闪过，无数的草木被那道光芒的锐气割裂。

　　“是你！”陈九一眼就认出这是刺杀州府的那个飞剑。

　　当时镇府将军想要将其拿下，却被他逃走了，能够从镇府将军手中逃跑，实力定然不弱。

　　“不错，正是本长老！”那剑光流转，瞬间刺向了陈九。

　　陈九可没有官气护身，身子猛然间拔空而起，右手瞬间带有淡淡的黑色光芒，眼见那流光飞逝而来，陈九的右手瞬间一弹。

　　“叮！”

　　金铁交集之音传来，无数的草木被那股锐利的锋芒给割断。

　　剑光闪动，那黑色的光芒瞬间被清除干净：“这是什么东西，居然能够腐蚀老夫的阴神！”

　　“怎么样，感觉滋味如何！”陈九静静的站立在空。

　　这飞剑本来就有攻击，回护自己灵魂之功效。

　　还好，见机的早，瞬间就将那黑雾清除，不然等到那黑雾真的融合了他的阴神，怕是离死不远了。

　　感觉到阴神被吞噬，飞剑冷冷一哼：“好狠毒的手段！”

　　“手段没有狠毒与不狠毒，都是为了杀人，只要能够杀人，能够顺利的杀人，狠毒一些又有何妨，殊途同归而已！”陈九面带不屑之色。

　　飞剑的主人乃是入道境界修士，与武道相比那就是神通境界，本来以为自己是十拿九稳的事情，可是没想到，这里居然有神通境界的武者，这可真是出乎了他的意料，出乎了所有人的意料。

　　“陈九，你还真是给本座惊喜，不但捐献一亿两银子，还居然是神通境界的武道高手，真是太令人诧异了！”

　　“令你诧异的地反还多着呢！”陈九冷冷一笑，右手在半空一划：“画地为牢！”

　　“嗖！”剑光瞬间远遁，在陈九用出那画地为牢的手段之后，一股诡异的波动降临，那修士察觉到不妙，瞬间远遁。

　　“咦，警觉性蛮高的嘛！”陈九诧异道。

　　“可惜了，你虽然厉害，但是我这次来的却不是一个人，你们都出来吧，我来拖住陈九，你们赶紧动手！”

　　话音落下，一道道身影浮现在半空中，居然都是阴神。

　　“没想到你们方仙道居然下了这么大的力气！”陈九面色阴沉。

　　“这可是一亿两白银，不下点功夫怎么能拿到手！”

　　陈九正要动作，那剑光瞬间飞来。

　　陈九右手瞬间闪现出浓郁的黑气，飞剑倒也灵活，瞬间闪避开来。

　　那些个阴神瞬间降落，向着镖师们扑去。

　　意志境界的武者对决筑基境界的修士，棋逢对手，半斤八两，不过总的来说，还是阴神这边更占据优势，毕竟阴神来去如风，速度极快。

　　看着半空中旋转的剑光，陈九冷冷一笑，手一抖，四滴幽蓝色的水珠出现在空中。

　　水珠像是利剑一般，瞬间飞向四面八方，所过之处阴神瞬间被撞得个粉碎。

　　一元重水的重量可不是闹着玩的。

　　那剑光看着不妙，一声怒吼，瞬间夜叉，冥王降临。

　　看着一左一右的两大法相，陈九一愣：“怎么不见混乱天君！”

　　“哼，小子，你管的太宽了！”

　　冥王法相与夜叉法相瞬间向着陈九扑了过来，这两个可都是入到境界的法相，陈九不敢大意，修士就这个烦人，总是群殴。

　　“这些个人也有可能不是方仙道的修士，或许别的大势力过来浑水摸鱼，不可大意！”

　　陈九周身气血涌动，犹如一轮小太阳，右手虚空一拳，一声上古的莽牛嚎叫，令整个战场瞬间顿了一顿，所有人瞬间失神。

　　紧接着一头虚幻的上古莽牛被陈九的拳劲虚化而出，向着那夜叉与冥王撞去。

　　“莽牛顶角！”

　　“彭彭！”两声巨响，虚空掀起了水波一般的波浪，这处山道瞬间被破坏，方圆百米内的树林瞬间成为了沙土，山川成了平地，修士武者之威可开山裂石，当真是不可思议。

　　“好厉害的功夫，这绝对是上古功法，小子，只要你将这套功法交出来，这一亿两白银我就不要了！”


第165章 正在方仙道的截杀

　　一本好的功法，那是千金万金不换。

　　上古功法放在现在绝对是稀罕物，就是给几千亿银子也买不来。

　　“这个主意倒是不错！”陈九点点头。

　　“你同意了？”那飞剑一顿。

　　就是这一顿的功夫，陈九拳头猛然间击出，像是跨越了时空一般，瞬间将飞剑击飞。

　　再看看下面的修士阴神，陈九冷冷一笑：“吼！”

　　一声怒吼，带着浓郁的血气，至刚至阳之力瞬间将在场的阴神吼散，犹如冰雪融化。

　　“好厉害！”下面的众位镖师暗道。

　　“这就是神通境界武者的威力吗？”女镖师双眼朦胧。

　　“哈哈哈哈，好厉害，好厉害的后生，不知道是哪家的青年才俊！”一个声音远远传来，本来还在数里之外，但是话音落下之后就应经来到了众人眼前。

　　满头黑发，额眉心处一个黑线，面目苍老，唯有一双手甚是白嫩，比婴儿的手还要好上几分。

　　这一老一嫩之间的对比，叫人感觉到甚是诡异。

　　“老夫鬼手，添为方仙道长老！”

　　陈九眉头一皱：“你是方仙道修士？”

　　“不错！”

　　“先前的那一拨修士？”

　　“那不是我们的人，只不过是一群蠢货罢了！”

　　陈九点点头：“你居然真身来此，你以为修士能与武者近战吗？”

　　老者摇摇头，异常认真的道：“这个不好说，修士不单单有阴神，更有法力，真正的修士法力并不弱于武者的肉身战力！”

　　“就你自己？”

　　老者摇摇头。接着拍拍手：“既然陈九公子想要见你们，那咱们就出来见见吧！”

　　话音落下，天空中道道流光闪现，居然是阴神以及法相。

　　看这阴神以及法相，相当于千人。

　　“陈公子乃是一代才俊。自然应该知道到识时务者为俊杰！”老者道。

　　陈九摇摇头：“不做过一场胜负未可知！”

　　“是啊，陈公子虽然才刚刚突破，但是实力，底蕴却浓厚的很，不将我们这些个老弱病残之人放在眼中也是正常事情！”

　　“不试一试，怎么能说胜负！”

　　“看来公子还是太自信了。不将我等放在眼中！”老者道。

　　“你看起来很烦，很罗嗦！”

　　“是嘛，我倒是不觉得！”老者道。

　　陈九嘴角划出一道笑意，不过这个笑意透漏着前所未有的杀意。

　　“是，不过我不介意你多墨迹几句！”

　　“为什么？”老者好奇的道。

　　“因为很快，你就是一个死人。死人是不会再说话的，也不会令我感觉到厌烦！”陈九背负着双手。

　　下面，一众镖师紧握手中的武器，虽然早就预料到会有危险，但是没想到危险会这么快。

　　女镖师眼睛闪过小星星：“好酷！”

　　老者哈哈一笑，没有丝毫的烟火之气：“是嘛，你就这么有把握死的人一定是我！”

　　陈九的手向下面一摄。四滴水落入掌间。

　　“陈九，你刚才用的功法是上古功法吧！”老者忽然一转移话题。

　　陈九点点头：“不错！”

　　“那你倒是好运道，不过青阳书院有这种底蕴到也不足为奇！”老者道。

　　“怎么，你也想要打这本功法的主意？”

　　“不如咱们打一个赌吧！”老者道。

　　“什么赌？”陈九道。

　　“我用这个赌你的功法！”老者怀中拿出一张兽皮。

　　陈九看着那张兽皮，上面的气息比那张莽牛劲气息还要久远。

　　“这是什么？”

　　“我也不知道！”老者一叹。

　　“不知道？”陈九一愣。

　　“的确不知道，而且这兽皮还只是半个！”

　　“我要是杀了你，这些个东西都是我的，我干嘛要和你赌！”陈九冷冷一笑。

　　老者点点头：“也是，就是不知道你有没有将莽牛劲的副本抄在身上！”

　　陈九没有回答，而是问道：“你们方仙道组织了几次的追杀？”

　　“就这一次就能将你留下！”老者将兽皮收回怀中。

　　“我知道了！”陈九道。

　　“那便战吧。胜者为王！”老者道。

　　陈九点点头：“战！”

　　老者缓缓的将身后的拐杖拿下来，向着陈九猛然间点出，这一拐杖看似慢，但却是快到了极致。

　　“原来你也到了这个境界！”陈九的右手伸出，与老者的动作一般。都是奇慢无比。

　　“砰”第一击陈九身子震颤了一下，第二击陈九与老者共同退了三步。

　　下面喊杀声冲天而起，陈九谨慎的盯着老者：“不错，修士的法力却是能够与武者的战体抗衡！”

　　“再来！”陈九的莽牛劲再次使出。

　　一头虚幻的莽牛带着荒古的气息瞬间向着老者奔去，在老者面前瞬间右蹄高高举起。

　　“莽牛践踏！”

　　老者手中的拄杖也是一个宝物，瞬间横在头顶，顶住了莽牛的一脚。

　　拄杖弯曲，随后老者用力，弯曲的部分瞬间回弹，莽牛消失于无形。

　　老者弹了弹拐杖：“上古的功法果真不凡！”

　　老者手杖纷飞，再次抢先向着陈九攻过来。

　　陈九右脚轻轻的抬起，身子向着空中飞出，然后瞬间落在攻过来的拄杖上面。

　　老者一弹拐杖，拐杖瞬间弯曲，将陈九弹飞。

　　“吼！”莽牛再次怒吼，陈九的身子倒立，泰山压顶一般向着老者压来。

　　老者拄杖瞬间飞出，劲气内敛，远远的定住了陈九的这一掌。

　　陈九在上，老者在下，拄杖在中间。

　　陈九气血沸腾，犹如一个小太阳。

　　老者周身色彩纷飞，法力运行到极致。

　　“啪”陈九翻飞，不待老者变换姿势，再次一掌向下，扣住拐杖。

　　一道黑色的电光闪过，整个拐杖瞬间化为齑粉，老者身形瞬间后退至一棵大树上面。

　　那一道黑光令老者心悸，有一种死亡的威胁。

　　陪伴了他无数年的拐杖消失在天地间，老者心头都在滴血。

　　陈九身形缓缓自空中降落在一个树尖上面。

　　“这是什么功法？”老者问道。

　　陈九知道他指的是那道黑色闪电，但是陈九并不想说，其实他内心中也有疑问：“为什么你用肉身法力能够与武者战斗，而先前的那个入到境界修士却肉身孱弱！”

　　老者深深看了陈九一眼：“真正的大势力都有属于自己的上古功法，上古的修士都能够拿星摘月，并不逊色于武者，你不感觉很奇怪吗？”

　　陈九没有回答，静静的等着老者下文：“修士也可以借助天地元气淬炼身体，不然元神越来与强大，肉身如何能够承受得住，现在的修士已经放弃了淬炼肉身，为何？因为……”

　　老者说到这里不说了，而是看向陈九。

　　陈九点点头：“我明白了，修士之所以能够与武者相抗衡，是因为法力，法力，法天地之力，一举一动都有天地之力加持，时间长了肉身自然也强壮了，但是真正能够令你们呢与武者抗衡的不是肉身，而是法力！”

　　老者愕然，随后道：“真佩服你，这你都能猜得到！”

　　老者先前误导自己，说什么天地之力淬炼肉身，陈九一听就不对。

　　“什么是法力？”陈九疑惑道。

　　“你已经说过了，法天地之力就是法力！”

　　陈九点点头：“你不肯说，我终究会有一天知道真相，现在继续战斗吧！”

　　老者看了陈九一眼：“你不准备为我解惑吗？”

　　“你以为我是傻子吗？会将自己的底牌告诉对手？”陈九讥讽道。

　　老者要摇摇头：“无妨，待我擒下你，不怕你不说！”

　　“看你的本事了！”陈九邪意一笑。

　　“其实我最厉害的不是我那个法杖，而是我这双手！”老者突然抬起自己犹如婴孩一般细嫩的手道。


第166章 杀人

　　“哦，原来你的底牌是一双手，看你面色苍老的不成样子，唯有一双手好似婴孩一般，想必是颇有异处，但是你却不知道，我最擅长的不是拳法，而是剑法！”

　　自从有了毁灭之雷，陈九最大的利器不是拳法，而是剑法。

　　要是赤手空拳的去御使毁灭之雷，对于身体的负荷太大吗，唯有用兵器引导，方才是能够将负荷转移与兵器。

　　陈九一身紫衫，悬立在空中，看着对面的那个方仙道的老者，陈九嘴角露出一丝笑意：“在比试一下！”

　　说完之后，向着下方的战场一摄，一把长剑瞬间飞起，落入陈九手中。

　　长剑出鞘，带着闪烁的寒光，一丝丝令人毛骨悚然的闪电，划破长空，向着老者斩去。

　　老者一双手瞬间翻转，好像是鹰抓一般，向着陈九扑来。

　　“叮当！”

　　陈九长剑如旧，那老者面色一变，瞬间收回了自己的双手。

　　此时老者的双手焦糊，要不是老者的这所有本事都在这一双手中，怕是一个照面就被人家给废了。

　　“好厉害，我现在对你的功法越来越好奇了！”老者双手闪过绿光，迅速的复原。

　　不过面对着陈九的长剑，老者不敢直接硬碰，而是改变策略，用法力做劈空掌。

　　看着天空中密密麻麻的掌印，陈九长剑在空中轻轻的一颤，无形剑气飞出，瞬间与掌印泯灭。

　　“老家伙，技穷矣！”站在树上陈九得意一笑。

　　“小子，不要得意太早。谁胜谁负好不好说呢！”老者面色阴沉。

　　陈九的长剑好像是有一股奇异的魔力，老者有些痴迷的看着那把长剑：“真不知道你究竟修炼了什么功法，我现在太好奇了！”

　　“好奇心重的人，通常都死的比较早！”陈九淡淡一笑。

　　“是吗，我这个人通常都比较命大！”

　　“今天你遇到我了。你的死期就到了！”陈九目光看了一眼下面，镖局的人微微占据下风。

　　“老家伙，我不和你啰嗦，早点解决你，好送你那些个徒子徒孙上路！”陈九冷冷一笑。

　　“呵，癞蛤蟆打哈欠。好大的口气！”

　　“是不是口气大，你马上就知道！”陈九身子轻轻一跃，从树上凌空虚度，挥剑向着老者斩去。

　　老者起身，与陈九碰击到了一起。

　　老者的大袖翻飞，不断的扰乱陈九的视线。并不与陈九做实际的接触。

　　不过就在老者刚刚用法力将陈九长剑引开的时候，陈九面色一变，露出得意一笑：“老家伙，看招！”

　　霎时间四滴一元重水飞出，两个人此时相距不到一米，仓促之间如何躲得开。

　　一滴一元重水的重量是十二万九千六百斤，要不是陈九将其炼化。那是绝对拿不动的。

　　你想一想，孙大圣的金箍棒才多重？

　　“砰砰砰砰！”连续四击全部落实，老者的肉身再厉害，也扛不住啊，瞬间筋断骨折，倒飞了出去，砸断了无数的花花草草。

　　“你卑鄙！”老者口吐鲜血。

　　“卑鄙？咱们是生死搏杀，能够叫对方死亡的手段我干嘛不用，你以为我是傻子啊。还卑鄙，傻帽！”

　　懒得与他多说，陈九的长剑瞬间飞出，插入了老者的胸膛。

　　雷光闪烁，老者的身躯瞬间化为齑粉。唯有一张兽皮悬浮在空中。

　　“这是打怪吗？居然还有装备掉下！”陈九将兽皮摄到手中，不管这兽皮是什么东西，能够在毁灭之雷下保存，应该不是凡物。

　　将兽皮收起，看着下面的争斗不休的众人，陈九冷冷一笑，莽牛劲瞬间运转，一声仿若来自莽荒的怒吼，无数的阴神在劲力下化为了碎片，也有一小部分逃走。

　　对于阴神逃走，陈九也没有办法，阴神的速度太快，根本就追不上。

　　对手退走，镖局的众人都是齐齐的出了一口气，方仙道太难缠了，观想的法相是五花八门，实在是难缠的紧。

　　“大人，咱们这次又胜利了！”众位镖师兴奋道。

　　陈九落在镖车上面：“大家打扫一下战场，估计要是不出意外的话，这可能是咱们最后一次战斗，方仙道入道境界的长老死在这里，他们应该知道厉害，更何况，咱们还剩下几天的路程，他们就算是知道了没有拦住咱们，等反应过来之后已经晚了！”

　　众位镖师闻言松了一口气，说实话，与方仙道杠上，是谁都不愿意做的事情，要不是一家老小都在青州城内，怕是这些个家伙早就做逃兵了。

　　“喂，没想到你居然这么厉害！”女镖师走过来，双眼冒星星。

　　陈九点点头：“还好，只是对手不堪一击而已！”

　　“你已经突破到了神通境界吗？”女镖师眼睛眨啊眨的。

　　陈九道：“不错！”

　　突然间女镖师一叹气，埋怨道：“你怎么不早说，这一路上害的大家提心吊胆，要是知道有一位神通境界的镖师再次坐镇，大家也不用这么紧张！”

　　在这里，神通境界就像是核威慑，不管在哪里，都是一个底气。

　　陈九摇摇头，坐在马车上面：“这一路方仙道的手段是防不胜防，还要大家小心才是，发生危险，我可救不了大家！”

　　“算你说的有理，但是你也应该给我们一点底气啊，弄得大家一路上神经兮兮的！”

　　陈九不语，女镖师的眼睛弯成月牙：“大人，你今年多大了？”

　　陈九奇怪的看了她一眼：“十四岁，过了整年就是十五岁！”

　　“你看我的资质怎么样？”女镖师期待的道。

　　陈九不好打消人家孩子的积极性，只好点点：“算得上是优秀！”

　　“大人好年轻，就是不知道大人收不收我这个优秀徒弟？”女镖师眼睛星星更多了。

　　“我自己的本事还没有学到家，怎么教你！”陈九摇摇头，没有直接拒绝，而是侧面拒绝。

　　“师傅，您老人家修为这么高，教我是绰绰有余，还请师傅大发慈悲，收下我吧！”

　　“不行，我不收徒弟！”陈九摇摇头。

　　“大人，你看看我一个女孩子，连年都没有过，就踏上了这一条危险的路，你说我这个人是不是品质很好，为了天下百姓，牺牲小我，成全大我！”

　　陈九扫视了这丫头一眼：“你们这些个镖师临危受命，不顾自己的生死来押运银子，解救天下百姓，这品质自然是没得说！”

　　这女镖师一指在场所有的镖师，然后指指自己：“你看看就我一个女人敢冒如此大的生命危险来这里走一遭，大人，你说我是不是女中豪杰，女中英雄！”

　　陈九露出一丝笑意：“自然是的！”

　　“难道大人还不肯收我吗？”女镖师面色期盼。

　　陈九无言，现在大家都是一个绳子上蚂蚱，要是拒绝的话说的太绝，容易让大家离心离德，到时候一旦真的方仙道再来一波攻击，怕是没有人会真心出力。

　　不过拒绝的话说的太柔，这女镖师的脸皮还真不是一般的厚，死缠烂打啊。

　　车行出了一段路程：“我的功法不适合你，怎么教你？我怕误人子弟！”

　　“师傅，这功夫我家祖传的就够了，只是在武道行走的路上，能获得您老人家一些个点拨而已！”

　　陈九终于磨不过，人家话都说到这份上，陈九不好意思在拒绝：“那好，以后我可以点拨你，要是武道遇到什么难题，你可以来第一楼找我，我叫陈九，至于说说拜师，那就不必了，这下子总是行了吧！”

　　虽然不能拜师，但是能够获得一位神通境界的大高手指点，也是不错的。


第167章 铁血镇压

　　自从方仙道损失了一个长老之后，这一路就很平静。

　　“大人，还有半日名州府就到了！”一个镖师站起来道。

　　陈九点点头：“大家加快速度，等到了名州府咱们的任务就完成了！”

　　“是大人！”众人齐齐应声。

　　不过形势赶不上变化，来到名州府之后，陈九发现，事情突然发生了巨变。

　　远远的喊杀声传来，震耳欲聋。

　　又往前走了一段路，一个镖师从前面回来：“大人，名州府受到难民攻城，已经岌岌可危了！”

　　陈九摇摇头：“怎么可能，镇府大军在一边镇守，怎么可能攻得下名州府！”

　　镖师闻言道：“大人不知道，那些个难民不知道发了什么疯，居然不顾生死白白上前送死，那可是几十万难民啊，镇府将军杀的手都软了，但是那些个难民见到血之后越来越疯狂！”

　　陈九摆摆手“停下镖车，不要在前进了！”

　　“大人，不好了，你快看！”陈九身边的一个镖师指着远处道。

　　陈九面色一变：“居然是难民，他们怎么发现的！”

　　“还请大人速速断绝！”一个镖师道。

　　这些个难民最是难缠，一旦被他们缠上，后面那是源源不断。

　　“弃车，观望！”陈九飞身而起，停在远处的一棵树上。

　　“这……大人有令，弃车观望！”镖师虽然迟疑，但是天塌了有高个子顶着，就算这些个银子有闪失，那责任也不是自己的。

　　一众镖师虽然迟疑。但是看到陈九面无表情的站在树上，纷纷弃车上树，远远的观望。

　　大约有万人的难民停在乱哄哄的来到了车前，将车上的箱子打开，雪白耀眼。银光闪烁。

　　一个难民的眼睛瞬间变得通红：“是银子，居然是银子！”

　　其余难民纷纷围观：“是我的，那是我的！”

　　大家开始疯抢，陈九依旧站在树上一动不动。

　　疯抢变成了厮杀，不远处更多的难民发现了情况，连城都不攻了。纷纷跑过来。

　　惨烈的厮杀就此开始，血流成河。

　　倒在地下的人瞬间变成枯骨，然后化为烟灰，这一切都像是一场梦，唯有银子在闪闪发光，透漏着一股子妖艳。

　　“欲望是原罪。我以为这些个难民是被方仙道用法术蛊惑了，可是现在我知道了，这些个人根本就是自发的攻城！”陈九道。

　　“大人，那些个人死后怎么全都变成了骨灰？”一个武者毛骨悚然道。

　　“哼，你以为那些个银子是那么好拿的吗？”陈九脸上闪现出冷酷的笑意。

　　“师傅，莫非这银子还有玄机？”女镖师好奇的道。

　　陈九脸上冷酷的笑意不变：“这一亿两白银乃是拯救天下百姓的救命钱，不管是谁。只要敢打这批银子的主意，那就都要死，即便是本身就是受难者的难民也不例外，我这个人最喜欢一视同仁，只要是打了这批银子的人，都要死，不管他是谁，什么身份！”

　　此言一出附近的几个镖师打了一个寒颤，不再说话。

　　陈九轻轻一笑，心中暗道：“这么多银子。不做一点手脚怎么行，在我没有解除诅咒之术前，谁碰到这银子，谁就死！”

　　名州府，守在城墙上大军与镇府将军面面相觑。州府老爷也摸不着头脑，所有人心头共同浮现出一个念头。

　　“怎么回事？”

　　“州府大人，好像是有情况，难民都朝一个方向赶去了！”一个士兵道。

　　州府摸摸自己的胡子：“去看看怎么回事！”

　　“是，大人！”

　　终于，那些个难民发现了不对劲：“不对，这银子有问题！”

　　说完之后将银子扔了出去，他身边的人一愣，赶紧过去将银子捡起。

　　肉眼可见的黑光闪现，那个人呼吸间就被一股黑色的气体笼罩，身子瞬间腐烂，成为骨灰。

　　“这……”这下子，不但是难民毛了，就连那些个混在难民之中的方仙道修士也手脚发冷，瞬间将银子扔到地上。

　　扔掉银子的人将目光去看那些个没有扔掉银子的人，只见他们全身黑气笼罩，瞬间就腐朽，成为骨灰。

　　“这……”

　　“这是怎么回事？”

　　“因子有问题，快将银子扔掉！”

　　一时间周围都是仍银子的声音，大家远远的将银子扔开，站在一边。

　　陈九的嘴角挂着冷笑：“不管这些个难民是因为什么理由来这里抢劫，只要是抢劫，那就应该为自己的罪行付出代价！”

　　既然他们今天能够抢银子，那么明天就能够去真的抢劫，你想一想，你好好的在家呆着，忽然间一群难民来到你家，蛮不讲理的将你粮食银子抢劫一空，这件事怎么说？

　　陈九在树上拍拍手。

　　“啪啪啪！”之音在此时格外响亮。

　　见到众人将目光聚集过来，陈九冷冷一笑：“你们不是抢吗，有本事再抢啊，我不拦你们！”

　　众人无声，却露出杀人一般的目光。

　　“这可是朝廷赈济天下所有难民的钱款，你们抢啊，谁抢谁死，就算是你你们本身是难民，这些银子里面就有你们的一部分，但是没有例外，没有经过我的允许来拿银子，就是抢劫，对于那些个喜欢不劳而获，夺取他人的成果的混蛋，本人可不会留情！”

　　陈九此言一出，下面鸦雀无声。

　　就在这个时候，一个男子站了出来：“不管怎么说，你居然这般歹毒，不提前告诉大家，就是你的不对！”

　　“砰”的一声，这个男子瞬间被陈九从空而降的一脚化为了血雾，浓郁的血气飘散，四周众人纷纷后退，好想陈九就是最大的恶魔一般，不敢靠近。

　　“好血腥啊！”女镖师面色不忍。

　　身边的一位师兄摇摇头：“大人这么做虽然血腥，但是这是唯一办法，这些个难民现在已经疯了，一旦有人挑拨，那就是大难，现在杀人立威，总比一会这些个难民发疯，将他们全杀光强，要知道，这可是救济整个天下的银响，一旦有失后果不堪设想，你想一想，是天下所有的灾民重要，还是眼前的几十万灾民重要！”

　　此时众位镖师对于陈九敬佩的要死，两厢其害取其轻，纵使是杀光眼前的十几万灾民，也不能叫银响有失，眼前的十几万灾民虽然重要，但是天下的灾民何止是千万，一旦银响有失，后果不堪设想。

　　陈九背负着双手：“我说话的时候不喜欢别人打岔，下次要是没有我的允许，乱说话就杀无赦！”

　　众人更加噤若寒蝉。

　　“你看看你们，朝廷好心好意的为你们筹备粮饷，可你你们呢？居然胆敢攻击府衙，莫非是想要造反不成！”

　　此时众人总算是在陈九的铁血之下恢复了清醒，闻言纷纷下跪：“不敢，大人饶命啊！”

　　“都给我闭嘴！”陈九冷哼道。

　　瞬间再次鸦雀无声，陈九冷冷一笑：“这就是人性！”

　　“现在银响已经来了，你们也看到了，还不回去好好的呆着，等朝廷给你们发饷银，难道还要我请你们喝茶水吗？”

　　瞬间众人鸟取四散，不过盏茶的功夫走得一干二净。

　　陈九摇摇头，看着满地散乱的银响，解去诅咒之术，说实话，这诅咒之术还是陈九出发的时候加持的，没想到啊，没有给方仙道用上，反而是给这些个灾民用上了。

　　看着呆愣愣的镖师，陈九道：“还不快将银子捡起来！”

　　一个镖师唧唧艾艾的道：“大人，这银子上的古怪……”

　　“我已经解除了！”陈九摇摇头。


第168章 爆竹声声一岁除

　　众人收拾完杂乱，继续上路，还没等到到达名州府，就有大军与远远前来接应。

　　“前面可是大名府军士？”陈九高声道。

　　“我乃名州府镇府将军，不知道阁下乃是何人？”同样的制式，同样的铠甲，要不是陈九感觉到声音不对，还真以为是青州府的那个李姓镇府将军。

　　“我们乃是青州前往名州府赈灾之人，这车上是一亿两白银，还请这位大人拿出印章，完成转交！”

　　“一亿两白银！”那将军惊呼。

　　陈九点点头：“不错，这一亿两白银可使用来赈济整个王朝的，将军可要当心，不要叫下面不长眼的东西给贪墨了！”

　　那将军飞身下马：“这是本座的印信！”

　　陈九接过之后，感觉到里面的人道气运，以及朝廷的气运，知道是真的无疑，向后面的镖师摆摆手：“将银子推过来，给这位将军看看，验验货！”

　　镖车上前，一个个箱子打开，明晃晃的目光虽然很柔和，但是在众位将军士兵的眼中无比刺眼。

　　“将军，既然验收了这银子，还请将军出具文书，然后给我们兄弟准备快马，我们这就返回！”陈九一笑。

　　“众位都是远道而来，乃是我名州府的大恩人，解了名州府之困，还请入城一述！”

　　陈九摇摇头：“这银子给你们了，我们就算是完成任务，这银子由你们分别送往各大州府！”

　　那将军倒也痛快，直接写了文书，然后对手下道：“将马匹给这些个兄弟，咱们押镖车回去！”

　　陈九翻身上马：“告辞！”

　　众人骑马往回赶。说实话，谁都不愿意带大名府多呆，要知道年关将近，大家可都是在一心期盼早日回家过年呢。

　　众人回去的时候是两袖清风，自然是快了不止一倍。甚至有的人议论纷纷，看看何时才能加入镇府大军。

　　“吁！”看着近在眼前的青州府，陈九一笑：“终于回来了，咱们就此告别！”

　　说完之后打马进城。

　　众位镖师也是各回各家，各找各妈。

　　陈九先来到了州府衙门，那守卫自然是认得陈九：“哟。爷您来了，我这就去给您通报！”

　　陈九点点头：“就说我陈九求见！”

　　州府衙门内，州府老爷喝着茶水，如今危机解除，算是能够松一口气了。

　　“大人，陈九求见！”

　　州府大人的手一抖：“居然回来了。快快将他请进来！”

　　“见过大人！”陈九抱拳行了一礼。

　　“陈九，看你终于回来了，没出什么事情吧？”州府大人站起身，给陈九跑了一壶茶之后，急不可耐的道。

　　陈九从怀中拿出文书：“大人请看！”

　　州府看了一眼，松了一口气：“总算是好了，你放心。我已经派人将你的大名悄悄的流传于难民之间，到时候你必然是名扬天下！”

　　“那就多谢大人了！”

　　“无妨，无妨，你如今为朝廷做了这么多的事情，这也是应该的，本来就是属于你的名声！”

　　说到这，州府老爷顿了顿：“陈九，来年开春就要大考了，你可要做好准备！”

　　陈九闻言一愣：“学生现在还没准备好，刚刚入学一年。怎么可以参加大考？”

　　州府老爷摸摸胡须：“无妨，你的情况特殊，回去准备啊！”

　　“在下告辞！”陈九说完之后向前迈出一步，下一刻身影已经出现在十步开外，再一次已经出了州府。只留下原地的幻影逐渐消散。

　　州府大人一愣：“这小子……”

　　回到第一楼自然是少不了一番庆贺，是夜，陈九静静的站在院子中，朝小渔身披貂裘，走了出来：“怎么，在干什么？发呆吗？”

　　陈九摇摇头：“我在想，州府老爷为什么特许我参加这一大考！”

　　朝小渔来回踱步，然后一抬头：“这还不简单，定然是州府想要召唤你当官，但是怕你拒绝，有没有合适的理由，只要你参加考试，随便就能将你录取，到时候倒是省去一番麻烦！”

　　“原来是这样，没想到我也是一个香饽饽了！”陈九自得一笑。

　　朝小渔看了一眼陈九：“你真的要去当官吗？”

　　陈九点点头：“是啊，齐家、治国、平天下这儒道三境界，我不当官怎么突破！”

　　朝小渔看了陈九一眼，然后很认真的道：“你现在武道修为远远的将儒道修为甩开，要我说你还不如抛弃儒道，一心一意的投注到武道之中！”

　　陈九摆摆手：“我知道你的想法，可是你想过没有，这天下乃是我王朝的天下，我要想获得更好的资源，那是非当官不可，既然要当官，那为什么还要将儒道的修为放下！”

　　朝小渔面色一滞：“好像是也挺有道理的！”

　　“不是好像，是真的很有道理！”陈九一笑道。

　　“可是，你的学问怎么办？”

　　陈九摸摸头：“对啊，学问是做不得假的，真不知道这学问该怎么办！”

　　说到这里，陈九笑嘻嘻的看着朝小渔：“还要请你帮我补课！”

　　朝小渔翻翻白眼：“算是我欠你的！”

　　陈九点点头：“你本来就是欠我的！”

　　说完之后，陈九直接拿出一本书：“咱们就点灯夜战吧！”

　　朝小渔道：“好！”

　　就这样，陈九读书的日子匆匆而过，这个时候，老掌柜走了进来：“东家，明天就是新年了，可有什么安排？”

　　陈九将书本放下，然后将目光看向远处：“明天居然就是新年了，我居然不知道！”

　　“年货可曾置办妥当？”

　　“全都置办妥当！”

　　陈九点点头：“既然如此，那咱们酒楼就搞一个活动，新年来吃饭的，只要送上祝福，那么就可以享受半价优惠！”

　　“爆竹声声一岁除，春风送暖入屠苏，千门万户瞳瞳日，总把新桃换旧符！”看着满天的烟火，陈九轻轻一笑。

　　“好诗，好文采，陈九兄弟的文采可是我等拍马都赶不上的！”一个士子从楼下走过，听这句诗时候，顿时叫好。

　　“原来是王兄，陈九这厢有礼了！”陈九行了一礼。

　　“哈哈哈，你这酒楼过年的时候还真是火爆，排一个席位要提前三个月才行！”那书生打趣道。

　　陈九笑了笑：“全靠大家赏脸！”

　　那书生闻言好像是想起了什么重要的事情，在怀中摸出一张纸，展开：“新春快乐！”

　　“师兄，我这一句祝福语，可否把账单给我减半！”

　　陈九命人将祝福语贴到墙上：“自然是可以！”

　　整个酒楼都透漏着一股新春的气息，彩灯高高挂，整个大厅的墙上都是往来书生学子留下来的祝福语。

　　这是陈九的主意，写祝福语的可以饭菜价钱减半，当然了，不能有重复的祝福语，祝福语些重复了要从新再行一条。

　　看着门外偶尔有无家可归的乞丐，陈九摇摇头：“掌柜，你去摆上一桌酒席，去请外面的乞丐来吃上一顿，不管怎么说，天涯流落人，都是可怜的，也叫他们感受一下这新春的气息！”

　　吵吵闹闹，很快就到了深夜，此时第一楼依旧是人流不息。

　　每个新年的最后一刻都是敬拜鬼神，先祖，这个时候百神降临，俯察人间，享受香火。

　　不过如今天庭地府已经消失在历史长河，这香火之气自然是被城隍，等小神，还有那些个邪神野鬼收去了。

　　爆竹声，火光将整个夜空点亮，浓郁的烟火气息笼罩整个青州府，红尘缭绕，在陈九的眼中满天都是一道道的烟火之气。


第169章 考试

　　满天的烟火愿力被鬼神吸收，唯有一个地方是意外。

　　第一楼，一道明晃晃的剑光冲天而起，所有的鬼神退避三舍，只怕一个不留神就变成齑粉。

　　陈九将法力遥遥的注入到法器之内，那柄长剑散发出耀眼的光芒。

　　这是一种警示，这是一种信号，我这第一楼不允许任何鬼神踏步，驻足。

　　阴司府，城隍将目光看向陈九的第一楼：“这小子得到了不少的天道功德，还有海量的人道功德，可惜了，如此强势的人物却不能加入我阴司府！”

　　第一楼人声鼎沸，念力自然是无数，可惜了，任那些个鬼神在眼馋，在死亡的威胁下，也不敢越雷池一步。

　　时光匆匆，一声春雷炸响，已是草长莺飞的节气。

　　三月开考，陈九准备了将军四个月，终于到了关键时候。

　　“陈九，好好作答，州府大人既然叫你来考试，只要你做的不太难堪，州府老爷都不会叫你落榜的！”朝小渔给陈九整理着领子。

　　陈九摇摇头：“先生，你对我也太没有信心了，我这几个月着重的突击了一下，没准这第一名还真被我给摘下来了！”

　　朝小渔翻翻白眼：“你最好祈祷你背的那几篇文章有效果，不然别说第一名，我看就是入榜都难！”

　　整理好衣服，陈九与朝小渔在后院告别，前面的大厅内老掌柜等人在给陈九送别。

　　陈九摆摆手：“没事，这次考试在青阳书院考，按理说还是我主场呢！”

　　陈九嘻哈一笑，轻快的走出大门。

　　道路上很堵。不是一般的堵，都快要比得上前世北京了。

　　堵车，堵车，堵得当然是车，而不是人了。那些个有身份的阔少爷考个试还要赶车来，被堵那是活该。

　　考试的时候你不低调一点，到时候你让监考老师怎么看你，主考官怎么看你。

　　陈九左闪右躲，终于来到了书院。

　　检查书院进出的是镇府大军的人，陈九与这些个兵爷比较熟悉。大家一起合作过很多次，况且陈九证就神通果位也不是什么秘密，士兵在军队里面崇拜强者，因为在发生战争乱的时候，跟在强者身后获得的活命机会更大。

　　那士兵根本就不敢检查，面对着一个神通境界的武者。要是一巴掌被拍死，你都没地方说理去，朝廷可不会因为你得罪一名神通境界武者。

　　“大人请！”士兵恭敬的道。

　　陈九点点头：“小伙子，有前途！”

　　转身走了进去。

　　在后面排队等待检测的众人纷纷侧目：“我靠，这小屁孩是谁啊，居然这么吊！”

　　士兵看到众人疑惑的目光，骄傲的拍拍胸脯：“知道吗。那是咱们青州府仅有的两个神通境界武者之一！”

　　众人的嘴瞬间变成O字形，随后一阵嗤笑：“这小子真能胡扯！”

　　一个士子小心翼翼的道：“兵爷，您被骗了吧，那小子才多大，怎么可能是神通境界的武者！”

　　士兵不屑的撇撇嘴：“百无一用是书生，你看看你，都多大了，还高不成低不就的，天才的世界你看不懂！”

　　那士子顿时脸红脖子粗，想要辩驳。可是看到士兵那醋钵大小的拳头，一肚子话又咽了回去。

　　这一下子更是令众位士兵大笑不止。

　　外面的时候陈九自然不知道，走进自己的考场，监考的是陈九的熟人，那次入学考试的时候。陈九写出圣道文章，就是这个夫子监考的，这个夫子也是青阳书院的。

　　见到陈九来了，夫子给陈九点点头，示意他坐下。

　　不多时，所有的人都到齐了，唯有陈九最扎眼，为啥？因为附近都是二十七八岁的，唯有陈九十几岁。

　　“既然众人已经到齐，那本夫子就开始宣布考试的规则！”夫子站起来，清清嗓子：“考试之时不许交头接耳，不许抄袭作弊！”

　　说到这里，夫子缓了缓到：“本次考试分为三场，这第一场不甚重要，只要有点才华的就都能过，所以关于监考，也不怎么严格，所以这第一场就在这里大家一起考！”

　　“至于第二场，第三场在哪里考，等你们通过了第一场我在告诉你们！”

　　说完之后，夫子轻轻的一拍手，有另外两名夫子拿出一个卷着的卷宗，夫子轻轻将卷宗上面的浆糊揭开，看了一眼：“第一场考试题目是《悟学》。”

　　此言一出众人面面相觑，然后低头咬笔杆子，所谓的悟学，其实就是将自己以往的学习经历写出来，让考官看看你你是否努力，你又是如何努力的。

　　当然了，你怎么写，那是你的事情，你就算是将自己写的再苦再累，也没有关系，但是你一定不要太夸张，不然考官就算是想让你过你也不过不来了。

　　陈九此时恍然，为何这第一场居然这般轻松，原来是写自己读书的过程，这个过程大家可不好抄袭，也不能抄袭，毕竟每个人的情况都不一样。

　　陈九低头将宣纸铺开：“写什么啊，老子天天在外面办事了，要说苦学，除了这几个月，还真没学习！”

　　“有了，反正也没人核实，只要不写的太夸张，就没事！”

　　“头悬梁，锥刺股，乃吾之志也，吾之精神也，学生每日在家刻苦读书，夜不宿寐，然人有惰性，欲要成功，必先忍常人所不能，每日读书，困时将发鬓系于房梁，头不敢微低！”

　　“每至深夜，昏昏欲睡，必以尖锥刺股，日深月久，体无完肤……”

　　陈九啰里吧嗦的写了一大通，无非就是头悬梁锥刺股这两个后世被父母拿来教育孩子典范。

　　所谓的头悬梁，就是将自己的头发用绳子系在屋顶的横梁上面，每次困了，要低头睡觉的时候，那头发受到拉扯，就会被痛醒，恢复精神。

　　锥刺股更是简单，读书的时候一旦困了，就在自己的屁股上扎一下，到时候定然会睡意全无。

　　很快，陈九就交了卷，夫子看着陈九的卷子，不住的点头：“不愧是未来的圣人之才，本身资质好，现在又有这般的努力，想不成功都难，日后定然是我儒道的顶梁柱，乃我儒家的圣人之流！”

　　第一场答完，自然有人领陈九来到新的考场。

　　这次的考试考场全都是封闭的，一排排的号舍将考生隔开，考舍左右两壁砖墙在离地一二尺之间，砌出上下两道砖托，以便在上面放置上下两层木板。

　　白天考试上木板带替考卓，下层木板为坐凳，供考生坐着答题。

　　夜间祛除上层木板并入下层，用来当床睡觉，但因为号舍只有四尺，也相当于一点三三米，人睡下去腿是无法伸直的。

　　而且号舍没有门，考生需要自带油布做门帘，以防风雨。

　　陈九看着摇了摇头：“没想到我也有享受这个待遇的一天！”

　　“陈公子，请了！”两个衙役道。

　　“多谢两位大哥引路！”陈九拱拱手，找个号舍坐下。

　　没有让陈九等多长时间，陆陆续续有考生走过来，还是那个夫子，此时夫子的表情相当严肃：“这次考试咱们开始正题了，不允许作弊，一旦发现，立刻取消功名，三年之内不得参加科考！”

　　夫子的住手将一篇篇文章发下，最后再次拿出考试的题目挂在前面：“这是本次考试的题目，大家赶紧答题！”

　　陈九抬头看向题目，有点头大：“《策论》，《师说》，《儒意》这三大经典都要考，我靠，后面还有一些别的书籍！”


第170章 同游大佛寺

　　人同命不同，虽然陈九与大家在同一个考场，但是你能够叫考官端茶送水，伺候的像是大爷一般吗？

　　别人，别的考场有没有不知道，但是陈九能，整个考试的过程不断有差役端茶送水，还要送饭，真是自在，弄的旁边的学子眼睛都绿了。

　　不管考的好与坏，都是一个样子，能不能考入三甲，夺得会试资格，还要看看监考老师肯不肯放水。

　　交了卷，一众学子鱼贯而出，陈九站在人群，看到了在远处的朝小渔，明眸皓齿，纵使是男装，也不掩饰其绝代风华。

　　“考得怎么样？”看着陈九愁眉苦脸的样子，朝小渔问道。

　　“不知道呢，反正好也是那样，不好也是那样，能不能录取还不是大人们的一句话，有什么好担心的！”

　　朝小渔点点头：“这话倒还在理，官字两张口，怎么说怎么有理！”

　　“咱们出去放松一下，来到青州府一年多了，还没有玩过呢！”陈九向着外面走去。

　　人流太多，朝小渔紧紧的跟着陈九：“去哪里？”

　　“去青州城外的山水转转吧！”

　　朝小渔与陈九出了城门，看着已经空荡荡的营帐，陈九一笑：“总算是将这些个灾民的问题解决掉了，功德无量啊！”

　　“应该是你功德无量才是，这些个灾民可都是靠你解救的！”朝小渔看了看依旧残留着帐篷。

　　“走吧，去踏青！”陈九脚步欢快。

　　青州城外的山水风光还真不错，此时已经是三月，春回大地，一些个小草刚刚发芽。整个天地都有了一丝丝绿色。

　　“咦，那边好像有钟声！”陈九道。

　　顺着陈九的目光，朝小渔道：“那边是大佛寺，乃是我青州府最大的寺庙，怎么。你有兴趣？”

　　“可以去看看！”陈九道。

　　大佛寺，确实是一座很大的佛寺，占地千亩，殿阁林立，也不知道是供奉的哪路神佛。

　　整个寺院都被高墙围着，寺院的大门车水龙马。不但热闹，香火也鼎盛。

　　走进寺庙，一股浓郁的宗教气氛扑面而来。

　　有表演杂耍的，还有买各种零食，小吃的，还有宗教用品的。数不尽数。

　　走过佛寺，看着大殿，陈九拿起一炷香。

　　朝小渔疑惑的道：“你也拜佛吗？”

　　陈九摇摇头：“我拜的是上古先辈大能，佩服的是佛家修士的法力，还有那救苦救难的教义，过门而不拜，是对先辈修士的藐视！”

　　朝小渔一叹：“这些个寺庙供奉的其实是佛家大能。乃至于佛家的创始人是吗？”

　　“不错！”陈九点点。

　　正说着，两人走出寺庙，向着后山走去。

　　寺庙虽然热闹，但是后山的景色更美，只可惜啊，懂得欣赏这份美的人更少，大多数人还是喜欢之前的热闹。

　　登山，对于陈九和朝小渔来说是一件轻松加愉快的事情，朝小渔看了陈九一眼：“陈九，你先在武道修为如何？”

　　陈九脚步健稳：“每日都有进境。怕是我积累的底蕴太深厚了，所以现在才突飞猛进！”

　　“对了，还没见过你的神通，你的神通是什么？”朝小渔好奇的道。

　　陈九眨眨眼睛：“法天象地！”

　　朝小渔一捂嘴：“居然是法天象地！”

　　“怎么，这个神通很特别吗？”陈九道。

　　朝小渔看看脚下路。又看看陈九：“你这是身在福中不知福，据我所知法天象地再说有神通中都算是有名的了，而且，每一个领悟法天象地之人都是当代人杰！”

　　陈九闻言背负双手：“那是，我陈九生当为人杰，死亦为鬼雄，区区一个法天象地，有什么好值得骄傲的！”

　　话是这么说，但是看到陈九那副得意的表情，朝小渔牙根又开始痒痒了。

　　“不臭美会死啊！”朝小渔转过头，不去理会他。

　　陈九闻言轻轻一叹：“我感觉这方天地有些改变后，但是变化我却是说不出来！”

　　朝小渔看着陈九，然后一笑：“放心吧，会有办法的！”

　　“莫非你知道什么内幕？”陈九好奇的道。

　　朝小渔傲娇一笑：“我送你的玉佩你还留着吧？”

　　陈九点点头：“当然留着！”

　　“那就好，以后你就会知道了！”朝小渔一笑，转身往前走。

　　“哎哎，不带你这样的，这么把人弄的七上八下，可不道德！”陈九不忿的跟了上去。

　　“山上有人！”朝小渔止住脚步。

　　陈九一笑：“这山上又不是私人的，怎么不能有人！”

　　“那边有个瀑布，我们去哪里！”朝小渔看到远处的瀑布，眼睛一亮。

　　瀑布，很壮观，或许这条瀑布也是洛水的一条支流。

　　瀑布清澈见底，鱼虾清晰可见。

　　陈九来了兴致：“小渔夫子，要不然咱们在这里烤鱼吃吧！”

　　朝小渔看了看四周的环境，然后有些迟疑道：“这里是寺庙，咱们开荤不好吧！”

　　陈九哈哈一笑：“你怎么这么迂腐！”

　　“我有吗？”

　　陈九站直身子：“我们入门拜佛，拜的是上古先辈的大能，那只是一种礼数，对于他们那种通天彻地的实力一种尊敬，你不会真的将他做为自己的信仰去拜吧？”

　　“算你说的有理！”朝小渔点点头。

　　“我只是将他们当成先辈，当成道友，为何不能再此开荤！”陈九说完之后一掌击出，无数的鱼虾浮了上来。

　　“你居然将自己与先辈相提并论！”朝小渔看着陈九，满面狂傲，似乎第一次见到陈九这般表情一般。

　　“为何不能，作为修士，法天象地，拿星捉月，能常人之不能，自然就要有欲与天公试比高的勇气，傲气，与气势，心有多高，你就能走多远！”

　　朝小渔闻言心神巨震，好像是第一次见到陈九一般，眼前的陈九锋芒傲气冲天，还是以前的那个温文儒雅中带着霸道的家伙吗？

　　听到欲与天公试比高这个词，朝小渔的心都要醉了。

　　忽然间远处传来一阵大赞之音：“好好好，欲与天公试比高，公子的志向凌云，乃是当世人杰，小弟听了之后就有一种热血沸腾的感觉！”

　　陈九与朝小渔转过身，向着声音传来的方向看去，却是一个青衣公子。

　　这青衣公子面如白玉，衣着华贵，显然是家境非同寻常。

　　朝小渔眉头一皱：“居然是你，你这个讨厌鬼跟来干什么！”

　　那青衣男子丝毫不以为意：“小渔姐，你这可就冤枉我了，我也不想碰到你，可谁知道你居然在这里！”

　　说完之后，青衣男子向着陈九行了一礼：“小弟于有余见过兄台！”

　　这男子看起来已经十七八岁，但却向陈九行礼，自称小弟，着实是叫人感觉奇怪。

　　显然，陈九的怪异被朝小渔看到眼中：“你别看这小子十七八岁了，但是实际年龄比你还小，只有十三岁！”

　　陈九有些个郁闷的看看自己的身高，道：“怎么长的！”

　　那于有余看到朝小渔显得非常开心：“我们修习武道之人都强筋状体，比普通人自然是发育的快！”

　　朝小渔拍拍陈九的肩膀：“别自悲，你以后也会长个的！”

　　陈九今年已经十五岁了，比去年足足长了十公分，现在已经一米六了。

　　“能不要这样打击人吗！”陈九摸了摸额头。

　　朝小渔将目光看向于有余：“你怎么跑到这来了！”

　　于有余仰天长叹：“哎，别说了，说多了都是眼泪啊！”

　　于有余做出一副不堪回首的样子，然后眼睛咕噜一转：“姐，还不将这位兄台介绍给我认识一下！”


第171章 和尚悟道，丈六佛身

　　朝小渔警惕的看了于有余一眼：“小子，你去一边玩去，这可是我的人，绝对的好孩子，不能叫你们给带坏了！”

　　陈九有些个晕，什么是叫“我的人！”

　　于有余讪讪一笑：“刚刚听到这位兄台那句欲与天公试比高，就忍不住热血沸腾想要过来认识一下！”

　　朝小渔气哼哼的道：“你们什么时候来的！”

　　于有余一笑：“有些日子了！”

　　朝小渔点点头：“这位是陈九！”

　　“见过陈兄！”于有余行了一礼，陈九还礼。

　　于有余兴奋的拉着陈九的手：“兄台真是壮志凌云，小弟佩服佩服！”

　　陈九不动声色的把手抽回来：“一般般，一般般，兄台过奖，只不过偶尔有了一丝感慨而已！”

　　三个人熟络了，陈九将三条鱼摄了上来：“赶紧去找柴火，咱们烤鱼吃！”

　　那于有余到底是少年心性，一听到要烤鱼，立即欢快的去找木柴，陈九将三条鱼料理了，然后在那等于有余的柴火。

　　就在这个时候，天空中一道响亮的佛号传开，一个面目花白的老僧自远处走来，步步生莲，一朵朵莲花一步一绽放。

　　这老僧有一种特殊的气质，像是不在这红尘之中。

　　“阿弥陀佛，老僧磐盘，见过两位施主！”

　　见到这老僧，朝小渔一阵紧张：“见过大师！”

　　陈九行了一礼：“见过道友！”

　　老僧呵呵一笑：“看来施主有慧根啊，这世间哪里来的大师，有的只是一个求道的老和尚罢了！”

　　陈九点点头：“不错，求道之路，不分年级。不论辈分，只要是此道中人，皆可称一声道友！”

　　老和尚点点头，又冲着朝小渔喊道：“女施主着像了！”

　　朝小渔面色紧张的抓住陈九的衣袖，用法术道：“陈九。这老和尚不好惹，已经步步生莲了，这乃是修行到了极高深处的表现，你可不要太放肆！”

　　陈九还没有回话，那老和尚轻轻一笑：“女施主又着像了，这世间本来就没有放肆。也没有什么不放肆，和尚只是一个和尚而已，谈不上放不放肆！”

　　朝小渔闻言一惊，结结巴巴的道：“大师，您能听到我们说话！”

　　老和尚一叹：“唉，老和尚开了天眼。开了天耳，这天地间能够瞒得过老和尚的事情真的不多！”

　　陈九点点头：“无所谓听，无所谓不听，大师乃是琉璃心，没有杂质，听了与不听没有区别！”

　　老和尚点点头：“不错，不错。昔年佛祖查遍诸天众生，观察六道疾苦，听与不听还是有区别的！”

　　陈九这次没有说话，再说的话就要与这老和尚绕下去，和尚道士尼姑是最难缠的了。

　　这个时候，于有余抱着一堆干柴跑了过来，见到这里多了一个衣着朴素的和尚，轻轻一笑：“原来和尚见到我们要烤鱼，也嘴馋啊！”

　　“于有余，别乱说话！”朝小渔白了他一眼。

　　“是啊。和尚是人，也是修士，当和尚是一个普通人的时候，自然要吃鱼，当和尚是一个佛家修士之时。自然悯爱众生！”老和尚低声道。

　　于有余一愣：“听不懂你在说什么！”

　　陈九道：“和尚吃鱼的时候是凡人，不吃鱼的时候是佛家修士！”

　　“善哉善哉，施主与佛有缘！”老和尚眼睛中一道金光闪过，分别看向朝小渔与陈九三人。

　　待看到陈九的头顶，偌大的人道气运无时无刻不再增长，那人道功德气运也在慢慢的增加。

　　陈九摇摇头：“和尚说笑了，我可是凡俗之人，出不得家，尚未娶妻生子，怎么敢出家！”

　　老和尚认真的看着陈九：“施主当真与我佛门有缘！”

　　“老和尚想多了，红尘多好，我最喜欢花花世界！”陈九将干柴摆好。

　　“施主乃是明珠，在这红尘之中乃是明珠蒙尘！”

　　朝小渔看陈九没有回答，而是依旧在生火，略带紧张的道：“陈九，你不会是想出家当和尚吧！”

　　陈九轻轻一笑，将目光转向和尚：“心中有尘，何处不是红尘，心中琉璃，何处不是净土，大师着像了！”

　　老和尚闻言一呆，随后双目紧闭，盘膝不动。

　　于有余一呆：“这是怎么回事？”

　　朝小渔做了一个噤声的手势：“大师这是要悟道了！”

　　此时三个人默默地烤鱼，唯有陈九心头转动：“这老和尚的好高深的修为，我看不出半点深浅，要是能够语气结下善缘，那自然是对于以后的发展大有好处！”

　　陈九看着远山，轻轻的道：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃！”

　　陈九此言一出，好像是带有某种魔力，声传十几里，大佛寺的编钟无风自响。

　　众位和尚以及过往的修士都是一呆，红尘之人此时也是呆呆不动，心灵好像是被洗涤了一般。

　　老和尚的身子颤抖，双目猛然间睁开，一道金光直冲北斗，满天星光笼罩，月华降临。

　　一道巨大的佛像在老和尚的背后缓缓升起，这佛像有虚幻到凝实，正是那老和尚的面孔。

　　金身在一点的长大，一丈，两丈，三丈，四丈，五丈，六丈。

　　陈九目光迷离：“这是丈六金身！”

　　朝小渔摇摇头：“不，这只是佛身！”

　　陈九摇摇头，表示不懂，朝小渔摸摸脑袋：“一会等大师给你解读吧！”

　　整个青州府，乃是周围临近的州府，都是可以清晰的看到天空中的佛光，不论有多远，那佛身都能看的清清楚楚。

　　山下，寺庙的众多信徒疯狂膜拜，无数的香火念力向着和尚的佛身狂涌而来。

　　不单单是寺庙，整个青州府，不论多远，那佛身好像是无视时空的距离，所有人都清晰可见。

　　整个青州府浓郁的香火之力向着和尚的佛身涌来。

　　青州府内，李晖看向天边，面带忧虑：“又有修士悟道了！”

　　镇府将军满面严肃的看着大佛寺方向，一言不发，一动不动。

　　大佛寺下，无数的信徒疯狂膜拜，那些个和尚更像是疯了一般，众人纷纷跪倒在地，像是朝圣一般，三跪九叩的向着山上行来。

　　很快，陈九等人就从震惊中惊醒，陈九摇摇头：“这和尚真争气，居然还真的是悟道了！”

　　朝小渔翻翻白眼，没有说话，那于有余眼睛火辣辣的看着陈九：“陈兄，你也指点指点我吧，我也想要成为大能，我也要顿悟，突破！”

　　陈九摇摇头：“去去，一边去！”

　　“算了，我还是接着烤鱼吧！”陈九话音落下，正要去找自己的鱼，却见到了令自己惊奇的一幕：“我靠不是吧！”

　　“怎么了！”朝小渔转过身，随即也震惊住了。

　　于有余的一双眼睛似乎要将陈九给融化掉，陈九缩缩脖子：“这鱼我都已经开膛破肚了，怎么又活过来了？”

　　朝小渔目光复杂的看着大和尚：“不知道这位大师究竟悟道了什么境界，悟道了什么，佛光居然有这种威力！”

　　山下，众位信徒终于爬到了山顶，衣服破破烂的，但是身子却一点皮肉伤都没有，要说从山下跪倒这山顶，要是膝盖不跪烂了那才怪，但是在这种佛光的照耀下，却是一点伤痕都没有。

　　众位信徒远远的跪在那里，不停的念经。

　　青州府内，所有的佛寺编钟响彻不停。

　　山下，一些个人原本并不信佛，只是抱着游玩的心态过来溜达一下，这次看到这丈六佛身，都纷纷膜拜，变成了无比虔诚的狂信徒，看了之后直叫陈九大喊蛋疼。


第172章 丈一金身，和尚磐盘

　　天空中，浓郁的香火之力四处乱涌，无数的香火愿力都被大和尚的身后佛身吸收，佛光散发出来的威能也就越来大，周围草木丛生，众信徒的伤势在慢慢回复，身子在一点点的好转，有的人甚至是恢复了青春。

　　宗教的气氛在此时疯狂的弥漫，整个山上山下跪倒的都是人，香火之力涌现。

　　和尚的金身慢慢凝实，最后甚至是与真人无异，活灵活现。

　　香火愿力好像是一种补品，一种催化剂，天空中瞬间金光闪烁，大和尚身后的精神居然瞬间崩溃了。

　　这一幕令陈九心神一紧，朝小渔将陈九的手攥的生疼。

　　“莫非是突破失败了？”于有余道。

　　陈九摇摇头：“不可能，天空的异象还在，不像是失败！”

　　天空的异象在此时发生了变化，光雨，此时居然下起了光雨。

　　天降花瓣，这是灵气组成的花瓣，蕴含着极大的生机，还有香火之力，信徒的身子纷纷好转，有的人返老还童也不是难事。

　　天空中流光闪烁，无数的花瓣，异香将现场的宗教气氛衬托的更加浓郁。

　　在和尚的身后，一个虚幻的身影闪现，不过这次的人影远远没有之前的高大，只有一丈。

　　朝小渔差点激动的疯过去：“金身，居然是金身，一丈金身！”

　　说完之后拿起陈九的胳膊，疯狂的咬了下去。

　　“嗷，快松开，疼死我了！”陈九捏着朝小渔的脸，想要将他拽开。那边的于有余抱住陈九的肩膀，也要咬下去。

　　“砰”的一声，于有余被陈九毫不客气的一脚踢飞。

　　陈九将朝小渔的脸掰开，摸着自己的胳膊，一个血肉模糊的齿痕诉说着朝小渔的罪行。

　　朝小渔脸一红：“我……我……”

　　金身散发着的光芒更是强烈。照耀九天十地，整个王朝的所有寺庙顿时钟鼓大做。

　　所有人都能清晰的跨越万万里，看到那金身。

　　更加浓郁的香火愿力疯狂涌来，被金身吸收，金身在慢慢的凝实。

　　陈九看着老和尚身后的一丈金身，有些疑惑的看着朝小渔：“这佛身变小了。你怎么那么激动！”

　　朝小渔白了陈九一眼：“这是金身，金身你懂么？”

　　看着陈九小白的模样，朝小渔一叹：“你不懂，有了金身，那就有了成佛，超脱世界的资格，而且别看金身比佛身小。但是那威力是佛身的无数倍！”

　　陈九有些个疑惑的看着老和尚：“那老和尚现在是什么境界？”

　　朝小渔目光迷离：“和你说了你也不懂，反正很牛的境界就是了！”

　　看着陈九不满的眼神，朝小渔歉意的道：“现在不是告诉你的时候，还是等以后有机会再告诉你吧！”

　　“哦！”陈九没有多说，朝小渔的目光依旧狂热：“陈九你知道吗，佛家有丈六金身的说法，这小和尚已经凝聚了丈一金身，你说说他厉害不厉害！”

　　陈九点点头：“确实是很厉害！”

　　正说着，在所有的目光中，老和尚的身子开始迅速的腐朽。

　　陈九有些个疑惑：“不会是突破境界抽干了这老和尚的精华。要死了吧！”

　　朝小渔有些个迟疑：“不会吧，不是已经突破成功了吗？”

　　于有余得意一笑：“根据我们家族的秘典概述，这老和尚应该是否泰极来，要磐盘蜕变了。”

　　果真，老和尚身子迅速的化为灰灰。唯有一点不灭灵光在身前漂浮。

　　身后的金身一张嘴，那不灭灵光就被吸进了肚子。

　　慢慢的在香火之力的孕育下，那不灭灵光在金身之中孕养，形成一个胎儿。

　　“这是真正的蜕返先天，铸就不朽之躯！”不知道何时一个道士来到这里，面带羡慕之色。

　　“原来是道长，见过道长！”陈九对着那道士一礼，这倒是正是那日用钵盂镇住旱魃的修士。

　　道士轻轻一笑：“原来是你小子！”

　　正说着，只见场中情形发生了变化，那胎儿形成之后，一步走出了金身，随后天地灵气疯狂的涌动，几乎凝聚成实质。

　　一岁、两岁、三岁。

　　足足长到五岁的时候，才停止生长。

　　陈九哈哈一笑：“老和尚变成了小和尚，有趣，有趣！”

　　小和尚一挥手，金身运转法力，所有信徒都被送下山，金身也被其收回体内。

　　金光消散，一个唇红齿白，看起来颇为俊俏，及天地之灵气的童子出现在所有人眼中。

　　童子一身黄衣，笑起来像是使得整个天地中充满了一种光明，温暖。

　　“见过大师！”众人齐呼。

　　小和尚轻轻一笑，步步生莲，来到众人生前：“众生平等，无你无我无他，唯有一个小和尚而已，何必拜我！”

　　说完之后对着道士一笑：“见过道友！”

　　道士还礼，笑容中有着一丝丝苦涩：“恭喜道友超脱！”

　　小和尚轻轻摇摇头：“何为超脱？只不过是老和尚已变成小和尚了而已，心中超脱，整个人自然而然的就超脱，道士你着像了！”

　　道士苦笑不语：“身在红尘，如何能够超脱！”

　　青州府内，镇府将军面色黯淡：“居然是金身，果真不凡，我辈远远不及！”

　　看着那金身，李晖的面色不再是那副泰山崩塌而不变色的脸，反而透漏着一股黯淡：“哎，我何时才能够超脱！”

　　青州城外，一个高富帅和尚正站在水边，这和尚真是那日镇压旱魃的和尚，此时他静静的看着大佛寺方向：“如今我佛家有大能超脱，自当庆贺，说不定还能拜师来着！”

　　青州府无数的和尚，佛家信徒纷纷步行来此地朝圣，这可是当世活佛啊，比平日里寺庙里面拜的泥塑靠谱得多。

　　不单单是青州府，整个王朝内所有的和尚都纷纷准备来此朝圣，那些个本来就没有精神寄托的难民，此时更是每天必然要叩拜活佛。

　　无数的修士此时纷纷拔身而起，向着青州府的方向赶来，面对着传说中的人物，就算是不能拜师，但是叫对方指点一番那也是能省掉不少苦工，少走不少的弯路。

　　朝廷交锋的边界处，有无数的佛家信徒纷纷向着王朝境内涌来，不过现在王朝与边界部族关系紧张，岂能放他们过来。

　　于是一场冲突就此爆发了，不单单是和王朝的冲突，更有是和自己部族的冲突。

　　信仰没有国界，面对着自己的信仰，那些个狂热教徒终于开始发疯了，王朝这边不得安宁，那些个部族也不会好过，整日里被狂信徒骚扰，甚至于自己的军队中，都有狂信徒，你说这事情怎么制止。

　　没有办法，再不下令整个部族就崩溃了，只好撤兵，与王朝进行谈判。

　　王朝如今天灾人祸，可不是动兵的好时机，停战议和已经为大势所趋。

　　这个就是修士的力量，这就是信仰的力量。

　　于有余是一个十三岁的小屁孩，也不知道什么时候害怕，直接跑到小和尚的身边：“大师，您老人家收我为徒吧！”

　　这大个子跪在小和尚的身前，还比小和尚略微高出一点。

　　小和尚摇摇头，伸出一根手指。

　　“大师，您的意思是不能只收我一个，还要再收一个！”

　　“噗！”陈九忍不住笑了出来。

　　就连道士都被他给逗乐了，小和尚的脸隐隐有些个发黑：“我是说你与我无缘！”

　　“大师，求您了，您就收下我吧！”这小子干脆没脸没皮的抱住了小和尚的大腿。

　　“唉，不是我不想收你，实在是我现在也要赶着去礼佛，拜师呢！”小和尚无奈一叹。


第173章 收徒与被收徒

　　只见小和尚身上涌起一阵佛光，将于有余弹开，然后几步走到陈九身前：“小和尚见过世尊，恳请世尊收我为徒！”

　　看着跪倒在地的小和尚，所有人都傻眼了。

　　陈九挠挠头：“怎么回事，我怎么变成世尊了？”

　　世事如戏，不过这情节变换的太严重了，严重的陈九地小心肝彭彭的跳个不停。

　　看着跪地不起的小和尚，朝小渔悄悄的拉了拉陈九的衣袖：“怎么回事？”

　　陈九愁眉苦脸：“我哪里知道！”

　　“我先前就说过，施主有慧根，而今又能一语渡我，做出无上妙谛，前世定然是我佛家的大能转世，即便不是世尊，也是一佛陀！”

　　说到这里，小和尚的双眼放光：“定然是世尊陨落在那场上古大劫之中，而今一点真灵不灭，转世重来，方才有无上智慧渡我脱劫！”

　　陈九看了一眼朝小渔：“世尊是什么？”

　　朝小渔额头全是汗：“你连世尊是什么都不知道，你居然能渡小和尚脱劫，真是服了你了！”

　　小和尚低眉顺目的道：“世尊，是指我佛教的最高果位，最高大能！”

　　陈九连忙摇头：“不是，我可不是！”

　　小和尚闻言道：“世尊现在没有觉醒前世今生，自然不敢承认，但小和尚却认为，世尊终究会有一日脱劫的！”

　　说道这里，小和尚顿了顿：“况且，世尊今日渡我脱劫，这就是因果循环，小和尚必须遵照上天的引导！”

　　陈九愁眉苦脸的道：“可惜。我真不是啊！”

　　陈九说这句话的时候心头都在滴血，这小和尚修炼成丈一金身，定然是了不得高手，要是真的能够诓骗到自己身边做护卫，那自然是好的。可惜啊，假的就是假的，到时候被小和尚发现真相，还不要脱一层皮啊。

　　过了一会，小和尚无奈的叹道：“施主，给你两个选择！”

　　这回说的是施主。而不是世尊。

　　“你且说来看看！”陈九道。

　　“不管你是不是我佛教的大能，你既然点拨我脱劫，这就是因果，我看施主身上有无上慧根，若要入我佛门，定然能修得无上业位！”

　　陈九面色一变：“不行。我不要入佛门！”

　　小和尚不理睬，接着道：“如今要想化解这段因果，第一个选择是你收我为徒，第二个选择是我将你渡入佛门，收你为徒，你选择一个吧！”

　　“靠，这还不是一个样。说来说去都要收你为徒！”陈九心中嘀咕。

　　“哎，我既然不想入佛门，那自然不能叫你度化我，看来只能这样了，我就收你为徒吧！”陈九无奈的道。

　　众人的眼珠子碎了一地，这可是当世活佛啊，多少人抢着抱大腿还报不上呢，这位倒好，人家求着收徒还推三阻四。

　　小和尚闻言直接磕了三个响头：“见过师尊！”

　　陈九点点头，苦笑道：“起来吧！”

　　“还请师傅剃度。渡我入门！”小和尚指了指自己的头发。

　　陈九无奈道：“哪里有剃度的刀子！”

　　道士的眼睛一转：“我这里有！”

　　接过道士递过来的刀子，陈九给小和尚剃了一个光头，然后道：“还要点戒疤吗？”

　　“要的，不点戒疤不是真和尚！”

　　陈九无奈，只好请道士跑去下面的寺院。请了三炷香过来。

　　一股人肉香味传开，小和尚算是被陈九引入门了。

　　点完戒疤之后，小和尚磕了一个头，乖乖的立在陈九的身后。

　　一边的于有余顿时双眼放光：“大腿啊！”

　　“师傅，您老人家也收我为徒吧！”说着就像陈九扑了过来。

　　陈九赶紧闪开：“我今年是流年不利啊！”

　　朝小渔一脚将于有余给踢开：“别捣乱！”

　　陈九看着小和尚道：“师傅有事，弟子服其劳，我以后有事，你可要帮忙才是！”

　　“弟子听从师尊的安排！”陈九点点头，然后摸了摸小和尚的光头：“走吧，下山吧！”

　　平白多了一个超级打手，陈九心中那是一个美啊，以后我看谁不舒服，我就让小和尚去削谁。

　　小和尚显然看出了陈九的小九九，苦着脸道：“师尊，弟子的法力金身已经自我封印了，以后随师尊历练凡尘，怕是不能帮助师尊出力了！”

　　“什么？”陈九一愣。

　　“既然要随师尊行走世间，自然是要以凡人的身份来历练，方才能够体会到师尊的艰苦历程！”小和尚淡定的道。

　　陈九站在那里无语了一会，方才捏捏小和尚的脸：“我是你师尊，没经过我同意，你怎么可以封印法力，赶紧解开啊！”

　　小和尚摇摇头：“师尊，这封印乃是我佛教的无上法咒，没有突破的下一个大境界，是解不开的！”

　　陈九松开小和尚：“那你岂不是一个累赘！”

　　小和尚摇摇头：“也不是那样，虽然金身被封印了，但是一些个修炼出来的神通还可以用！”

　　“真的没办法解开？”陈九眨巴眨巴眼睛。

　　小和尚无辜道：“师尊，解不开啊！”

　　“那你要是遇到生死危机怎么办？”陈九狐疑的道。

　　“遇到生死危机，我的金身会自动护体，封印暂时解开！”小和尚眼睛黑白分明。

　　好吧，面对着小和尚无辜的眼睛，陈九败下阵来：“唉，本来以为多了一个打手，没想到多了一个累赘！”

　　众人下山，于有余慢慢的凑到陈九的身边：“陈兄！”

　　陈九低头道：“干嘛！”

　　“以后我和你混了！”于有余讪讪的道。

　　陈九摆摆手：“混个屁，那小和尚自我封印了，我还指望着能够和他混呢，你和我混，我和谁混啊！”

　　于有余摸摸脑袋：“是啊，不过老大你这样就不对了，那小和尚虽然自我封印法力，但是终究不是遇到危险情况还能自我反击吗，这可是个大杀器，遇到对付不了的目标，就将小和尚顶上去，百试百灵啊！”

　　小和尚的金身自我封印了，但是天耳通还在，好不容易打消了陈九的坏主意，没想到这小子居然坏的流油，居然还敢挑拨是非。

　　感觉到小和尚平静的目光，于有余顿时住嘴，讪讪的捂着嘴巴。

　　道士跟在陈九的身后，意味深长的看着小和尚与陈九，他可不以为小和尚那么傻，稀里糊涂的就认陈九做师尊，这陈九身上定然是有什么了不起的，值得小和尚巴结，拉拢，投靠的东西。

　　不管在哪里，最难混的就是孤魂野鬼，道士眼睛一转：“陈九，我这个道士四海为家，说实话，这些年也漂泊够了，看你们这伙人挺热闹的，不如加上我一个如何？”

　　陈九闻言脚步一顿，心中暗道：“不会吧，莫非老子真是王八之气散发，小弟膜拜！”

　　虽然不知道这个道士的具体实力，但是也应该是入道境界，与神通境界相当，能有一个高手护航，自然是不错的。

　　“好啊，既然大师有兴趣，我们自然欢迎！”

　　“倒也我姓牛，叫牛顶，你们可以叫我牛鼻子，或者老牛，这大师的称号实在是担当不起！”牛顶哈哈一笑。

　　小和尚见此，面色不变，心中却暗道：“牛鼻子，臭道士，你来凑什么热闹！”

　　“好，既然如此，那道士你可就是咱们这个小团体中的一员了，今晚第一楼大吃大喝，我请客！”陈九豪爽的道。

　　牛顶闻言眉毛一挑：“第一楼既然是你家的产业，自然是要你请客了！”

　　一边的于有余闻言赶紧凑过来：“九兄，你看看，我也加入这个小团体如何？”


第174章 题词大佛寺

　　陈九闻言斜视着于有余：“你有何本事？”

　　于有余闻言苦着脸：“唉，我才十三岁，哪里有什么通天彻地的本事！”

　　陈九闻言摇了摇头：“你看看我们这群人，小和尚超脱天地，修成了丈一金身，本人最差也是一个武道通神的果位，你在看看你，你能干什么？”

　　于有余苦着脸：“您老人家别说，我还真有拿手的绝活，比如说溜猫斗狗，逛青楼，我是样样精通，此中常客！”

　　陈九斜视了朝小渔一眼：“你认为小渔会让我逛青楼吗？”

　　于有余赶紧摇摇头：“小鱼姐姐最严厉，要是被她知道，咱们的腿都要被她打断！”

　　陈九闻言翻了翻白眼：“算了，看你也挺可怜的，这件事就这么着吧，你给我们当个跑腿的，你看看小和尚我们都是有身份的人，要是有事还缺一个跑腿的！”

　　于有余脸色一垮：“跑腿的啊？”

　　“怎么，不乐意？”

　　“乐意，乐意！”于有余嘿嘿一阵贱笑。

　　陈九将目光转向小和尚：“小和尚，如今我是你师父，你可有法号？”

　　小和尚闻言低头，跪倒在地：“前尘往事皆是尘土，还请师傅赐予法号！”

　　陈九闻言走上一步，摸摸小和尚的脑袋：“既然如此，你就叫神秀！”

　　“多谢师父赐名！”小和尚双手合十。

　　陈九瞧着有趣：“牛顶，你现在可有居所？”

　　“老道士以天为被地为床，居无定所，只是如今既然是咱们这个小团体的一成员，自当遵从团体的吩咐！”牛顶摸了摸自己的胡须。

　　陈九拍拍手：“那咱们回我的第一楼。庆贺一番！”

　　哪知道刚刚到山下，就有无数的信徒围了上来，陈九看了一眼老和尚：“这可是你的信徒，赶紧叫他们散开，不然咱们可就倒霉了！”

　　小和尚摇摇头：“师傅。我这法力不是被封印了吗，一切还看师傅的手段！”

　　正好，有一处房屋，陈九拉着朝小渔躲了进去，老道士与其余众人纷纷跟了上来。

　　这个时候，一个胡须花白的老和尚走了进来：“见过大师！”

　　小和尚还了一礼：“有礼了！”

　　老和尚看着小和尚。目光狂热，恨不得将其一口吞掉，随后老和尚猛然跪倒在地：“今日得见我佛家大能，当真是三生有幸，如今我佛家典籍失传，还请大师赐下真法！”

　　小和尚摇摇头。喧了一声佛号：“小和尚现在只是小和尚，不是什么大师，我最近刚刚拜了师，一切都有师傅做主！”

　　老和尚闻言有一种晕眩的感觉：“不知道是哪位大能人士，能当您老人家的师傅！”

　　小和尚指了指陈九：“就是这位！”

　　老和尚将目光投向陈九，只见这位公子的身上肌肤隐隐透漏着一股仙光，脊椎挺拔。犹如一条冲天而起的神龙，身姿不凡，周围隐隐约约有一股大势跟随。

　　陈九被洗练成仙肌玉骨，修无上神通，无上大法，无尽功德，自然是有天地气运相随。

　　“这位大师也是人中龙凤！”老和尚行了一礼。

　　陈九哈哈一笑：“老和尚过奖了，我只不过是一俗人而已，当不得如此夸赞！”

　　看着老和尚可怜巴巴的样子，陈九摇了摇头：“可惜啊。我这里没有什么佛家的经典，不能令你如愿了！”

　　老和尚闻言双手合十：“还请大师能够留下墨宝！”

　　“也好！”陈九点点头，然后对着于有余道：“还不快点磨墨！”

　　于有余变成了苦瓜脸：“哪里有砚台？”

　　老和尚道：“我已经派人去取了！”

　　过了一会，自然有小沙弥捧来纸墨，陈九道：“何须用纸。直接题刻在墙上岂不是更好！”

　　老和尚闻言点点头：“那自然是好的！”

　　陈九将毛笔拿在手中，略一沉思就写到：

　　“人年八十白虑昏，丈人耳目方聪明！”

　　“他人到此筋力疲，丈人胜如少年时！”

　　“老中强健闲中忙，经卷丹炉肘后方！”

　　“金书千州造理窟，赤城七篇坐谈忘！”

　　“我年十五始相识，丈人年已几六十！”

　　“往来进出十五载，体无用作神安然！”

　　“静窥了不见根底，我为君心祗如此！”

　　“哪知是能有别肠，笔下风光穷妙理！”

　　“龟溪道人古纳师，心辞声利长无为！”

　　“……”

　　一首《路居士山水歌》写完，陈九已经额头见汗，当然了，名字是要换一下的。

　　提下这首诗歌，陈九将笔方下：“老和尚可曾满意？”

　　“满意，满意至极！”老和尚点点头。

　　陈九将目光看向自己的小团体：“下面都是信徒，咱们要是一起，估计是没有办法出去，这样吧，我们各走各的，在第一楼汇合！”

　　“善！”小和尚点点头。

　　朝小渔点点头，道士也是赞成。

　　唯有于有余一张苦瓜脸，陈九点点头：“那咱们第一楼再会！”

　　说完之后，只见陈九的身形扭曲，一步之后已经到了门外，在三步过后已经走出了寺庙的范围。

　　小和尚摸摸脑袋：“我这师傅还真是有料，这遁术却是不凡！”

　　老道士双眼凝重：“这遁术无迹可寻，除非是将其克制住，否则乃是进退自如，赶路的最好手段！”

　　话音落下，小和尚化作虹光，消失在原地。

　　道士叹弹衣袖：“告辞！”

　　看到道士化为一股白烟，于有余郁闷的道：“这又是什么法子？”

　　“这是道家的遁术，说你不学无术，你还偏偏不服！”说完之后，朝小渔漫步走了出去。

　　于有余见此一愣：“喂喂喂，你不怕外面的人啊！”

　　朝小渔像是看白痴一般：“那外面的人又不是找咱们的，你忙什么啊！”

　　于有余拍拍额头：“也是，也是！”

　　这青州府附近有洛水，水元气充足，陈九的遁术乃是借力，自然轻而易举的到了青州府的第一楼。

　　经过小和尚的这一般折腾，已经是第二天午时，陈九缓步向着城内走去。

　　守城的士兵认识陈九，自然不敢拦截，反而是脸上堆满了笑容：“原来是九爷回来了！”

　　陈九点点头，走进去。

　　不多时，一道遁光停下，却见一个小和尚，这小和尚四五岁的模样，唇红齿白，看起来颇为喜人。

　　那士兵本来想要上前调戏一番，但是不知道为何，那小和尚身上居然又一股威严，叫人不敢冒犯。

　　眼睁睁的看着小和尚走进内城，不多时，城门处来了一个道士，眼见士兵像自己走来，道士不屑一笑：“我与你家将军是旧相识，让他过来说话！”

　　士兵被这道士吓了一跳，正要说话，却见这道士已经走远。

　　第一楼，是陈九的天下，是整个青州府最大的销金窟，很顺利的取代了水乡。

　　看着这小和尚，门口的小二一脸的笑容：“可是神秀小和尚？”

　　“正是小僧！”小和尚轻轻一笑。

　　“有请，我家主人特命我在这里接你！”

　　快要傍晚的时候，朝小渔与于有余才姗姗来迟，看着这第一楼，于有余面色兴奋：“我以前在别的州府就听说过这第一楼的大名，今日得偿一见，实在是一件美事！”

　　朝小渔直接向着后院走去：“第一楼，有最美的酒，最漂亮的姑娘，最上等的美食，乃是人间天堂，意志稍有不坚者，就会掉入陈九的这个销金窟，不可自拔！”

　　路过大堂，看着里面歌舞升平，热闹的景象，于有余心底发痒痒，就像是有小猫在挠一般，痒痒至极。


第175章 法不传六耳

　　看着进进出出的人群，陈九将酒桌设立在第一楼的最高层，这里是平日不对外开放的。

　　陈九，朝小渔，神秀小和尚，道士牛顶，还有于有余这个脸皮贼厚的家伙。

　　一桌丰盛的佳肴，美酒，这酒乃是道士的陈酿，足足有五十年的功夫。

　　陈九将美酒倒满，然后举起酒杯：“从今天起，咱们四人帮可就成立了，咱们满饮此杯，庆贺一番！”

　　于有余数了数在场的人数，顿时有一种不妙的感觉：“等一下，不是有五个人吗？怎么是四人帮，应该是五人帮才对！”

　　陈九摇摇头：“你是个编外人员，不算数！”

　　于有余闻言郁闷的将酒喝下，陈九哈哈一笑：“逗你玩的，怎么能不算上你！”

　　“哈哈哈，我就说嘛！”于有余顿时喜笑颜开。

　　陈九摸摸自己的手掌：“咱们一定要干出一番大事！”

　　“小和尚听从师傅的安排！”

　　“哈哈，我也听你的！”牛顶哈哈一笑。

　　朝小渔瞥了陈九一眼：“再说吧！”

　　于有余哈哈一笑：“我听老大的！”

　　陈九看着朝小渔：“咱们能不拆台吗？”

　　“开始吃饭！”陈九一声令下，众人开始大吃。

　　于有余看着这美食，早就红眼了，看到神秀和尚居然在吃鸡肉，顿时不满的道：“你是和尚，怎么能吃肉！”

　　小和尚闻言将目光看抬起，看了于有余一眼，接着吃：“师傅没有说不许我吃肉！”

　　于有余将目光看向陈九，陈九轻轻一笑：“谁说佛家就要戒掉酒肉。一派歪理邪说，只要能够把持得住自己的心中欲望，就是杀戮苍生也没有问题！”

　　朝小渔闻言道：“我看你这才是歪理邪说，哪有和尚吃酒的，你这是歪理邪说！”

　　陈九摇摇头：“非也。非也，不吃酒肉，怎么知道酒肉的滋味，不知道酒肉的滋味，怎么知道自己能不能对抗酒肉的诱惑！”

　　说到这，陈九道：“不管是干什么。有什么教条，其实说白了一切都已严守戒律，把持自己的内心才算是主要！”

　　说到这里，等所有人都将伙食停掉，陈九接着道：“只有吃肉了，喝酒了。才知道酒肉的诱惑，才能对抗酒肉的诱惑！”

　　说到这里，陈九将目光看向神秀小和尚：“你既然已经是的道高僧，我本来不应该说教你才对，但是你既然是我徒弟，我就要说一说！”

　　神秀小和尚正襟危坐：“还请师傅教诲！”

　　陈九点点头：“都说佛家严守戒律，断绝七情六欲。方才能够成佛做祖，但是我还假设出另外一条路！”

　　“还请师傅告知！”小和尚离席，跪在陈九的面前。

　　陈九道：“那就吃入世与出世，佛家虽然说严守清规戒律，但是一旦不小心沾染到了轮回，抵挡不住诱惑，必然会堕入轮回，你想一想，世间的诱惑何止千千万，谁能够保证自己在不经意间就触犯了诱惑。到那时候该怎么办？”

　　看到众人若有所思，陈九接着道：“平日里严守戒律，不锻炼自己的内心，一旦不小心沾染到诱惑，那是绝对难以戒掉的。唯有堕入轮回一途！”

　　说到这里，陈九轻轻一笑：“既然如此，我们为什么不走另外一条道路呢？”

　　“什么道路？”朝小渔开口道，一双亮晶晶的眸子看着陈九，就连于有余这个面对美食毫无抵抗力的家伙也放下了酒杯。

　　陈九轻轻一笑：“法不传六耳！”

　　“该死！”

　　“混蛋！”

　　“吊人胃口！”

　　陈九的这一举动可是引起了群怒。

　　陈九哈哈一笑，法不传六耳，这句话的意思是，不能传道第三个人的耳中。

　　一个人有两个耳朵，两个人就是四个耳朵，三个人就是六个耳朵，说是法不传六耳，其实就是除了你我这两个耳朵之外，不能传到另外一个耳朵内，如此才是真正的法不传六耳。

　　其余几个人虽然愤怒，但是却无话可说，毕竟这是真正的超脱之大道，确实是不能轻传。

　　陈九摸摸神秀的头：“今夜到我房中，我传你另外一条道路！”

　　其余的几个人对于陈九的大道眼馋的紧，只是不知道用什么方法才能从陈九的嘴中敲出来。

　　抛掉不快，几人饮酒到兴头上，回到房内。

　　回到自己的卧室，陈九慢慢的喝了一碗醒酒茶，然后轻轻的坐在床上，过了一会，就听到一阵敲门声。

　　“进来！”

　　“拜见师傅！”神秀跪在陈九的面前。

　　陈九双目依旧是闭着，过了一会，陈九方才道：“法不传六耳，窗外的耳朵赶紧收起！”

　　朝小渔与于有余走进来，朝小渔看着地下的神秀：“为何这么小气！”

　　“法不传六耳！”陈九再次道。

　　看着陈九老神常在的样子，朝小渔跺跺脚，走了出去，于有余讪讪一笑，告了个罪，跟了出去。

　　陈九轻轻一笑：“这样才像话嘛！”

　　“你用神通探查一番，附近可有人偷听！”神秀摇摇头，没有了。

　　陈九不放心，用诅咒又加了一层画地为牢，禁断声音与视线。

　　陈九看着跪在底下的神秀，轻轻一叹：“真传一句话，假传万万言，法之所以不传六耳，是因为怕六耳听不明白，传播出去，害了更多的人！”

　　“弟子明白！”

　　陈九轻轻一叹：“虽然不知道你是因为什么原因拜我为师，但是我这里有一条道路，我作为老师就应该告诉你，至于走不走，对不对，那就要靠你自己的判断了！”

　　陈九说完之后，神秀以头触地，表示尊重。

　　陈九道：“这世间的修行法门千千万万，但是说起来不过是一种方式，那就是超脱物外，严律恪守，我总结出第二条路，这第二条路还没有人去走，今日我就传给你！”

　　“想要超脱，那必然要知道什么是超脱，须入世体验众生疾苦，各种诱惑，享受各种诱惑，将各种诱惑看透，自然而然的不为世间万物所扰，虽在尘世，却能超脱大道！”

　　神秀闻言激动的身子颤抖：“老师的方法另辟蹊径，实在是真正的大道，想要超脱，须先入世，实在是我佛家的大道，弟子愿意为这条路的先驱！”

　　陈九轻轻一笑：“好，这样很好，这条道路虽然坎坷，但是一旦真的看透世间万物，莫说成佛作祖，就是超脱这方天地也不是不可能！”

　　“不过这条路太凶险，红尘的诱惑太多，你不喜欢这个，不在乎那个，但是这无边的红尘之中总有能够牵绊你的心神，令你沉沦轮回的，所以想要走好这条路，须有无上法，坚守心智！”

　　神秀知道，真正的正题来了，既然选择了这条路，怎么会没有无上法护持。

　　“还请老师赐予我大法！”

　　陈九道：“神秀，我有金刚经一部，你可愿承我道统，永不变迁，汝能持否？”

　　“弟子能持！”神秀面色庄严，身后金身闪烁。

　　陈九点点头：“金刚经，又名曰《金刚宝若波罗蜜经》，以金刚来比喻智慧之锐利，顽强，坚固，能斩断一切烦恼，祝你超脱苦海，看遍尘世之虚幻，此乃我佛家真正的无上秘典《大正新修大藏经》中，般若部经典之一！”

　　说实话，陈九前世作为一个杀手，每次杀完人都会去寺庙忏悔一番，然后翻看了无数的佛家经典，有的时候也吃斋念佛，求一个心里安慰。

　　神秀面色激动，身后金身更是光芒大盛，虽然不知道什么是《大正新修大藏经》，但是听师傅说道这么郑重，这么牛差，那自然是了不得的东西。


第176章 放榜，首甲

　　不管是有意无意，大家想要窃听陈九秘密的愿望始终没有实现，小和尚满面红光，走了出去，就连步子都有几分飘忽，实在是对这金刚经痴迷至极，这真真是无上法典。

　　能令小和尚心动，并且激动成这个样子，众人满目遗憾，可惜啦，这无上法典与自己无缘。

　　一大早，于有余端着水盆来到陈九屋前：“老大，洗脸水给您准备好了！”

　　于有余在外面谄媚的话语，直叫在远处的朝小渔牙痒痒，低头骂了一句：“没有节操的东西！”

　　陈九一身白衣，没有穿外套，直接走了出来：“一大早嚷嚷什么，扰人清梦！”

　　“嘿嘿，老大，这不是给你准备好了洗脸水洗漱吗，据说今天是学院放榜的日子，一会学院的学生来这里通告，要是您老人家还没有起来，那可多丢人啊！”

　　“嗨，你小子不错啊，这么小就懂得拍马屁，不错不错！”陈九接过毛巾道。

　　“哪能啊，我这对老大是一片真心实意！”于有余憨憨一笑。

　　胡乱洗漱完，陈九走回屋内穿好衣服，轻轻的将头发梳好，才走了出去。

　　未到及冠，不能将头发竖冠，陈九只是用一根绳子将头发懒散的拢到一起。

　　“东家，今天放榜，不知道要不要过去看看啊！”老掌柜道。

　　陈九摇摇头，接过参茶漱了漱口：“不用，还是在这里等着比较好！”

　　正说着，一道道菜肴不断的摆在众人面前的桌子上面，小和尚等人走了过来，坐好。

　　道士的目光幽怨，直叫陈九大感吃不消。

　　飞燕这小丫头又长高了一些，蹦蹦跳跳的走了过来：“东家，今天怎么起床这么早！”

　　陈九伸出手，捏了捏飞燕的脸蛋：“小丫头。居然敢调戏我，真是屁股痒痒了！”

　　看着众人，陈九心中觉得好笑：“吃饭吧，都瞅我干啥，明天咱们可以各自吃各自的，我这个人不喜欢早起！”

　　一边说着，陈九将飞燕抱在怀里：“来。吃包子！”

　　早餐很简单，只是包子，豆浆，还有一些个蔬菜。

　　青阳书院离第一楼并不远，一阵噼里啪啦的鞭炮声此时远远的传开，陈九耳朵一动：“榜单出来了！”

　　朝小渔深深的看了陈九一眼：“希望你能考得个好成绩。不然你这圣贤之资怕是一个笑柄！”

　　陈九摇摇头：“虚名而已，有什么好在意的！”

　　陈九这般说，但是对于书院名次，还是蛮在意的，不过自己知道自己，自己的底子太薄，有没有好好上过多少时间的课。真的中了榜，确实不是一件容易的事情。

　　小和尚双眼放光，随后金光一闪即逝：“恭喜师傅，贺喜师傅！”

　　陈九心头一动：“小和尚，你的天眼能够看到我的成绩？”

　　“小和尚从来不说谎话，确实能看到！”

　　飞燕将包子放下：“东家哥哥是多少名？有没有中榜？”

　　小和尚轻轻一笑：“一会便知道！”

　　这句话好不吊人胃口，众人牙根痒痒。

　　第一楼是文人聚集地。此时接连不断的有人来此报喜，一个个兴奋的声音远远传开。

　　“哈哈哈，我中榜了，今天我请客，来来来不醉不休！”一位士子喜极而涕。

　　“今天我中榜，乃是大喜日子，不醉不归！”一位士子瞬间沉醉了。

　　报榜单。是有顺序的，一开始是名次靠后的，最后才是前三甲。

　　话说，前三甲可是有去上京报名参加殿试的资格。

　　一阵变鞭炮声由远至近。停在了第一楼，所有人纷纷侧目，从屋子中探出脑袋。

　　“恭喜第一楼的东家，陈九陈老爷荣获府试第一名，今年秋天京城会试，希望陈老爷能够博得头筹！”

　　只见一个大汉，手中拿着一个长长的杆子，杆子上面拴着三挂鞭炮。

　　朝小渔眼睛一转：“真没想到，你居然是府试第一名。看来这圣人之姿确实是有点料子！”

　　牛顶眼睛一瞪：“老大果真厉害，居然博得头筹！”

　　陈九缓缓站起，对着楼下的小二道：“赏这位汉子十两黄金！”

　　周围送信的众人顿时一片炙热：“这第一楼的东家还真是大方啊，十两黄金，岂不就是一百两银子！”

　　你要说一百两银子能干什么，足够一个普通的三口之家吃三年了，怪不得周围的众人眼红，恨不得前来报信的是自己，不过谁叫自己沉不住气，抢先之前报信的名额。

　　“多谢大老爷！”汉子在下面一拜，喜笑颜开，实在是没想到这位爷居然这么大方。

　　陈九点点头：“今日既然是我大喜之日，那本人也不能没有表示，所有的饭菜皆是七折优惠！”

　　说完之后陈九收回脑袋：“哈哈哈，没想到居然是第一名！”

　　陈九狂笑，自己读一年就是第一名，那其余的人读了十几年，岂不是百读了，读到狗身上去了。

　　就着这个时候，楼下一片吵闹声传来，陈九再次打开窗子，将脸探出去，只见楼下的众人高呼：“见过就陈兄，恭喜陈兄考的第一名！”

　　地下，一众士子云集在楼下，和陈九打招呼。

　　陈九轻轻一笑，这些个家伙都是自己的同窗，或者书院认识的友人，这是来给自己道喜的。

　　“哈哈哈，各位兄台请进，我这就下去！”

　　说完之后，陈九缩回身子，对着几人道：“楼下的同窗来了，估计是来蹭饭的，我先下去一趟！”

　　陈九蹬蹬下楼，下面的一众学子又是一阵阵马屁如潮。

　　“诸位同窗来给我庆贺，我也不能小气不是，今天我第一楼请客，咱们里面请啊！”

　　第一楼内，歌舞升平，觥筹交错。

　　青阳书院，李晖看着面前的一份试卷，久久不语。

　　这份试卷是陈九的，陈九却实是很优秀，这份试卷，李晖看不出半点的问题。

　　尤其是那一份头悬梁，锥刺股的学习经历，实在是所有读书人的典范。

　　“来人！”李晖对着外面道。

　　“老爷，有什么吩咐？”是李晖的家奴。

　　“这份书卷给学院，叫他们刊传天下，这是我青州的荣耀，这般励志故事，岂能不叫天下人得知！”

　　家奴接过试卷，告退下去。

　　青州府，州府衙门，州府老爷看着面前的榜单，露出一丝笑容：“这陈九果真是一个大才，拥有圣人之姿确实不是普通人可以比拟的，没想到居然被他拨了个头筹！”

　　师爷站在下面，暗暗揣摩大人的心思，一边道：“这陈九果真是一个妙人，挥金如粪土，拯救天下所有的灾民，有大爱，博爱之胸怀！”

　　州府老爷点点头：“是啊，要不是那一亿两白银，怕是朝廷这次又要元气大伤！”

　　师爷点头应是。

　　州府老爷话题一转：“怎么样，我叫你做的事进展如何？”

　　师爷闻言精神一震：“老爷，这事情根本就不用咱们操心！”

　　“哦，怎么回事？”州府老爷终于抬起头，这段日子不见，倒是面色红润了不少。

　　“不用咱们州府出力宣传，那些个难民自然而然的随着扩散就将这件事情传了出去！”

　　州府老爷摇摇头：“不管那些，咱们还是要加把力，将这件事情传的越远越好，毕竟此乃是我青州府的幸事！”

　　“属下明白！”

　　镇府大军的军营，镇府将军皱着眉头看着面前的榜单：“州府的那帮家伙在搞什么啊，陈九乃是无上武者，居然送去考试，最关键的是还是第一名，这帮蠢货！”

　　镇府将军那个气啊，一个州府要是能在增加一个武者，神通境界的武者，以后势必会固若金汤，这帮蠢货怎么就想不明白呢。


第177章 交托产业，准备远游

　　一场考试的风波过后，大家该干嘛还是干嘛。

　　陈九身后跟着两个小二，小二的手中拎着礼品，这是要答谢恩师的。

　　答谢恩师是自古以来的传统，只要高中，榜上有名，就要答谢恩师。

　　所谓的恩师，不是普通的传道授业解惑的老师，而是考试将你录取的监考人员，这个人是所有此次考试学子的老师。

　　夫子姓李，人们都管他叫李夫子，是青阳书院很有地位的老师，为人古板，严厉。

　　房子不算是很大，不过在寸土寸金的青州城，已经是很不错的房子。

　　陈九的轻轻的敲门，大门打开，门房将脸伸出来：“请问你是？”

　　陈九行了一礼：“在下陈九，前来答谢恩师！”

　　“原来是陈公子，快快请进！”门房似乎听过陈九的大名，将门打开，将陈九放进来。

　　走到正厅，那门房道：“陈公子且先稍带，我去看看老爷！”

　　门房走出正厅，来到后院，李夫子正在浇花：“老爷，陈九陈公子前来答谢恩师！”

　　李夫子放下手中的浇花工具，然后道：“原来是他来了，我知道了！”

　　没有令陈九多等，一阵爽朗的笑声传来：“陈九，你怎么来的这么早，居然第一天就来了！”

　　没有见到人，声音就已经传来。

　　陈九赶紧站起，待看到李夫子走进来之后，陈九道：“学生不知道这其中的弯弯道道，不过答谢恩师这种大事自然是越早越好，如此方才显得郑重！”

　　李夫子点点头：“坐吧！”

　　双方做好，有下人端上茶水，陈九道：“难道这里面还有什么门道不成？”

　　李夫子喝了一口清茶：“那倒是没有，不过一般都是在七八天后！”

　　陈九恍然，这应该是潜规则了，不过自己不知道。朝小渔没有做过监考评卷的老师，应该也不知道这里面的弯弯道道。

　　李夫子摸摸胡须：“陈九，你是本次考试中最大的一匹黑马，这次夺魁本来是许多学子摩拳擦掌准备了好长时间，自以为是囊中之物，却没想到被你一举拿下了！”

　　陈九道：“还是先生照顾的结果！”

　　李夫子摇摇头：“不，我这个人从来都不肯徇私枉法。这一次真的是你的水品远远的超过了所有人，不然我是不会顾及什么情面的，不过陈九你做的很好！”

　　陈九一笑，没有接话。

　　这个时候，李夫子拿出一个木牌，递给陈九。

　　“这是？”接过木牌。只见木牌是新做的，上面写着陈九，下面是青州府的官印。

　　木牌只有巴掌大小，看不出有什么特别的。

　　李夫子轻轻一笑：“这是会试报道的凭证，今年秋天你们去上京考试，拿着木牌要先去太学报道，然后在商量考试的事宜！”

　　陈九将木牌收起：“如此说来。学生现在就可以起程，前往上京了？”

　　李夫子点头道：“不错，一般的学子现在差不多都是四月份启程，此去上京上万里路，要是遇到什么事情耽搁，怕错过考试的时间，所以都要早早起程，感受一下上京的气氛。提前活动一下，结交上京的一些个士子。”

　　“多谢先生指点！”陈九再次道谢。

　　“哈哈哈，这是我们做先辈应该做的，对后辈提拔是我们的责任！”夫子哈哈一笑。

　　陈九念头转换：“先生，既然如此，那学生就告退了，早作准备！”

　　“嗯。去吧！”

　　陈九的背影逐渐消失，李夫子将茶水放下：“此子拥有圣人之姿，未来一定是我文学流派的顶梁柱，是我青州府的领头羊。能够交好自然是不容错过！”

　　车水龙马，往来穿梭不息的人群，一点都不能引起陈九的兴趣：“青州，上京，是该启程去外面转转了，长长见识，我可不是当年的那个土包子！”

　　第一楼内，陈九的眼睛微微眯起，坐在酒楼的最高层。

　　没过多久，一阵阵脚步声传来，朝小渔，神秀，于有余，牛顶，还有老掌柜，飞燕都来了。

　　众人围着这个桌子坐了一圈，可惜桌子上没有酒菜。

　　“相信大家很疑惑，为什么我会将大家叫来！”陈九睁开眼睛，缓缓开口。

　　看着众人疑惑的眼神，陈九手指轻轻的敲击着桌子：“不日我将远游上京！”

　　陈九的一句话惊起了众人的心绪。

　　“你要远游？”朝小渔一愣。

　　于有余更是面色一苦：“老大，你怎么走的这么早！”

　　陈九摇摇头：“我这一路远游，增长见识，到时候正好在秋天进入上京考试！”

　　气氛一阵沉默，陈九道：“这家里面的一切，就交给老掌柜操持，掌柜的，没问题吧！”

　　老掌柜闻言拍拍胸脯：“东家放心，一定没有问题！”

　　陈九点点头：“这青州府内，不单单州府大人欠我人情，就连城外的镇府将军也欠本公子人情，所以要是有什么事情只管求助，不要客气！”

　　老掌柜重新坐下之后，陈九方才将目光看向了其余的众人：“你们谁要与我同路！”

　　于有余嘻嘻一笑：“我，我，我和你一起！”

　　陈九白了于有余一眼，没有吱声。

　　朝小渔看着自己的白玉手指：“我还要教书，可不像是你，当浪子一个，想干嘛就干嘛！”

　　陈九面色失望，随后将目光看向了神秀小和尚。

　　小和尚乖乖的坐在那里：“但凭师傅安排！”

　　陈九点点头：“你如今法力虽然被封印，但是算是大高手不是，这酒楼的安危就交给你了！”

　　“谨遵师傅法旨！”小和尚点点头。

　　陈九轻轻一笑：“这酒楼之内，六欲红尘杂乱，正是你修行的好地方，你自己好好把握！”

　　此言一出众人奇怪，出家人不是寻求一个清净吗？

　　不理会众人的疑惑，陈九将目光看向了于有余：“你想要和我一起去上京？”

　　“正是，正是，还请老大成全！”

　　陈九道：“你都会些个什么？”

　　于有余谄媚一笑：“老大吩咐什么，我就干什么！”

　　陈九点点头，于有余面色瞬间变化，露出笑脸，不过下一刻于有余就悲哀了。

　　“你跟我去不合适，还是乖乖的呆在这里吧！”

　　“不是吧老大，你要是不同意我去，你点头干什么？”于有余一副你坑爹的嘴脸。

　　陈九道：“我点头是因为你不靠谱！”

　　不去理会于有余，陈九将目光看向道士牛顶：“道士！”

　　“哎，在！”

　　“我此去上京，不知道何时才能返回，像你这样的人，自然是交友广阔，看看能不能收服一批天生就带有神通、特异的修士，咱们几个都是大佬，可发生事情总不能都是咱们几个跑腿，要有些个跟班的！”

　　牛顶闻言摸了摸胡须：“此言大善，我一定努力寻找！”

　　陈九点点头：“我相信你！”

　　将所有的事情都吩咐好之后，陈九道：“好了，大体上就是这样，大家都回去吧！”

　　众人纷纷离去，于有余亦步亦趋一回头，满脸的不舍。

　　朝小渔依旧坐在哪里没有动。

　　“哎，终于可以走出去看看了，没想到临到离别之时，还是满舍不得的，毕竟这里是我创业的第一个地方！”陈九站起来，凭栏而立。

　　朝小渔起身走到陈九身前：“还记得我给你的玉佩吗？”

　　陈九摸摸胸口：“自然是记得！”

　　“那就好，你要记得，来年的三月春雷阵阵响起之前，你必须回来，不然你就可能再也见不到我了！”说完之后，朝小渔袅袅离去，留下了愣神的陈九。


第178章 我有一头小毛驴

　　看着朝小渔离去的背影，陈九摸摸胸前的玉佩，那是一块龙凤玉佩，现在陈九感觉到自己越来越看不清朝小渔了。

　　陈九轻轻叹了一口气：“不知道朝小渔是什么意思，不过朝小渔可从来都没有说过假话！”

　　回到后院，陈九收拾行囊，其实也没有什么好收拾的，自己有乾坤袋，说实话，这乾坤袋是用来杀敌的，却被自己用来盛放东西，真是大材小用，委屈了宝物，致使宝物蒙尘。

　　陈九的衣服有很多，不过多数都是那种紫色的料子，上面秀满了鸟兽虫鱼，山川大地，上古神兽。

　　当然了，也有几件黑色的衣服和白色的衣服，甚至还有三件金黄色的衣服。

　　料子，都是上好的料子，一件衣服就价值百金，这是最好的裁缝大师，最好的刺绣大师一针一线做出来的。

　　依旧是黑色的云靴，看起来颇为不凡。

　　将几件衣服收起来，放在乾坤袋里面，陈九将目光看向了金银，这远行没有钱可是寸步难行。

　　“掌柜，咱们店里面现在有多少黄金？”

　　“回东家，刨去各种开销，还有五十万两黄金！”老掌柜对于财账那是记得分文不差，每天都要自己亲自点好几遍。

　　陈九点点头：“给我拿出三十万两黄金作为路费！”

　　老掌柜点点头：“咱们这第一楼赚钱倒是也容易，反倒是东家在外面不能受苦，不知道这三十万两黄金可够？要不要在多拿一些？”

　　陈九轻轻一笑：“有的人上京赶考只不过带了十几两银子，我这几十万两黄金可是一笔天大的财富，绝对够了，我这个人现在有钱，就要吃最好的美食，住最好的酒店。睡最漂亮的女人！”

　　“东家可真会享受，我这就去为东家准备！”老掌柜起身告退。

　　过了一会，就听到老掌柜的道：“东家，三十万两黄金已经准备好了，不过着黄金不好拿，行程不方便，东家是不是多带几个人？”

　　陈九走出院子。几个伙计吭哧吭哧的将黄金抬过来，放在地上。

　　陈九一笑：“行了，这不用你们操心，都下去吧，我自有办法！”

　　看到众人走远，陈九拿出乾坤袋。将袋子打开，念动咒语，瞬间就将三十万两黄金装了起来。

　　袋子依旧是那个瘪瘪瞎瞎的样子，不见丝毫长大。

　　上京离着青州府可不近，要是不弄一个赶路工具，怕是要走断腿。

　　径直来到马圈，第一楼身为青州城内第一销金窟。马匹自然是不少，但陈九的目标不是那些个马匹，而是自己的坐骑，一头小毛驴。

　　小毛驴没有与那些个马在一起，而是单独一个地方。

　　见到陈九，小毛驴赶紧凑了上来，将嘴巴向着陈九的手咬来。

　　陈九推开驴嘴，将驴牵出来：“伙计。咱们又该上路了，不过你最近可是胖了不少，不知道还有没有以前的速度！”

　　酒楼门前，所有的第一楼城成员都出来送行，看着满脸幽怨的于有余，陈九轻轻一笑：“算了，你跟我一起上路吧！”

　　于有余脸上瞬间挂满了笑容：“东家。你等我啊！”

　　于有余噼里啪啦的收拾完东西，小心翼翼的跟在陈九后面。

　　看了朝小渔一眼，陈九一笑：“走了！”

　　陈九，于有余。还有牛顶，还应该算上一头驴，三个人出了城门，牛顶对着陈九一礼：“老大，咱们就此分别！”

　　陈九点点头：“一路顺风！”

　　话音落下，道士瞬间化为了清风，消失不见。

　　一边的于有余羡慕道：“这一手好拉风，以后要和道士学过来！”

　　陈九翻身，懒洋洋的躺在驴上，说实话，这头驴最近胖了不少，浑身的毛发一尘不染，蓬松舒适，像是一张席梦思。

　　于有余跟在后面：“老大，人家都骑马，你怎么骑驴啊，你看看这驴胖的，自己都跑不动，怎么能驼得动你！”

　　陈九闭着眼睛：“谁叫你当时没有自己牵马来着，现在自己走路，怪谁？”

　　于有余讪讪一笑：“我这不是当时一激动，就忘了这茬吗！”

　　于有余身后背着一个大包裹，也不知道是什么东西，鼓鼓囊囊的都快要赶上于有余高了。

　　陈九目光怪异，但是却没有说什么。

　　于有余有修为在身，这点重量倒是不算什么。

　　“老大，咱们这里距离上京几万里的路，你知道怎么走吗？”于有余腆着脸问道。

　　陈九瞬间做起：“你不知道？”

　　于有余讪讪一笑：“我这是第一次离家，来这里找小渔姐姐，当然不知道！”

　　陈九咬咬嘴唇，想要给这个熊孩子一巴掌，不知道你倒是早说啊，你不知道路还跟来干嘛。

　　陈九再次躺在驴身上：“还不快去问！”

　　青州城外的行人还是有不少的，于有余背着一个大包裹，屁颠屁颠的问路，样子还真有点意思。

　　过了一会，于有余跑过来：“老大，从这里去上京有两种方法！”

　　“哦，哪两种？”

　　“一种是水路，一种是陆路，水路就是洛水，这条洛水横贯整个帝国，要是想走水路，最简单，只要坐着船，顺着洛水而上，就能达到距里上京有三千六百里的一个小镇，再从那个小镇转成陆路，行驶到上京，这样一来一路水路，省了不少舟车劳顿之苦！”

　　陈九摇摇头：“咱们三月份就出来，秋天才开始考试，你那么早去上京等死啊，历练，咱们是出来历练，见识一下整个王朝的风水人情！”

　　于有余点点头：“原来如此！”

　　这般说这，于有余心中暗道：“以后要买一匹马才是，要是走到上京，还不把我累死！”

　　陈九一拍驴的脑袋：“咱们沿着洛水上去，顺着洛水走，这样不管怎么走，咱们的方向都不会搞错！”

　　“这也是一个办法！”于有余道。

　　走了一段路，陈九实在是睡不着，看着牵驴的于有余：“于有余，你家是哪里的！”

　　“我家是上京的，和渔姐家相距不远！”于有余一笑。

　　陈九看着天空的阴云，若有所思。

　　陈九的一亿两白银散发出去，一个散财童子的称号毫无由于的落在了陈九的头上。

　　这个世界上传的最快的是消息，一传百，百传千，很快就弥漫了整个王朝，甚至是塞外都有所耳闻。

　　一个灾民拿着赈灾的银子，回到老家之后大肆宣传陈九，然后还请工匠刻了一个陈九的雕像，当然了，这雕像有点四不像，毕竟工匠没有看到过陈九的本人，全都是靠道听途说。

　　拿到雕像，灾民修好了房子，有了吃的之后，特意买了香火，将陈九供奉起来，上书：“送财童子！”

　　说实话，陈九的年纪确实是不大。

　　当然了，也有的人供奉的不是送财童子，而供奉的：“散财童子！”

　　也有的人供奉为财神，甚至有的人直接将陈九的名号改成了救苦天尊。

　　济世活佛，有求必应真仙，等等都是陈九的称号，各种称号是五花八门，千奇百怪。

　　俗话说得好的，不管是哪里，就怕是三人成虎，这个供奉陈九，那个也供奉陈九，大家都说陈九乃是真仙，灵验无比，简直到了有求必应的地步。

　　或许有人一开始还不相信，但是三人成虎，看到大家都在供奉，得了，别管灵不灵，咱们大家一起供奉吧，反正供奉哪路神仙还不都一样，顶多是在自家的供奉神仙的排位上多增加一个排位而已，没有那么麻烦。


第179章 因缘之线

　　正在走着，陈九忽然间感觉到无形之中，一股力量瞬间向着自己汇聚而来。

　　香火愿力，浓郁的香火愿力瞬间笼罩着陈九，那香火愿力是如此的浓厚，甚至凝结成了水滴。

　　陈九此时却并不感觉高兴，香火愿力对于神道之人来说是大补之物，可是对于普通的修炼之人来说，乃是毒药，有多少愿力，就会有多少的因果，因果纠缠，循环不爽。

　　突然间，神通种子微微的跳动，陈九身边的所有香火愿力呼吸间就被吞噬的一空，而且有一股奇异的力量笼罩着陈九的周身，名冥冥之中，不管有多少的香火愿力，都在以瞬间被陈九的神通种子吸收。

　　“这……这……”陈九都要哭了，大哥啊，你就算是在生猛，可是这香火愿力你也吞到，你吞别的东西咱们管不着，这是这香火愿力咱们可是万万吞不得的。

　　神通种子中，香火愿力的丝线纹路瞬间明亮，好像是带有一种气运的魔力。

　　香火愿力是源源不绝的，可以不断的吸收，所以说这香火愿力的法则是不断增长的。

　　就在这个时候，本来已经暗淡亮着的因果法则瞬间亮起，大因果神通运转，无数的因果成为了因果神通规则的养料，陈九的身边霎时间清净了。

　　随着大因果神术的运转，一道道因果之力被吸收，陈九好像是感觉到了自己冥冥之中降临到了一个奇异的地方。

　　这是一个不过十几平米的屋子，一个青年男子跪在神位下面在苦苦的哀求：“散财童子大老爷啊，你可得帮帮我，我喜欢上了隔壁的小翠，你可要帮帮我啊！”

　　陈九心中一惊，这是真么回事，再看看，现在自己居然在一个泥塑之内，而那青年不断的哀求。显然是真心实意，一股浓郁的香火愿力降临在到陈九的身上，被神通种子吸收。

　　“这？？？”陈九有些个疑惑，随后猛然间想起因果报应之说，心中有了那么一丝丝头绪。

　　看着下面的青年，陈九本体身上的一线牵忽然间一热，一道红芒散发而出。冥冥之中降临到陈九的雕像之内。

　　陈九此时有一个感觉，只要自己能够运使一线牵的红芒，就能成全这小子的心愿。

　　这个时候，那跪在地上的青年嘀嘀咕咕的道：“老神仙啊，我天天给您老人家祷告，希望你老人家成全！”

　　不过说完之后。这男子就要起身，就在这男子抬头之后，就再也一动不动了，只见那泥塑的雕像居然活了，还在不断的眨眼间，盯着自己看。

　　这世间，因缘并不是注定的。而是随机的，一个人一生下来之后并没有因缘线相随，但是等到这个人碰到自己的心怡对象之时，心中自然而然的就会产生爱慕之意。

　　比如说，一个男子对一个初见的女子产生了好感，甚至是爱慕，那么这个时候就会有一个丝线从男子的身上蔓延而出，系到那女子身上。

　　如果女子不喜欢这个男子。对于男子的爱慕无动于衷，这个时候丝线依旧存在。

　　什么时候这个男子移情别恋，那么因缘丝线就会再次转移，转移到自己的新欢身上。

　　什么时候一线牵才是真的因缘？

　　真正的因缘有两条丝线，不过因缘的丝线并不牢固，很细，特别容易断开。

　　比如说一个男子喜欢上一个女子。而恰恰的那个女子也喜欢那个男子，那么冥冥中男子身上会有一条丝线系到女子身上，而女子的身上也会有一条丝线系道男子身上，这个时候。二人就是传说中的有缘。

　　有极大的可能会成为夫妻，当然了，这是在没有外力的干扰下。

　　要是有外力，那就是另外一个结果。

　　比如说女方的家里面不喜欢男孩子，而且强迫女孩子嫁给了另外一个人，当然，这个女孩子真的嫁出去了，这个时候双方的因缘丝线就断了。

　　如果说这个男子在女方嫁出去之后依旧喜欢她，那么男方的因缘丝线依旧会缠绕在女方的身上。

　　但是女方因为已经嫁人，系在这个男人身上的因缘丝线自然而然的就断掉了，缠绕在自己的丈夫身上。

　　有缘千里来相会，无缘对面不相识，这就是因缘丝线的厉害之处，也是因果之力的另外一种运用。

　　一线牵因缘丝线既然已经产生，那么自然会有因果相随，双方碰面的机会就会大大增加，有意无意的在冥冥之中的因果领导下，相聚碰面。

　　当然了，要是有大神通者能够拨动因果，斩断因缘丝线，那么就万事皆休。

　　陈九法眼睁开，看着这男子，居然有两条因果丝线，其中一条是他的，这男子的因果丝线系在隔壁的小翠身上，但是那小翠身上的因果丝线却并没有系在这个男子身上，而是系在了另外一个男人身上。

　　陈九疑惑，那这个男子的另外一条因果丝线是从哪里来的？

　　陈九拨动因果，只见那另外一根因果丝线居然是小翠的妹妹，这确实是有些个狗血。

　　男子此时磕头如捣蒜：“散财童子老爷，您老人家显灵了，可要帮帮我啊！”

　　那雕像眼中一道精光闪过，男子只觉得自己一晕，再出现的时候，自己已经来到了一座巨大的宫殿前面。

　　宫殿周围云雾缭绕，周围仙娥环绕，祥瑞四射，彩云飘忽，这正是男子眼中的仙家之地，只不过是被陈九在梦中显现出来了而已。

　　“我这是在哪里！”男子大喊。

　　在男子的眼中，陈九出现在男子的眼前。

　　看着这个年轻的不像话的仙人，男子“扑通”一声跪下：“见过仙人！”

　　陈九点点头：“起来吧！”

　　男子依旧不敢起身：“不知道上仙的尊号，是哪路大仙，还请告知小的，小的回去之后烟火供奉！”

　　陈九面色严肃：“本座就是你供奉的散财童子！”

　　“上仙勿怪，都是小人有眼不识真仙！”男子赶紧请罪。

　　这里是男子的梦中，陈九只不过是略施手段将其拉进自己的梦中而已，至于这宫殿，是男子心中所想的投影，陈九可没有那么大的能力在别人的梦中构建世界。

　　只有这个男子是自己的梦中世界的主人，一念之间改天换地。

　　“本座听到你的祷告，特来应验，只是那小翠并不喜欢你，强扭的瓜不甜，反倒是小翠的妹妹对你一往情深！”

　　陈九一指，两道因果丝线在男子眼前闪现。

　　男子此时见到传说中的仙人，早就混了头脑：“全凭上仙吩咐！”

　　“嗯！”陈九点点头，然后手中的一线牵投影一闪，因果波动，男子系在小翠身上的因果丝线瞬间就被陈九斩断。

　　这种被大神通者斩断的因果丝线，以后想要在连接到一起，那绝对是千难万难，除非是双方都有那种矢志不移的深爱。

　　陈九将那因果丝线斩断一瞬间，男子眉头微微一皱，像是冥冥中失去了什么。

　　陈九手中的因果丝线再次飞出，瞬间将小翠的妹妹与青年连接在一切，施加了法术。

　　男子那空荡荡的感觉方才恢复，陈九对着男子轻轻一推：“好了，你回去吧，你与小翠的妹妹有三世因缘，日后不可怠慢！”

　　说完之后，梦境瞬间崩塌，男子朦胧的抬起头，哪里还有什么仙宫，哪里还有什么仙人，有的只是自己空荡荡的房子，不过自己现在好像是对小翠没有什么感觉了，反倒是小翠的妹妹更可爱一些，就在这时，那泥塑居然再次眨了眨眼睛。


第180章 万家生佛，分蛋糕

　　男子揉了揉眼睛，那神像果真再次眨眼间了，男子急忙起身跪拜：“见过老爷，见过大老爷，小人这厢有礼了！”

　　去往上京的路上，陈九悠哉的躺在驴上，轻轻的睁开眼睛，看着蓝天白云，轻轻一叹：“因果，玄妙至厮，不可言，不可言！”

　　陈九睁开眼睛的一瞬间，无数的丝线犹如一团乱麻，不但断的在纠缠，交织。

　　“神通种子给我弄了个大麻烦，这么多因果，犹如一团乱麻，怎么办啊！”

　　心中感叹，陈九到了一声：“剪不断，理还乱，是离愁，别是一番滋味在心疼！”

　　于有余闻言回过头：“老大真是好文采！”

　　陈九好像没有听到，依旧呆呆的看着天空，于有余好像是感觉到了陈九的不对劲，伸出手在陈九的眼前晃悠一番。

　　陈九伸手将于有余的手拨开：“你小子想要造反不是！”

　　“我就是看看老大在干什么，怎么没有动静了，还目光发呆……哦……我知道了，定然是你想渔姐了，早说嘛，当时将渔姐带上一起上路该多好啊！”

　　陈九闻言翻翻白眼：“胡说，我可没有那样想，我只不过是对于修行有了新的理解！”

　　说完之后，陈九依旧闭目，老神再也。

　　什么是万家生佛？

　　万家，不是一个具体的数字，而是一个形容，形容很多的意思。

　　很多人供奉你，愿意给你香火愿力，那就是万家生佛。

　　陈九这一路时不时的通过那股玄妙的感应，降临在冥冥之中，通过因果之术，给与回报。

　　回报谁？当然是回报自己的信徒。

　　陈九的这一番做法，使得香火之力更加的浓郁。一部分香火之力被陈九的神通种子吸收，另外还有一小部分用来祭炼“千里姻缘一线牵”，恍惚中陈九发现，这一线牵经过烟火之力的祭炼，威能是大涨啊。

　　一线牵本身就是红尘之中的神物，在经过红尘之力的祭炼，威能是再次增大不少。

　　人生来就是欲望型动物。这句话怎么说呢？

　　人生来就伴随着欲望，第一欲望是不被饿死，不被渴死，第二欲望是身体健健康康，不是个药篓子，第三欲望是富足无忧。第四欲望是权利欲望，第五欲望是美女欲望，见到美女都想要，第六欲望是长生不死，永世长存。

　　红尘之中，没有人能够一辈子顺心，没有人不被欲望左右。有欲望，就会有需求，有需求，就会有神道的用武之地。

　　人道不亡，神道不灭，众生不死，神道不绝。

　　用自己的香火之力，来换取诸神注视的目光。这就是香火之力的真谛。

　　这一路上，陈九闭目冥神于冥冥之中，万家烟火，有求必应。

　　不知道多远的偏僻小村，有一个破旧的房屋，说是破旧，说是房屋都有点过头了。这就是一个简易的帐篷，挡不得风，遮不得雨。

　　在屋内，一个中年男子。瘦的简直是皮包骨头，蓬头垢面的躺在床上，在不远处有一个牌位，上书“救苦天尊！”

　　救苦天尊牌位的下方，有一家子男男女，老老少少五人。

　　一个年迈的老者以头触地：“救苦天尊，求你保佑我儿子好起来，我一家老小六口人，全都靠这一个顶梁柱支撑，他要是没了，我们这一家子就彻底的完了！”

　　说到这里，老翁的抢地大哭：“我们家所有的财产都卖掉了，就连房屋都卖掉了，搬到这么一个牛棚之中，就剩下山上的那几十亩地，要是再出现意外，我们都不想活了，这是要走上死路了啊！”

　　“爷爷！”在老翁的身后，两个七八岁的小家伙哭喊道。

　　老翁的身边是一个身体孱弱的老妇，满脸泪花的道：“救苦天尊，散财童子大人，我们家连下锅的米都没有了，请你救救我们啊！”

　　一家人哭哭闹闹，好不热闹，就在这个时候，那孩童突然间一惊，随后惶恐的道：“爷爷，爷爷……”

　　“怎么了！”老翁赶紧转过头，看着自己的孙子。

　　孙子的牙齿都在打颤，指着那神像道：“你们快看！”

　　几个人转过头，就看到了令人震撼的一幕，只见那雕像在慢慢的长大，随后物质改变，居然变成了一个身穿紫袍的少年。

　　一家人赶紧跪拜：“仙人降临了，仙人降临了，我等叩见仙人！”

　　陈九不做理会，直接走到病床前，看着这气若游丝的男子，微微的皱了邹眉头，一道符篆打出，没入那男子的体内。

　　本来病病殃殃的男子此时肉眼可见的速度恢复红润，陈九轻轻一笑，转过身，再次走回原来的位置，收回念头。

　　一家老小抬起头，雕像还是那个雕像，只不过比以前多了一些个灵性。

　　老者颤抖着双手，慢慢的抬起头打量着屋内的情况，过了一会才到：“方才你们都看到了？”

　　“嗯！”

　　“看到了！”

　　那老夫颤抖着道：“老头子，你说那些个都是真的？”

　　老者点点头，眼中溢出泪花：“是真的，是真的，果真大老爷乃是有求必应真仙，快去看看儿子！”

　　一家老小扑倒床前，见那男子面色回复了红润，此时看到众人围在自己的身前，居然挣扎着坐起来，要不是身上长期虚弱，怕是此刻都能下地走路了。

　　“这……”老者实在是不知道该说什么好了，只是仰天大呼：“真仙啊，果真是真仙，等我儿病好了之后，咱们一定好好祭祀真仙！”

　　在村庄之中，一般是藏不住事的，这件事很快就传遍了周围邻里，随后像是风暴一般向着县城，以及周遭的城镇内传去。

　　世界上，最可畏的就是流言，三人成虎不是虚谈，越传越玄乎，甚至最后直接传成那个男子已经死了十天半个月，连尸体都腐烂了，没想到被那位真仙将魂魄从幽冥之中拉了出来，施展大法脱胎换骨，血肉重生。

　　不但传的悬乎，而且还是有鼻子有眼的。

　　随后，一股热潮，礼拜供奉救苦天尊陈九的热潮瞬间掀起，周围的县城无不效仿。

　　无数的香火之力在凝聚，云集，一线牵一直在散发着淡淡的红光。

　　某一个，陈九猛然间睁开双眼：“万家灯火，万家生佛！”

　　无数的烟火之力汇聚，陈九心中忽然间有了这种感觉，这就是万家生佛。

　　这种感觉说不出来，甚至陈九此时有一种感觉，要不是因为自己的神通种子吸纳了大量的香火之力，怕是此时已经可以封神了，而且还是被这无尽的香火之力直接强制性的封神。

　　这一段时间陈九没少降临那些个救苦人家，做了不少的事情，这香火之力居然浓郁至厮，不可思议。

　　陈九震惊的时候，此时整个王朝境内的神道也掀起了一阵波涛，香火之力就像是一块大蛋糕，这个数量是不会变的，该多少就是多少。

　　自古以来，蛋糕的分配始终就没有变过，就算是偶尔乡间有一些个邪神的庙宇，想要分得一杯羹，也很快就被神道体系中的众神除掉。

　　可是此时，这一块蛋糕居然被人家给夺去了，而且是夺去了好大的一部分，这如何不令众人心惊。

　　这是破坏游戏规则，这绝对不是众人可以忍受的，绝对不行。

　　陈九自然不知道，自己的无意之举，居然分掉了人家的蛋糕，令整个神道体系都出现了一系列的变化，有的小神蛋糕直接都没有了，你说人家恨不恨你，没蛋糕直接被饿死啊。


第181章 这个世界也有兰若寺吗？

　　“于有余，去打听一下，前面是哪里？”陈九打了个哈欠，睁开其眼睛道。

　　于有余将毛驴拴好，然后打量着过往的行人，迎面走来一个络腮胡子的大叔，于有余轻轻一笑：“大叔，有件事情想要请教一下！”

　　那大叔背着一袋子，袋子鼓鼓囊的不知道是什么东西：“原来是一位秀才公子，不知道公子有什么事情？”

　　“大叔这里是哪里啊？”

　　大汉轻轻一笑：“这里是青州府与明州府的交界处，这是一个两不管的地方，混乱的很！”

　　“两不管？”于有余疑惑的道。

　　“就是青州府不管，明州府不管！”大汉一副你很白痴的样子。

　　于有余一汗，然后拱拱手：“多谢大叔！”

　　看着坐在驴上的陈九，与牵驴而行的于有余，那大汉有心提醒一下这两个书呆子：“两位公子是从外地来的吧！”

　　于有余止住脚步：“大叔好眼力，我们正是要去上京参加会试的！”

　　大汉一惊，随后面露佩服之色：“原来是去上京赶考的士子，了不得啊，都是官老爷，我告诉你们一件事情，在这两不管的地带，也就是前方大约四五百里，有一个寺庙，那个寺庙，可是万万去不得的！”

　　陈九在驴上有些兴趣：“为何去不得？”

　　大汉干脆将袋子放下：“你们不知道啊，那寺庙以前是叫做兰若寺，不过后来兰若寺大大小小四百六十口人命，一夜之间全都没了，官府也没查出真相，据说那些个和尚死的时候都是全身精血都被抽走，只剩下皮包骨头！”

　　陈九眉头一皱：“官府干什么吃的，现在那兰若寺怎么样？”

　　“现在啊，就算是现在。也没有人敢在兰若寺停留，因为那里时不时传出闹鬼的传闻，甚至是有人莫名其妙的死在那里！”大汉露出一副怕怕的样子。

　　陈九点点头，然后一笑：“我倒是要看看，这兰若寺到底有多恐怖！”

　　说完之后，一赶毛驴，向前走去。

　　于有余慌忙的和那个汉子道了一声谢。向着陈九追去。

　　兰若寺，听到这个名字陈九心中有一种奇怪的感觉，在自己的前世中，就有一个兰若寺，不过那个兰若寺有黑山老妖，还有一个叫小倩的可怜女鬼。不知道这个世界的兰若寺又是什么光景。

　　于有余追上陈九，将毛驴的钢绳牵到手中：“咱们真的要去那兰若寺！”

　　陈九点点头：“既然是游历，那就不要想着一路坦途，怎么可能一点险都不冒，要是一路风平浪静，那还有什么意思！”

　　于有余摸摸下巴：“也是，不过那个大叔说兰若寺在三百里外。咱们能不能碰到还是两说！”

　　陈九点点头：“随缘！”

　　眼见着要走出青州府，陈九的眼睛微微眯起：“青州府外，上京，又不知道是一个怎样的景色！”

　　陈九看着前面的于有余，略感好奇的道：“于有余，你说你才这么大，怎么长得那么高，你小时候吃什么长大的！”

　　于有余嘿嘿一笑：“我小时候就开始练习武道。强化体质，吃各种部品，补着补着就这样了！”

　　陈九摇摇头，真是没法比啊，这家伙年龄比自己还小，居然长得这么大，真是没天理。这或许就是大家族孩子的生活吧。

　　陈九看着于有余：“刚刚那个大叔说兰若寺闹鬼，可是你见过鬼魂是什么样子吗？”

　　于有余摸摸脑袋：“还真没见过，应该与那些个修炼阴神的家伙差不多，不过因为没有肉体血气。没有阳神的滋润，比那些个修士应该差很多！”

　　陈九点点头，随后摸着自己的下巴：“于有余，咱们都走七八百里了，你还不买马？”

　　于有余哭笑不得：“老大，不是我不想买马，实在是因为这附近根本就没有卖马的！”

　　“不远处应该有一个小镇，咱们今晚在那里落脚，到时候再去马市给你买一匹马！”

　　“多谢老大，多谢老大！”于有余嘿嘿一笑。

　　远远的看着那个小镇，陈九一笑：“咱们么进去吧！”

　　“哎，慢着，慢着，那个骑驴的，说你呢，你给我站住！”一个守城的士兵看着骑驴慢悠悠而入的陈九与于有余，扯着嗓子喊道。

　　陈九就看了看四周，好像是就自己一个骑驴的。

　　于有余将驴给勒住。

　　那士兵吊儿郎当的走了上来：“说你们那，怎么还骑着驴，赶紧下来！”

　　陈九面无表情：“怎么，这里还有不让骑驴入城的规矩吗？”

　　守城的士兵对着自己的同伴一笑：“原来是个雏，连一点规矩都不知道，你来教教他什么是规矩！”

　　那士兵的同伴闻言眼睛一亮，终于有自己大展身手的机会了，那士兵跑过来：“小子，现在赶紧下来，不然叫人将你抓起来，告你扰乱治安！”

　　陈九冷冷一笑：“阎王好过，小鬼难缠！”

　　这点小事不愿意多做计较，动手太不值得了，陈九腿一迈，就下了驴。

　　士兵上前看着陈九，又看看于有余，然后指着先前的那个第一次喊话的士兵道：“知道这位爷是谁吗？”

　　“不知道，也没兴趣知道！”陈九看都不看对方，只是打量着小城的景色。

　　这一句话可是将对方气得火冒三丈，尤其是这种无视的态度，实在是叫这士兵有一种吃大便的感觉。

　　“小子，这是我们队长，在这个两不管的地方，这里就是我们说的算！”那士兵趾高气昂的道。

　　“嗯，我现在知道了，可以让我进去了吧！”陈九淡淡的道。

　　士兵瞬间无语凝噎，这世界上还有这么不上路的人，自己都这么说了，连点表示都没有。

　　“我们这有规矩，所有的毛驴都不准入城！”士兵冷冷一哼“小子，敢无视大爷我，看我不整死你们！”

　　说实话，这往来的挑夫，贩夫走卒不断，在城门口有一个篮子，过往的人会自主的往篮子里面放一些个铜钱。

　　“看，那么多的毛驴入城，怎么我这头毛驴不能入城！”陈九指着身边往来的毛驴道。

　　“这……这……”这士兵也说不出所以然。

　　那士兵队长走上来将士兵拉在身后：“小子，和我们杠上了是吧！”

　　说着，那士兵队长指着那一个大框：“看到了吗，人家进城是要交费的！”

　　于有余在一边一梗脖子：“我们进入州府都不缴费，怎么就你们这缴费！”

　　那士兵队长再次哈哈大笑，甚是得意：“那还用说，因为这里是我们的地盘，规矩当然是我们说的算！”

　　陈九点点头：“那好吧，入城费是多少？”

　　士兵队长冷冷一哼：“十两银子！”

　　陈九冷冷一笑，周围过往的人不过是几文钱罢了，这士兵是有意敲诈。

　　“除了这头驴，我们两个人还有什么费用？都一并说了吧！”陈九不动声色的道。

　　那士兵队长接着道：“你们两个身上所有的赋税加起来，总共是五十两银子！”

　　此言一出，周围刚刚聚过来看热闹的人群不由得倒吸了一口凉气：“这扒皮王越来越狠了，这个价钱他也敢要，这是吸血啊，就是倾家当产也交不起啊！”

　　“确定没有了，就这些个吗？”陈九冷冷一笑。

　　士兵点点头：“没有了，就这些个，你们交钱吧！”

　　陈九从怀中掏出一个金饼子：“来，给你们，你们给我找钱吧！”

　　“这……”接过金饼子之后，两位士兵的眼睛都红了，像是兔子一般，可是这么多的金子，他们找不起啊。


第182章 报复

　　守城的士兵傻眼了，事实上不单单是守城的士兵傻眼了，就连一边的围观的众人都傻眼了，这么大的一块金子，怎么着也有几十两，那可就是几千两银子啊。

　　陈九轻轻一笑，他要的就是这个效果：“你找吧，把剩下的银子找给我！”

　　那士兵急得团团转，还是那队长有办法：“哈哈哈，你以为这能难得到我，咱们将金饼子切下来，正好够一百两就是了！”

　　围观中人点点头，这家伙虽然无赖，但是这点机智还是有的。

　　陈九冷冷一笑：“你敢切吗？就怕你没有那个胆子，这可是王朝流通的金饼子，上面有国库的印章，私自毁坏金饼子可是要犯法的，我就不信你这小家伙敢切开他！”

　　士兵首领冷冷一笑：“在这里我最大，我说能切就能切开！”

　　这个时候，那个小兵眼睛一转，将首领拉倒一边，一番嘀咕，那首领点点头，目光阴冷，随后又换成一张笑脸：“哈哈，小子，算你小子运气好，你这次进城的费用我们替你担负了，你们走吧！”

　　陈九一伸手：“金饼子还给我！”

　　士兵首领恋恋不舍的将金饼子放在陈九手中：“你们走吧！”

　　陈九接过金饼子，放在怀中，转身离去。

　　于有余跟在陈九后面：“这家伙怎么突然间转变态度了，莫非真的是因为找不开这金饼子！”

　　陈九摇摇头：“这些个家伙都是一群豺狼，既然见到肉，怎么可能会放弃！”

　　“你的意思是？”

　　“有两种可能，一是咱们在城内，他们做点手脚，将咱们给抓起来，到时候这些个钱还不都是他们的，第二个方法就是这些个家伙等咱们出城之后，半路截杀！”

　　于有余看了一眼街道：“你认为是那种可能！”

　　陈九翻翻白眼：“都有可能！”

　　说完之后。两个人看着这小镇的街道，各种小吃都有，人来人往川流不息，一点看不出小镇的样子，甚至有一种来到了青州府府城的感觉。

　　“咱们先去买马，然后再去住店！”陈九道。

　　于有余点点头，紧跟其后。

　　经过多番打听。陈九与于有余来到了小镇的马市。

　　马市，就是一个地方所有马匹交易的地方，这个小镇是两不管的中心，方圆几百里之内最繁华之地。

　　买马是于有余的事情，陈九随便乱逛。

　　“老大，那匹马不错。我就要那匹马了！”于有余指着不远处的一个全身都是红色毛发的马匹。

　　陈九不懂得相马之术，只是点点头：“随便！”

　　这匹红马就系在一个木桩之上，马的主人在不断的向周围人介绍，于有余挤开众人，直接喊道：“这匹马，多少钱？”

　　马匹的主人是个带着小帽，一脸憨厚的汉子。身材不算高，但是眼睛中却透漏着一股商人特有的精明。

　　看着于有余衣着华贵，甩开众人迎了上来：“公子，您看好那匹马？”

　　于有余伸手一指。

　　老板拍掌大笑：“哟，公子您真有眼力，这可是我们这里最好的一匹马，你看看，这马的四蹄宽大。骨骼健壮……”

　　老板还要再啰嗦，于有余不耐烦的道：“懒得听你啰嗦，直接说多少钱！”

　　老板认真的打量了一下于有余。然后伸出五根手指，于有余一愣：“多少？”

　　看着于有余这般惊讶的表情，老板讪讪一笑，赶忙收回一根手指头：“四百两。只要四百两！”

　　四百两银子买一匹马，倒是也不贵。

　　“吓了我一跳，我还以为你要五千两呢！”于有余拍拍胸脯，然后道：“行，四百两就四百两！”

　　老板目瞪口呆，心中暗恨自己打什么手指啊，刚刚一看于有余的脸色，就知道这还没有到他的底线，刚刚要是直接开价高一点，没有被于有余的那副惊讶的表情吓到，没准能卖出上千两。

　　方才看到于有余惊讶的表情，老板还以为对方是识货之人，没想到就是一个二愣子，居然以为是五千两，老天爷啊，赚大钱的机会就这么溜走了。

　　牵过马匹，再看看陈九的小毛驴，于有余面带得意：“这可是那老板最好的马匹！”

　　陈九一副看白痴的眼神：“是啊，对于老板来说，那些个马匹都是最好的马匹！”

　　二人转了一圈，买了一大堆的东西，搞成两个包裹，驮在马背上。

　　“转了一圈，咱们今天找个地方好好歇息，休整一下！”

　　“老大，那个福来客栈就不错！”

　　陈九点点头，两个人一人牵马，一人牵驴向着客栈走去。

　　小二屁颠颠的接过两头畜生，然后扯着嗓子向里面喊道：“有客人来喽！”

　　掌柜的是一位身穿灰布衣，白胖的男子，见到陈九与于有余，眼睛一亮。

　　这二人的一身行头做工之精细，还是这老板第一次见到：“二位爷，里面请！”

　　陈九点点头：“两件上房，所有的酒菜尽管挑好的上，然后送到屋内！”

　　掌柜的登记一下，交了押金，领着两人进了屋子：“二位，且看这屋子可还满意！”

　　于有余看了几眼，在屋子里面转了一圈：“还好，将就着凑合事！”

　　“那就好，实话不瞒两位，我这家客栈，是整个镇上最好的客栈，没有之一，两位来这里算是来对了！”掌柜的一笑，将钥匙递给于有余。

　　陈九摆摆手：“准备热水澡，然后再准备上好的酒食！”

　　掌柜点点头：“两位稍带，我这就去吩咐！”

　　陈九与于有余洗完澡之后，饱饱的吃一顿，眼见着一顿饭吃完，天也就黑了。

　　这个时候就楼下一阵脚步声稀里哗啦作响，一个声音道：“掌柜的，掌柜的在不在！”

　　“有着不是刘爷吗，您老带着手下来我这里什么事情啊？”这声音是这家客栈掌柜的。

　　那刘爷坐在大厅的一张椅子上：“掌柜的，咱们都是熟人，我也不难为你，我问你，今个你这里可来了两个男子，一个骑驴，一个步行的！”

　　话说这一天来住店的人还真不少，至于是怎么来的，他还真不知道，又不是他接待的。

　　“阿福，阿福，你过来，我有两句话问你！”掌柜的对着外面喊道。

　　陈九与于有余对视一眼：“这是冲咱们来的！”

　　于有余面色一变：“咱们冲出去！”

　　陈九摇摇头：“无妨，这点人我根本就不放在眼里，要是真的找咱们麻烦，我就让他们亲自体验一下，神通境界武者的厉害！”

　　“掌柜的，您叫我啊！”楼下，那个迎客的小二跑进来道。

　　掌柜对着那刘爷一笑：“刘爷，这小子是我们酒楼迎宾的，客人怎么来的，这小子最清楚！”

　　刘爷点点头：“我问你，今天可来了两个人，一个骑驴，一个步行！”

　　小二略一寻思，想到了陈九与于有余，可是人家那是骑马骑驴，不符合这位爷的观点，别给自己找麻烦了，小二低头道：“回禀刘爷，今天还真没有骑驴与步行来的！”

　　刘爷道：“你再好好想想，那可是十恶不赦的朝廷重犯，要是被你疏忽错过，你可是要担负责任的！”

　　小二心中鄙视：“朝廷的重犯？估计又是被你盯上的肥羊罢了，以前这种事情你老人家可没少做！”

　　“回老爷的话，还真没有！”小二略做沉思道。

　　刘爷站起身：“没有就算了，县城这么多客栈，青楼，这两个小子说不上跑到那个角落去了，我们要抓紧时间！”

　　说完之后，转身离去。


第183章 截杀，入住兰若寺

　　看着一大队士兵呼啦啦的转身离去，众人都是松了一口气，还好这小镇虽然不大，但也不小，这刘爷没有时间全部搜查，而且也不相信这小子敢骗自己。

　　楼上，陈九拍了拍于有余的肩膀：“好了，今夜无事，咱们好好睡觉！”

　　一夜平静，陈九与于有余吃完早饭，起身离去。

　　城门口，那个队长看着周围的士兵：“大家都把眼睛放亮了，走了这一条大鱼，咱们可担待不起！”

　　今天城门的士兵比昨天明显的增加了很多，士兵远远的看着陈九与于有余，顿时精神一震。

　　那个队长眼睛放光：“妈的，这两个龟孙子昨晚不知道钻到哪里去了，居然让咱们一夜扑了个空！”

　　毫无风波的出了城，陈九与于有余刚刚出城，那小队长一摆手，十个普通人打扮的男子手持长刀出现。

　　队长冷冷的望了陈九与于有余的背影一眼，然后压低声音：“没想到他们这回多了一匹马，只要不惊动他们，他们就不会弃驴而逃，你们一定要周全的安排，一击必中，不留活口！”

　　“是，大人！”

　　就在陈九几个人离开县城不久，那个守城的队长突然间在值班的过程中化为了白骨，直叫过往的行人心惊胆战，整个小城都笼罩着一股恐怖的阴云，县太爷严令巡捕房抓人寻找真凶，可惜最后还是不了了之了。

　　刚刚走出门外，二人就感觉到了跟踪，于有余呲牙咧嘴：“这帮畜生还真是大胆，不如我出手将其做掉！”

　　陈九摇摇头：“等他们动手再说，到时候咱们理直气壮的炮制他们，也没有心理压力！”

　　两个人晃晃悠悠的走出城外，因为有一头驴，两个人走的也不快，终于到了城外十几里的地方。突然间十个人分别从四面八方跳了出来，将二人堵在中央。

　　四周都是野草，过往的行人一个也没有。

　　陈九轻轻一笑：“几位，是求财还是要人命？”

　　一个人冷冷一笑：“不但求财，你们两个的命我也收下了！”

　　陈九一声哀叹：“自作孽不可活啊！”

　　说完之后转过身看向于有余：“这十个家伙你没问题吧！”

　　于有余不屑一笑：“怎么说我也是意志境界三重天的武者，像这种刚刚修成战体的废物，来多少都是送菜！”

　　两个人的对话。令周围的人感觉到了不妙，不过还没等众人转过弯，只见于有余轻轻的在马背上一按，腾空而起，犹如一只展翅的大鹏。

　　陈九急忙道：“留活口，咱们将他们抓到兰若寺喂鬼！”

　　“老大你放心。我能把握分寸！”

　　意志三重天的家伙对付刚刚迈入战体境界的修士，就是小鸡炖蘑菇，噼里啪啦都下锅了。

　　在陈九的眼中，于有余只是像一个大鹏鸟而已，但是在意志力的加持下，那些个战体境界之人的眼中，于有余就是一只来自远古的大鹏鸟。遮天蔽日而来，几个人没有反抗之力的就被击溃。

　　于有余落回马背，几人这才恢复意识。

　　于有余冷冷一哼：“不要想着逃跑，在我眼中，你们没有半点机会！”

　　此言一出，众人小动作，心思被一言点破。

　　于有余伸手一指：“你们乖乖的排成一个队伍，走在我们前面。要是叫我发现你们有什么不好的动作，我立马就将你么格杀，你们没有机会！”

　　陈九轻轻一笑：“不要对这些个孩子那么凶残，我问你们，兰若寺怎么走？”

　　几个人身子一颤，其中一人道：“我知道！”

　　“那就好，前面带路吧！”陈九点点头。

　　一行人走了三天。路过几个山庄，不过大家对于兰若寺那是只字不提，像是一个禁忌一般。

　　“这就是兰若寺！”那个汉子指着大门道。

　　就是这个汉子不说，陈九也看到了。那么大的牌子，只要不是瞎子，就都能看到。

　　兰若寺占地有十几亩，高楼林立，只不过因为年岁太久，少有人来，已经破败了。

　　站在外面往里面望去，最惹眼的是一个槐树，这槐树大约有十七八米高，整个树冠像是一把打开的大伞，遮盖方圆二十米的半径。

　　“这就是兰若寺啊！”于有余坐在马上，看着破败的大门道。

　　兰若寺的大门已经只留下一扇，另外一扇不知道哪里去了。

　　“我感觉那颗槐树比较有意思！”陈九远远的打量着那颗槐树道。

　　于有余点点头：“不错，这么大的一颗槐树，确实是很少见！”

　　陈九示意那几个男子：“进去吧！”

　　打头的那个男子面色一变，唧唧艾艾的道：“大人，这里面进不得，有鬼啊，好多人进去之后就再也没出来过，半夜经常能够听到鬼哭声，而且夜晚要是在这兰若寺附近的道路上走动，都会遇到恐怖的事情！”

　　陈九不屑一笑：“进不得？笑话，今天咱们不但要进去，还要在里面过夜！”

　　那汉子闻言将目光看向于有余，目漏祈求之色。

　　于有余冷冷一笑：“你最好祈祷兰若寺没有鬼，现在必须进去，进去遇到鬼会死，但是你要是不进去，我现在就叫你死！”

　　于有余的话音森寒，几个汉子不由得打了一个寒蝉，进去可能死，但是不进去一定是死，自己这方这么多人，而且都是武者，对方就算是鬼，也没有什么可怕的。

　　“进去！”汉子一咬牙，走了进去。

　　陈九下了驴，于有余下了马，入目的是满院荒凉的杂草，有的地方杂草一人多高，有的地方只有膝盖高。

　　趟着野草，有的时候会有一条蛇哧溜一声钻到远处的墙缝中。

　　陈九冷冷一笑：“去，给我用火将这些个野草烧出一条路，不过注意，不要将兰若寺给烧了，不然就拔了你们的皮！”

　　看着这野草，确实是很长时间没有人走进来了。

　　这几个汉子都带有刀，点燃火之后，可以控制火的走势，一旦范围过大，就用刀子挖出土，将火埋灭。

　　就这样，没过多久就烧出一条大约宽有三米的道路。

　　陈九点点头，带这群家伙来还真是对了。

　　走过草丛，有的地方时不时出现两堆枯骨，于有余蹲下身子观察了一会道：“是人的骨头！”

　　一个汉子道：“当年兰若寺和尚的骨灰都已经入殓了，现在的骨灰应该是后来人的！”

　　陈九眉头一皱：“看来这兰若寺里死了不少的人！”

　　将这些个庙宇观看了一下，都已经破败，灰尘有一尺厚。

　　看着已经破了个大洞的主殿，陈九道：“咱们今晚就在这主殿安歇你们将灰尘给清扫一下！”

　　这里有很多草，于有余将马背上的包裹拿下，然后任凭马在院子中走动。

　　费了好大的劲，十个人才将兰若寺主殿打扫出来，于有余将包裹放下，打量了四周一眼，然后道：“去将周围宫殿的木头砍了一些，晚上用来生火照明！”

　　于有余将包裹打开，里面都是各种吃的：“哈哈哈，还好咱们早有准备！”

　　要说在兰若寺的安危问题，于有余是一点都不担心，这个世界上神通境界的武者就顶天了，眼前坐着一位神通武者，有什么好担心的，当然了，除非是这寺庙里藏着一大堆神通武者，不过那可能吗？

　　一大堆干柴被抱了进来，陈九轻轻一笑：“多弄点，要够烧一晚上的！”

　　于有余看着几人出去，将目光看向陈九：“这是十个人咱们准备怎么处理？”

　　陈九看了于有余一眼：“这一路不正缺少苦力嘛！”


第184章 有客夜来

　　天色渐渐的黯淡，大地披上一层银纱，本来鸟兽虫鸣不断的兰若寺，忽然间瞬间安静了下来。

　　于有余点燃了火堆，唯有火焰在噼里啪啦作响。

　　一串串肉干架在火上，香气四溢，陈九细心的将油料撒在肉干上面，然后轻轻的抬起手，翻转一下。

　　于有余的鼻子忽然间抽了抽，然后道：“老大，你感觉到什么奇怪的没有？”

　　陈九翻转肉干的手停下，看着远处的十个人围着一个火堆烤馒头，陈九轻轻一笑：“刚刚一股气息被风刮了过来，有一点点的晦涩，带着一丝丝的阴冷，这应该是鬼气！”

　　于有余轻轻一笑：“不错，这牛鬼蛇神一到天黑都出来了！”

　　陈九将目光看向院子：“我记得院子里面还有几条蛇的尸体，话说我还从来都没有吃过蛇肉！”

　　于有余嘿嘿一笑：“这蛇肉乃是肉中的极品，妙不可言，你等着，今天就叫你看看我的手艺！”

　　说完之后，于有余蹿出了院子，想必是去寻找那几条蛇了。

　　陈九呆呆的看着火堆，时不时的翻动着烤肉，那边的十个汉子似乎是好无所觉，不断的低声谈笑。

　　“有人没有？”一个娇媚的女声在外面传来。

　　里面众人一惊，这黑夜居然还有女子来到这里，当真是胆大至极。

　　还没有等众人答话，一老一少相互搀扶着走了进来。

　　那边火堆的十个汉子眼睛猛然间一亮，瞬间呼吸急促，老的倒是像是七八十岁的老婆子，没有什么好值得关注的，唯有那搀扶着老婆子的少女，二八年华，真乃是国色天香，甚至是本来昏暗不已的庙宇此时都亮堂了不少。

　　少女看到寺庙中这么多人。显得有些个羞怯，不敢多言，只是低头看着脚尖。

　　老婆子轻轻的咳嗽两三声，然后道：“诸位，我祖孙二人深夜赶路至此，想要与众人搭个伴，不知道可不可以！”

　　老婆子的声音沙哑。苍老。

　　陈九没有说话，那十多个汉子连忙起身：“可以，可以，还请过来吧！”

　　看着十几位汉子露出色，欲魂消的表情，那祖孙二人露出害怕的目光。脚步轻移，来到了陈九所在的火堆前面：“公子，我祖孙二人想要再此借宿一宿，不知道公子同不同意！”

　　陈九头也不抬的道：“随便！”

　　“那就多谢公子了！”羞怯少女轻声道了一声谢，然后将老婆子轻抚坐下。

　　这个时候，于有余拿着三条蛇走了进来：“哈哈哈，老大。你看看，今天白天杀掉的货色还真不错，这可是上好的蛇肉，一定很香！”

　　于有余一边说笑，一边拎着三条长两米多，有手臂粗细的大蛇走了进来，待看到自家的火堆面前多了三个人，不禁一愣。

　　陈九点点头：“将蛇皮拔了。蛇肉烤了！”

　　于有余似乎震惊于少女的美貌，不禁一愣，然后恢复正常：“哈哈，没有想到居然来了一位美人，不知道小妹妹都会什么绝活，咱们在这里也无趣，找点乐子才好度过漫漫长夜！”

　　祖孙二人看到蛇尸。好像是有些个害怕，那祖母更是颤颤巍巍的道：“这蛇肉吃不得，吃蛇肉的人会遇到不好的事情！”

　　于有余满不在乎的一笑：“无妨，区区蛇肉而已。且看的手艺！”

　　说完之后，只听到撕拉一声，蛇皮居然瞬间被整个扯了下来。

　　场面血腥至极，那少女一声尖叫，老夫人更是瞬间晕倒，陈九轻轻一笑，将目光看向对面表情黯淡的汉子。

　　少女百般抢救，老妇方才清醒过来，像是躲避瘟魔一般，狼狈的向着远处而去。

　　陈九轻轻一笑，于有余目光幽怨，不就是一条蛇嘛，将你们吓成这个样子。

　　那些个汉字本来看到这娇怯少女去了那边火堆，满心失望，可是没想到，那边的两个魔头居然这般给力，直接用血腥手段将这两位给吓走了。

　　于有余咂咂嘴：“不就是一条蛇么，有那么可怕！”

　　说完之后，于有余将蛇架在火堆上，滋拉作响，油光四溢，一股奇异的香气瞬间充满了整个大殿。

　　于有余的动作很快，三条蛇就架在了火堆上面，不断的翻转，一滴滴的黄油落在了火堆上面。

　　陈九轻轻的一笑，对面的少女与十几个汉子潜言轻笑，撩人至极，几个大汉很快就色欲魂消。

　　不过，唯有那老夫人的脸上铁青至极。

　　于有余轻轻一笑：“老大，你看看这蛇肉好了！”

　　果真，蛇肉焦黄，酥脆，看起来颇为诱人。

　　陈九拿出刀子，将蛇肉割断一小块，送到嘴中：“嗯嗯，不错，真是不错，好吃！”

　　于有余轻笑：“那是，也不看看是谁的手艺！”

　　陈九将目光看向了几个大汉：“我们这边有三条蛇，吃不掉就浪费了，送你们两条，且拿过去吧！”

　　“哎！”一个大汉屁颠屁颠的跑过来，点头哈腰：“多谢老大！”

　　“拿过去吧！”于有余摆摆手。

　　那汉子拿起架子，就将蛇肉那过去了：“快来尝尝，这可是上好的蛇肉！”

　　说完之后，直接在架子上咬了一口蛇肉，点点头：“真香，真好吃，从来没想过这蛇肉这么好吃！”

　　几个大汉纷纷起身，将蛇肉分开来，一个身形颇为瘦弱的汉子更是谄媚的端着蛇肉，送到少女与老妇面前，引得少女与老夫惊叫。

　　那边，陈九吃完蛇肉之后将水壶放在架子上面烧水，自己悠哉的躺着。

　　于有余躺在陈九的身边，摸摸肚子：“感觉到那边不对劲了吗？”

　　陈九小声一笑：“有什么可怕的，不过是水来土掩罢了！”

　　也是，想到身边有陈九这么一个大高手，于有余安心的躺在那里，看着大殿的顶端。

　　陈九忽然间站起身：“我出去看看星星！”

　　于有余摆摆手：“去吧，去吧！”

　　走出大殿，陈九看着满天的繁星，不知不觉就来到了一个偏僻的角落，轻轻的一笑：“虽然说春回大地，但是这夜晚还真是很冷！”

　　“公子说的是，虽然春回大地，但是这夜晚还真不怎么暖和！”一个声音在陈九的身后响起。

　　声音清脆，犹如银铃，却又像是黄英。

　　“姑娘半夜在此处闲逛，难道不害怕吗？”

　　“我有什么好怕，反倒是公子，应该怕我才是，毕竟这寺庙空旷，好多时日没有来人了！”

　　陈九慢慢的转过身子，月光下，一身白衫，容颜清丽脱俗冷傲的女子出现在陈九的眼帘，仿若月中的仙子，不食烟火。

　　陈九轻轻拍手：“姑娘好漂亮，是我见过的并列第一漂亮！”

　　那女子冷傲的脸忽然间一笑，犹如百花开放，春回大地：“公子这话可不讨女孩子喜欢，没有女孩子会希望别人的容颜能够及得上自己，更何况是漂亮的女孩子！”

　　陈九摇摇头：“我这个人有一个最大的优点！”

　　女子静静的看着陈九：“什么优点？”

　　“我这个人，有的时候从来不说假话？”陈九一笑。

　　那女子一愣：“有的时候？那岂不是说，你还是说假话的！”

　　陈九背负双手：“我一般在面对漂亮的女孩子时候，不怎么说假话！”

　　“不怎么？”女子又抓住陈九的话语中弱点。

　　“哎，你知道什么样子的女生最不讨人喜欢，你知道吗？”陈九幽幽一叹。

　　女子眼睛像是星星：“不知道，还没有请教？”

　　陈九转过身子，看着天空中的月亮：“漂亮，而又聪明的女子嘛，最令人感觉到头疼！”


第185章 女鬼示警

　　女子轻轻一笑：“是吗，看你轻松淡定的样子，难道你不怕我？”

　　陈九轻轻一笑：“这个世界上，除了天王老子，我谁都不怕！”

　　“天王老子是谁？”女子掩嘴一笑。

　　陈九一愣，貌似这个世界还真没有天王老子这个概念。

　　“天王老子就是我，我就是天王老子！”陈九满嘴跑火车。

　　女子倒是没有和陈九争辩，而是道：“我是鬼！”

　　“我知道！”陈九淡定的道。

　　“哦，我有事情要和你说！”女鬼眉头轻蹙，犹如西子捧心。

　　陈九道：“我还正在奇怪，怎么忽然间冒出一只小鬼，既不吃人，也不吓人，反而与人扯皮！”

　　女鬼嗔怪的看了陈九一眼：“狗嘴里吐不出象牙，先前进入大殿的那对祖孙不是人！”

　　陈九点点头：“我知道！”

　　“你知道？”这会轮到女鬼吃惊了。

　　陈九点点头，看着天空的月亮：“这么晚，而且还是凶名昭著的兰若寺，这位祖孙居然不害怕，你说岂不奇怪，再说了，先前那对祖孙一进大殿之内，一股阴冷的气息扑面而来，就连那火苗都瞬间压低了很多，这岂不是怪哉！”

　　说到这里，在女鬼吃惊的目光中，陈九接着道：“那对祖孙坐在我面前，我居然感觉到一股淫，秽的气息，而且这两对祖孙居然怕火，更是对于我们吃蛇肉不停的劝解，我也大致猜出了她们的来历！”

　　女鬼这回吃惊的看着陈九：“你知道他们的来历？”

　　陈九轻轻一笑：“身子阴冷，又带有淫秽的气息，更是不吃蛇肉，我猜想，莫不是这兰若寺中的蛇精！”

　　女鬼眼睛圆瞪吗，随后道：“你前面猜的很对，可是后面就不对了。因为蛇类会吃蛇类的！”

　　陈九一笑：“无聊的猜猜而已！”

　　女鬼嗤嗤一笑，随后又目光幽怨：“你们还是赶快离开这里吧！”

　　陈九转过头：“你不吃我？”

　　女鬼翻翻白眼：“我这是特意为你们报信，有太多的路人死在这里，这兰若寺住着一只老妖，你们不是对手！”

　　陈九轻轻一笑：“谁胜谁负谁敌手，我现在不怕任何一个人，就算是兰若寺的这个老妖！”

　　女鬼眉头一簇：“你倒是自信。可是你不知道这老妖有多厉害，这里面所有的妖精都是他的下属，人家人多势众，你不是对手！”

　　陈九慢慢的转过身子：“你是一只好鬼！”

　　“谢谢你啦！”女鬼一笑。

　　“你是怎么死的！”陈九突然一问。

　　女鬼眉头一簇：“我不记得了，生前的事情我都不记得了！”

　　陈九道：“你是一个好鬼，就应该有好报！”

　　女鬼忽然间一笑：“报应吗。我倒是不觉得，我也杀过人！”

　　陈九走了两步，来到女鬼的身前：“等我们离开兰若寺的时候，你要等我，我送你一场天大的机缘！”

　　说完之后，陈九起身走进屋子，只留下女鬼精神恍惚的站在那里。

　　于有余在哪里拨弄着火堆。看到陈九进来之后道：“怎么去了那么长时间！”

　　陈九轻轻一笑：“这个时间还长吗？”

　　于有余一副兴趣缺缺的模样：“不是很长，但也不短！”

　　“今晚咱们可能会看一场好戏！”陈九轻轻一笑。

　　“哦！”于有余精神一震。

　　“嘘！”陈九做了一个噤声的手势。

　　陈九与于有余两个人躺在地上，好像是睡着了，那边的众人还兴趣正浓。

　　这个时候，那女子嘴唇一撅：“我不喜欢有人杀蛇怎么办！”

　　几个汉子这么长时间与女子是熟络了，此时听到女子的话语，那副表情，更令几人色欲魂消：“放心。我们以后不在杀蛇就是！”

　　女子将几个人迷的神魂颠倒，然后又眉头一皱：“我不喜欢那个烤蛇的家伙，你们去杀了他！”

　　此言一出，令几个汉子瞬间冷汗外冒，呼吸间惊醒，然后齐齐做了一个噤声的手势，看了看那陈九与于有余。方才小心翼翼的道：“姑娘，那两个家伙都是狠人，咱们得罪不起啊！”

　　不管如何说，这几个汉子只要一扯到陈九与于有余的身上。就死活不答应。

　　女子闻言暗自与自己的祖母对视了一眼，然后无精打采，困了的模样：“天色已晚，咱们歇息吧！”

　　几个汉子虽然感觉到扫兴，但是不得不答应。

　　女子忽然间又娇怯的道：“我想要有人在晚上陪我睡觉，现在刚刚开春，天气不好！”

　　女子说这句话的时候，紧了紧衣服。

　　按理说，这几个汉子都是老江湖，此时听到这句话，再想想女子的表现，应该警醒在对，可是这一段时间几个人是被女子迷了心智，只要不是特别强烈的刺激，都不会惊醒。

　　几个汉子闻言相互看了一眼，那个最壮实的汉子拍了拍自己的胸脯：“姑娘，我最壮实，身体内火气大，你看看我行不！”

　　一个颇为英俊的男子此时摆摆头：“你可不行，看你满身的肉疙瘩，络腮胡子，别半夜起来把人家姑娘吓着，还是我来吧，我虽然没有你壮实，但是咱们武道境界不是谁壮实，谁肌肉多谁就厉害，这种事情还是应该交给我才对！”

　　又有一个汉子走出来：“小六子，小三子，我是老大，这件事情应该交给我才对！”

　　老大，能做老大的自然是几人中实力最强劲的。

　　这个时候，那个老疙瘩站出来：“老大，咱们平日里最好的东西都是你们几个拿大头，我拿小头，现你们是不是应该让我一回了！”

　　此时几个人互不相让，美色当前，什么兄弟，什么情义，那都是假的。

　　女子娇羞：“几位大哥厚爱，小妹感激不尽，不若几位大哥一人一个时辰如何？”

　　众位汉子争执不下，此时都是点点头：“此言大善！”

　　可是谁先来又是一个问题，现在又有了新问题，谁先来呢？

　　看着众人又要争执起来，女子娇声道：“这一夜的时间就那么多，你们要是在争执，可就过去了，就这样吧，你们老大先来！”

　　老大面漏喜色，其余几人瞬间垮下脸。

　　几人争吵的过程中，那老妇人的目光一直死死的盯着陈九方向，然后又低头看着火堆。

　　女子对着大汉一笑：“大哥，这里的火光太过于明亮，小妹这么在大家的目光中睡不怎么舒服，不如咱们到一个阴暗的角落如何？”

　　大汉闻言连连点头，这句话正合他的心意，在这么明亮的地方，有什么动作还真不是那么好意思，阴暗的地方就无所谓了。

　　大汉抱着稻草，选择了一个漆黑，阴暗的角落，扶着女子就走了进去。

　　老妇人独自躺在火堆的不远处，眼睛中一抹嘲笑的目光闪过。

　　几个汉子这一宿是别想睡好，美娇娘就在不远处，大家都躺在地上瞪大了眼睛，生怕错过时间。

　　没过多久，阴暗的角落里就传来一阵娇柔的喘息声，还有男子浑浊的呼吸，时不时的伴随着一两声轻吟，众位汉子的眼睛都红了，心里有如猫爪。

　　一边的于有余看着陈九：“这还真是一场好戏！”

　　陈九闭着眼睛，没有应答。

　　没过多久，喘息声就停止了，一个时辰在几个兄弟眼中是无比的漫长，终于一个时辰之后，老二迫不及待的站起来：“大哥，到时间了！”

　　面色苍白，毫无血色的老大脚步虚浮的走出来，老二毫不客气的钻进了黑暗的角落，谁也没有注意到，面色虚浮的老大躺在老二的位置之后，就再也没有生息了。


第186章 老妖

　　听着里面的喘息声，老三嘿嘿一笑：“大哥，滋味怎么样啊？”

　　老大没有应答，老三也没有在意，以为老大精力过虚，睡着了而已。

　　不远处，于有余目光一闪：“那个老大死了！”

　　陈九摇摇头：“酒色头上一把刀，再说了，他们也不是什么好人，死有余辜！”

　　于有余看了看不远处的老太婆：“能化形的妖怪可都是大妖，与神通境界的武者相当，你有把握吗？”

　　陈九一声嗤笑：“这世界上哪里有那么多的神通境界高手，不过是吃了化形草的小妖而已，不必放在眼中！”

　　化形草，是一种天地间的异草，九州异志上记载，此草对于妖族有大妙处，不论多低的修为，只要吃了化形草，都能化形。

　　而眼前的这两只妖怪虽然化形，但是一身妖气在陈九的眼中暴漏无疑，就好像是一个黑夜中的火把。

　　一夜很快，第二天早晨，所有的男子都已经毫无呼吸的躺在地上，陈九轻轻一笑：“好个蛇精，真是会算计！”

　　老妇人咕噜一下做起，那少女在黑暗中走了出来，整理自己的衣服，不时春光外泄。

　　老妇人此时的声音尖锐，带着一股阴冷：“这几个家伙胆敢杀我子孙，我自然不会放过他们！”

　　于有余慢悠悠的坐起来：“你的子孙，你是指昨晚的那条蛇吗？”

　　“不错，就是那个！”老妇人目光更加阴冷。

　　陈九轻轻一笑，站起身：“我们两个昨晚吃了不少的蛇肉，莫非你们也要吃我们！”

　　老妇人冷冷一笑：“除掉了那十个最大的敌人，你们两个自然不会是我们的对手！”

　　陈九噗嗤一笑：“我错了，是我错了，我错的离谱！”

　　老妇人高高的仰起头：“现在认错已经晚了！”

　　陈九将目光看向了于有余：“我昨晚还以为着两位是小妖呢，没想到这只是两只吃了化形草的精怪，交给你了！”

　　陈九看了于有余一眼道：“没问题吧！”

　　于有余拍拍胸脯：“这家伙居然将昨晚那十个战体境界的家伙当做大敌。能有什么能耐！”

　　这根本就不是一个境界的，妖族的境界分为一开灵智的精怪，然后接下来才是小妖，大妖，与仙道的蜕凡，筑基，入道。武道的战体，意志，通神相对应。

　　这不是能不能战胜，没有问题的事情，而是像是碾死蚂蚁一般，毫无压力。

　　一只金翅大鹏横空而起。那老妇人与少女表情瞬间惊骇，化为原型，原来是两条花蛇。

　　眼见着两条在地上瑟瑟发抖的花蛇就要毙命在于有余的掌下，突然间一阵破空声传来，从殿外飞进来一个巨大的树根，弯弯曲曲的挡在了几条蛇的面前，将金翅大鹏震飞。

　　“嘎嘎嘎嘎。两个意志境界三重天的小辈，居然敢来老妖我的地盘闹事，现在你们想要杀掉我手下，我杀掉你们应该是天经地义吧！”一阵沙哑的声音传进大殿，那枝桠收回，只见一个披头散发，身材高大的男子走了进来。

　　男子的头发左右一晃，露出了丑陋的面容。

　　陈九对着于有余一笑：“原来是一只准大妖！”

　　何为准大妖？就是应经修炼到小妖的顶峰。但是尚差一步方才能迈入大妖的中间境界。

　　武者也有准神通境界武者，接触天地法则，但是尚未激发出自己的神通，都是准通神境界的武者。

　　老妖一摆手，两道长长的枝桠从其身上伸出，将两条蛇卷起，缠到自己身上：“好眼力。死了可惜！”

　　于有余郁闷的摸摸鼻子：“怎么到哪里都有比我厉害的家伙！”

　　陈九双手依旧背负在后背，慢悠悠的走出大殿，那老妖也没有拦截，他自信陈九走不出这个古庙。

　　看着不远的槐树。陈九轻轻一笑：“那槐树是你的本体吗？”

　　老妖点点头：“死之前叫你们做一个明白鬼，那就是我的本体！”

　　“我很奇怪，你为什么昨晚不直接出手，反而是派这两个蛇精过来！”于有余走到了陈九的身后。

　　老妖哈哈一笑：“哪有自己出手的，都是老大有事，手下服起劳，更何况，你们刚刚一来，就杀了他们的子孙，自然不用我出手，他们就主动请缨，只是没想到，你们的实力有点超乎我们预料！”

　　陈九看着于有余，又看看老妖：“事实上，出乎你预料的事情多着呢，只可惜啊，你马上就要步入神通境界，成了气候，可惜功亏一篑，遇到了我们！”

　　“哦，你们还以为你们能逃出去？”老妖一声嗤笑，扯着破锣嗓子。

　　“我们不但能出去，还能完整无缺的出去，最关键的是，我们能杀了你！”一边的于有余得意的道。

　　老妖此时仰天大笑：“我没听错吧，你们一个意志三重天的武者，一个手无缚鸡之力的废物，还想杀我！”

　　说完之后，老妖轻轻一笑：“只要你们跪在地上给我磕三个响头，再留下你们身上的一条腿做下酒菜，我就放了你们！”

　　“你这是做梦，啦蛤蟆打哈欠好大的口气！”于有余不屑一笑。

　　陈九摆摆手，示意于有余住嘴：“我知道，等我们磕完头，卸了一条腿之后，你会放了我们！”

　　老妖哈哈一笑：“聪明！”

　　“我还没说完！”陈九一笑。

　　“你虽然会放了我们，但是你的手下小妖会直接杀了我们，这样你也同样没有失信！”陈九看着外面，好像是智珠在握。

　　于有余将目光看向老妖：“真是这样？”

　　老妖诧异的道：“没想到你这么聪明！”

　　陈九将目光看向于有余：“眼前可是你提前体验一下神通境界武者威能的最好靶子，不用顾忌，全力出手，这位虽然是准大妖，但是已经具备了大妖的一些个威能！”

　　于有余咽了口吐沫：“你想叫我出战！”

　　陈九看了一眼于有余，然后又看看天空：“很奇怪吗？你要是真的和神通武者对练，估计人家一下子就把你玩残废了，但是眼前的准大妖虽然具有那么一丝的大妖的威能，但是还不是那么逆天，这是你越阶挑战，练手的最好靶子，你真的愿意放弃？”

　　武者就是逆流而上，磨练武道意志，本来还没有这个心思的于有余，此时突然间心中火热：“是啊，眼前的这个是准大妖，具备了一丝大妖的威能，但还没有彻底的脱离了小妖的范围，自己身后有一位神通境界武者作为依仗，要是真的干不过，也不至于有生命危险，这可是准大妖啊，这个玄妙境界的武者，修士，妖怪还真不多，难得的历练对象！”

　　陈九这么说，自然不是无故放失，这小子出生来历不简单，身上有上古的武技，要是能够将武技发挥到位，同一大阶段根本就没有敌手，自己也能看出这小子的古武技，与自己的神通做一下比对。

　　老妖哈哈一笑：“两个不知道天高地厚的家伙！”

　　于有余咬咬牙：“老大，这一票我做了，不过你可要保证我的安危！”

　　陈九点点头：“区区一个准大妖罢了，就是真正的大妖，我也能够保你性命！”

　　一个是真正的古武技，一个是野路子的准大妖，谁胜谁负还真不好说。

　　上古武技乃是上古大能观摩天地轨迹，法则变迁衍生而出的战斗技巧，自然蕴含着法则的力量，眼前这老妖也领悟了一丝法则之力，就是不知道于有余将自己的上古武技悟透了几分。


第187章 强行突破，唯一生机

　　于有余看着对面的老妖怪，瞬间化作上古金翅大鹏，将上古武技发挥到了极致。

　　那老妖也不是傻子，于有余最后的依仗是陈九，既然于有余对陈九那么有信心，面对着自己这个准神通境界的武者还能确信那个紫衣服的小子能够取胜，这就要老妖多多考量一下了。

　　心中这般想，但是面上却不漏分毫，一根闪烁着绿色的枝桠自老妖的身上伸出，向着远古金翅大鹏抽去。

　　铿铿作响，犹如金铁交鸣，明明是木头与手掌的碰撞，却能出现金铁交集之音。

　　一个大殿自然不是两个交手的好地方，空间太过于狭隘，金翅大鹏率先破开屋顶，向着院子中飞去。

　　老妖心底有自己的谋算，也没有阻止，在院子中比试正和他的心意。

　　鹏飞九天，这天穹无拘无束正是于有余争斗的有利场所。

　　这老妖怪也不是白给送菜的，一根枝条被其挥舞的犹如一根鞭子。

　　就在这个时候，陈九看出了一些个门道：“我原来还以为这是一只树妖，没想到居然会是一只山魅！”

　　何为山魅？就是山上腐朽的木头，长期累月的吸取日月精华，化了型，成了精，就是山魅。

　　山魅力大无穷，不是一般的人可以比拟。

　　果真，上古武技不是盖的，不是这老妖野路子能够比拟的，这老妖确实是于有余磨练的最好对象，老妖拿不下于有余，于有余也奈何不得老妖。

　　陈九只是站立在那里，观战，也不插手，也不做评论。

　　战斗胜负不是那么容易分出来的，尤其是棋逢对手将遇良才，两个人谁也奈何不得对方。

　　从早晨道晌午，从晌午道日渐西沉。战斗依旧在继续。

　　当天空中最后一缕光辉消失在空中，老妖忽然间哈哈一笑：“孩儿们，都出来吧！”

　　陈九忽然间变色：“这么多鬼魂！”

　　无数的鬼魂从槐树之中冒出，向着漫天飞舞，传出令人头皮发麻的笑声。

　　“这是我积累了三百年的冤魂，每逢天灾人祸，这冤魂我都要收集一些！”老妖挡住了于有余的一抓。淡定的道。

　　不知道何时，一道绝美的身影出现在陈九的身边：“你们怎么还没走！”

　　陈九轻轻一笑：“这老妖虽然厉害，但是在绝对实力面前，这一切都是渣渣！”

　　天空中，于有余受到了影响。

　　鬼哭之音传到于有余的耳中，令其心神大乱。动作远远没有先前的圆润。

　　陈九轻轻一笑：“谨守心神，激发自己的武道意志，用这些声音磨砺自己的武道意志！”

　　老妖将目光看向陈九，待看到陈九身边的那道身影之时，顿时气急大骂：“贱婢，安敢背叛与我，定要叫你尝一尝噬魂之苦！”

　　老妖气急。直接指挥一部分的冤魂来攻击陈九。

　　看着冤魂，那绝美女鬼大惊失色，陈九淡淡一笑：“无妨！”

　　手指一弹，一大片诅咒散发出去，一声声凄厉的惨叫，无数的鬼魂顿时魂飞魄散。

　　噬魂诅咒不是吃干饭的。

　　这一幕指教老妖呲目欲裂，这些个鬼魂可是他无数年来用自己体内精血孕养的宝物，克敌制胜一直是无往不利。没想到在陈九弹指间损失那么多。

　　女鬼诧异的看着陈九：“真没想到，你居然这么厉害，是我白操心了！”

　　陈九淡淡一笑：“你是一个好鬼，我说过等这次事情结束，我会送你一个大机缘！”

　　“砰”的一声，于有余落在了陈的脚边，这一下摔得不轻。

　　于有余趴在地上。鼻青脸肿的道：“老大，我不行了，该你上场了！”

　　陈九点点头：“玩了一天，也该结束了！”

　　老妖的眼睛瞬间变得更加凶厉。如果说以前还怀疑的话，那么刚刚陈九丝毫不带烟火之气的一击，更是叫老家伙心惊胆战，真正的生死时刻终于来了。

　　“没想到你还是一位大高手，也没想到我会这么倒霉，这么偏僻的小地方都有神通境界的武者降临，看来是老天要杀我，我不死谁死！”山魅自嘲一笑。

　　“是啊，我也没有想到，这里居然有一个准大妖，再过十几年就被你成了气候，此乃我人族的大祸，我自然是不会放你走，免得到时候有更多的人族受害！”

　　一边的冷傲女鬼此时看陈九的眼睛都直了，没想到这个小家伙居然是神通境界武者，那可是站在顶尖的大神通者。

　　老妖嘿嘿一笑：“你是我见到的第一个神通境界武者，可惜了，老天没有给我十几年的时间！”

　　陈九看着老妖吗，语气淡漠：“能死在我手中，是你的荣幸，我记得曾经有比你还要厉害的入道境界修士死在我手中！”

　　老妖惨淡一笑：“这么说，还真是我的荣幸！”

　　陈九点点头：“我是你的归宿！”

　　“我恨啊，老天给了我千年的时间，可是为什么不多给我十几年！”老妖精仰天凄厉的嘶吼。

　　陈九静静的看着这妖怪发泄。

　　周围十几里内惊起无数的飞鸟，扑啦啦的作响。

　　老妖长发飞扬，眼中闪烁着血光，本来就丑陋的脸，此时因为扭曲，变得更加不堪入目。

　　“我是不会束手就擒的！”老妖声音之中有一股绝然，活了这么多年，经历了无数的时光变迁，老妖当然知道自己的选择是什么。

　　陈九将自己的左手从后背拿出，在月光下陈九的肌肤显得晶莹如玉，细腻光滑，堪称完美。

　　“你说，我杀你需要几招，彻底的将你从这方天地抹去，需要几招！”陈九淡然的道。

　　老妖面色一变：“你要将我彻底的抹去？”

　　陈九点点头：“妖族，而且还是一位神通境界的武者，将来就算是重新来过，也是天资绝顶的人物，非我族类其心必异啊，要是你是我人族的准武者，没准我还会留下你的真灵，可惜了，你不是！”

　　“你就不怕天谴！”老妖疯狂若颠，向着陈九咆哮道。

　　“我有人族气运加持，应该不会有天谴降落在我头上，就算是有天谴，顶多是削减我人族气运，杀了你这个准大妖，未来极有可能纵横一方的大妖，那可是百利而无一害的事情！”陈九道。

　　不过接着，陈九的话音一转：“再说了，我人族乃是天道之下的主角，虽然杀了你之后，我人族会消减汽运，但是不杀你，等你成了祸患，我人族的气运会被消减的更大，此消彼长，你死了，我人道气运不单单的会削减，同时也会增加，我相信一位大妖，对于未来局势的走向，把握，影响都是巨大的，杀了你之后一定会有人道功德降下，而且还不会少！”

　　“这么百利而无一害的事情，我为什么不做呢！”陈九轻轻一笑。

　　“是你逼我的，是你逼我的，我要和你鱼死网破！”老妖一声怒吼，天空中忽然间阴云密布，雷光闪烁，方圆千里之内众生都有所感应。

　　于有余目光一闪：“这老家伙要强行突破！”

　　冷傲的女鬼轻轻一笑：“这老家伙是被你逼急了！”

　　陈九点点头：“是啊，兔子急了还咬人，更何况是这老妖精，今天无论如何他都是难逃一劫，唯一的生机就是强行突破，一旦强行突破，真的蜕变成大妖，没准他还能逃得一命！”

　　于有余抹抹嘴巴：“他这是赌命啊，要是死了，自然是万事皆休，要是真的渡劫成功，能够换得一命也是值得的！”

　　陈九道：“是啊，这份勇气倒是值得称道，有断绝，不愧是老妖怪！”


第188章 心神乱，冲击天罚

　　天空中乌云涌动，气机闪烁，弥漫方圆千百万里，无数的修士为之惊栗。

　　有强者突破天地束缚，自然会引得天地震动，异象发生，强者对于强者的气息自然会有感应。

　　青州府内，小和尚正在念诵金刚经，一层淡淡的佛光加持在身，仿若真佛降临尘世。

　　突然间小和尚一抬头，随后面色古怪，接着念诵自己的金刚经。

　　青州城外，镇府将大军的军营中，镇府将军正坐在自己的大帐中，简单的桌子，上面除了一方印玺，简单的文书外，还有一张纸，一方砚台，墙壁上一张长弓，一把刀。

　　此时在桌子上多了一个水晶球，淡淡的红光自水晶球中闪现，镇府将军一身布衣，眸子深沉，看不出喜怒哀乐。

　　过了一会，镇府将军忽然间一叹：“这世间又有大妖出世，真不让人省心啊！”

　　一时间，临近的几个州府都有所感，同样的水晶球，同样的叹息，但是却没有人行动。

　　镇守在外的将军，没有命令不得离开军营半步，这是死命令。

　　说实话，这个山魅确实是憋屈，你说人家修行千年都安安稳稳的过来了，谁知道最后这十几年却栽倒了，祸从天降，能不憋屈嘛。

　　冷傲女鬼不安的动了一下脚步：“有把握么，要是没把握你们就赶紧逃走吧！”

　　陈九轻轻一笑：“你不与我们一起逃走吗？”

　　女鬼苦笑：“你以为我不想，我们都被那老妖下了咒语，逃不了，不管逃到哪里，只要那老妖一个召唤，都会飞回来！”

　　陈九看着站立在半空中的老妖，然后点点头：“无妨，今天之后你们就可以解脱了！”

　　“你有把握？”女鬼期待的道。

　　陈九点点头：“没有三分三，岂敢上梁山！”

　　“梁山是哪里？”女鬼疑惑道。

　　陈九一愣。他该怎么解释？

　　“梁山就是一个有很多豪侠，高手的大山！”陈九沉吟了一会道。

　　“哦，我知道了，你就是梁山上的天王老子对不对？”女鬼一副我猜对了的样子。

　　陈九一个踉跄，差点摔到哪里去，自己昨晚和她说了天王老子，没想到这一会就遭报应了。这家伙怎么对天王老子念念不忘啊。

　　陈九摸摸下巴，有些个气馁：“你其实可以这样理解！”

　　天空中忽然间乌云席卷，几十里内都是黑压压的乌云，陈九眉头一皱：“这是什么情况？”

　　于有余凑了上来：“老大，妖族到了大妖的境界，想要晋级的话除了自己的境界完满。最关键的是能够挺过雷罚！”

　　陈九看着天空中的乌云，然后背着双手：“这妖族倒是好造化，天雷中含有毁灭，也含有生机，只要能够度的过去，就有大造化，能够逆天化形啊！”

　　于有余一声苦笑。这家伙居然说天雷是大造化，人家妖族将天雷一直视为天罚的好不好。

　　不过于有余很聪明的没有解释，至于女鬼，同陈九一样，都是不知道天雷到底是什么东西。

　　看着天空的天雷，山魅怒吼：“贼老天，你给我希望又给我绝望，我不服啊。我不服，凭什么我妖族想要成就大业就必须要度过天罚，我不服……”

　　不管这老妖是如何的叫喊，但是天空的雷劫依旧如旧。迅速的积聚能量。

　　在陈九的感觉中，这雷罚其实并不强大，要是放在自己身上，自己就能轻易度过。

　　陈九这是站在这里说话不腰疼。他都已经是神通境界了，与妖族的大妖境界相当，这天罚只是针对大妖下面的境界，予以改造身体，蜕体重生的，对于陈九来说就是一个大妖当面攻击罢了，没有什么厉害不厉害的。

　　一道天雷照亮了天际，方圆十几里内都能看的清清楚楚，无数在天空中盘旋的鬼怪瞬间化为了灰灰。

　　“啪”的一声，任由那老妖如何抱怨，也依旧难以抵挡天地之威。

　　一道天雷下落，直接将老妖击了一个踉跄，从天空中降落。

　　树木依靠大地存货，依靠大地提供养料，大地才是草木之物最好的依仗。

　　无数的根须瞬间从老妖的脚下伸出，扎根于地底，无数的大地精华迅速被汲取，修补自身。

　　无数的雷电被导入地下。

　　“老妖，这天雷如何？”陈九淡淡一笑，在一边刺激道。

　　此时老妖的眼睛犹如一只灯笼，带着滔天怒火，看着陈九：“等我度过雷罚，我必杀你！”

　　陈九轻轻一笑：“你度不过去，你没有修行圆满，差了十几年的道行，失之毫厘差之千里的道理你不懂吗？别看差的只是那么是十几年的道行，但是你没有到时机就是没有到，你错过了就是错过了，别说你差了十几年，你就是差一年，你也是玩完，我只听说妖族拖延渡劫，积累底蕴，却没有听说主动提前渡劫的，你以为你是天地主角，你以为你是传说中的幸运儿啊？”

　　看着老妖不断颤抖的身体，陈九还是不断的刺激：“幸运儿？我告诉你，幸运儿那都是得到天地间大气运的主角，你呢？你看看你，好好的气运被你败光了，整日里杀伐炼魂，不做好事，我来到这里是老天要惩罚你，是天意啊，你以为你真的能渡过天劫吗？别开玩笑了，知道什么是天意吗？”

　　老妖在陈九的撩拨下气息越发的不稳定，陈九运转功法，声如雷霆，震撼三千世界：“天意，天意就是你的命运已经注定了，老天叫你三更死，没人敢留你过五更，哈哈哈，那些个上古的天庭地府尚且不能逆天，你一个小妖，要是不死那简直就没有天理了！”

　　天劫降临，本身就带有一种天道的威严，老妖一直笼罩在这种威严下，深切的感受到了天地之威的可怕，本来完美无缺的心神，破釜沉舟的意志在此时被撕裂。

　　“贼老天，我到底做错了什么，你要这样惩罚我，不就是杀了两个人吗，凭什么只许人族杀妖，不许妖族杀人！”

　　说完之后，老妖目光癫狂，化作本体，居然是一团荧光，那团荧光瞬间没入槐树之中，整个槐树散发着奇异的光辉，拔地而起，无数的根须从大地之中被扯出。

　　陈九轻轻一笑：“没想到这老妖怪的本体是一颗槐树，老妖这是自己寻死，那些个树根要是不拔出来，这老妖怪倒是能有一条活路，可是此时拔出来了，那就是死路一条！”

　　一边的于有余目瞪口呆，陈九的一番话实在是令于有余佩服至极，没想到还可以这样令对手去送死。

　　女鬼目光闪烁，眼睛亮晶晶的看着陈九，好像是再一次认识了陈九一般。

　　天空中洒落的雷霆如雨，整个天空亮如白昼。

　　落叶纷纷，化作了无情物，回归大地。

　　天空中，老妖的身子冲向了天空中的雷云，陈九的一番话彻底令老妖心神混乱，失去了理智。

　　雷云中的光景看不清楚，天空中降起了槐树叶雨，犹如天女散花，不断的有枝桠落地。

　　大约过了一刻钟，一个闪烁着雷光的物体从高空中降落，“啪嗒”一声，摔落在陈九的脚下。

　　雷光散去，是一个拳头大小，闪烁着绿色光华的东西。

　　于有余低头看了一会：“这是山魅之心，聚集了山魅的全身精华，对于普通人来说，能够起死回生，对于修炼武道之人来说，也是一个好东西，能够舒缓经脉，修复暗疾，不可多得的宝物！”


第189章 金乌烈阳符

　　陈九轻轻一笑：“也好，总好过没有宝物，白忙了一场的好！”

　　于有余将那山魅之心收起，此时天空中的乌云散开，唯有明月高悬在天空。

　　整个兰若寺焕然一新，再也没有先前的那般阴寒之气，那一场雷电，早就将所有的蛇类都给吓跑了，就算是没有跑，也都电死到了地下。

　　陈九眉头一皱：“蛇，那两条蛇妖不见了！”

　　于有余轻轻一下：“没事，区区两个不成气候的小家伙，跑就跑了！”

　　陈九点点头，那两个蛇妖的境界太低，对于陈九来说犹如蝼蚁一般，不值一提。

　　兰若寺十几里之外，两条花蛇在灌木丛中穿梭，仔细看，其中一条花蛇还叼着一个桑树的枝桠，枝桠不大，但是却闪烁着一团荧光。

　　陈九将目光看看向女鬼：“那咒语可曾解开？”

　　女鬼轻轻一笑，寒霜化解：“多谢公子！”

　　“走吧，咱们今晚还要在兰若寺呆一晚上，先进去再说！”陈九率先走入了兰若寺。

　　兰若寺依旧是兰若寺，只不过少了些个牛鬼蛇神的打扰。

　　看着眼前冰冷的炭火，不远处的十具尸体，陈九眉头一皱：“于有余，你不觉得这十具尸体在这里很碍眼吗？”

　　闻弦而知雅意，于有余点点头：“确实是很碍眼！”

　　说完之后，起身将十具尸体搬出兰若寺。

　　陈九慢条斯理的将柴火摆好，然后点燃，大殿之中多了一些温暖，多了一丝人气。

　　于有余走过来，烤了一会火之后，陈九忽然道：“不知道这附近有没有什么被雷击过的树木！”

　　女鬼轻轻一笑：“外面的槐树精不就是！”

　　陈九摇摇头：“我要制作法符，永远的镇压兰若寺，防止再有牛鬼蛇神聚集，那槐树显阴性。并不适合做成震鬼拿妖的法器！”

　　“唔，我想想啊！”女鬼指着脑袋，想了半天才到：“这兰若寺以前好像是有，不过我记得不太清楚！”

　　“还是明天在找吧，现在不急！”陈九道。

　　于有余拿着烤肉，放在火架子上烤，一阵阵肉香四溢。

　　“我忘了。你是鬼，你不能吃东西的！”于有余看着女鬼，讪讪一笑的拿回了递给女鬼的烤肉。

　　陈九的接过话，打破了于有余的尴尬：“你有名字吗？”

　　女鬼摇摇头，目光黯淡：“我忘了！”

　　“是啊，生前死后一重天。隔着一重天你将事情忘掉了也不算稀奇！”陈九拿着烤肉道。

　　于有余摸摸脑袋：“可是不管你是人，你是鬼，你都应该有名字吧，我们以后见面，总不能叫你女鬼！”

　　陈九摆摆手，看着歪着脑袋的女鬼：“你很快就有名字了！”

　　女鬼的眼睛一亮：“哦，我怎么不知道！”

　　“我说要送你一场大机缘。你还记得吗？”陈九吃了一口烤肉道。

　　女鬼点点头：“自然是记得！”

　　“那就好，明天下午你就有名字，有机缘了！”说完之后，陈九坐在那里不再言语。

　　一夜匆匆过去，第二天天刚刚亮，陈九就与于有余忙碌了起来，女鬼呆在大殿的阴暗角落里不敢出来，太阳至刚至阳。是所由有鬼物的克星。

　　“老大吗，你到底要做什么符箓啊，居然要用雷击之木！”于有余擦着汗，抱怨道。

　　陈九白了于有余一眼：“我是老大，你要听我的！”

　　日上三竿，于有余将一堆木头翻了个底朝天，可是还是没有找到。

　　此时听到陈九的话。干脆一屁股坐在木头上。

　　陈九看着于有余，然后忽然间眼睛一亮：“别动！”

　　于有余不知道陈九耍什么把戏，但是老大既然开口了，做小弟的自然是无条件服从。

　　陈九走到于有余的身边：“起来！”

　　于有余莫名其妙。等于有余起来了之后，陈九将于有余屁股下面有胳膊粗细枣木拿在手中：“这就是雷击过的枣木，就这根了！”

　　于有余面色一苦，自己先前来的时候就在这里转悠，自然看到了，不过并没有在意而已。

　　早知道自己脚下的就是雷击之木，自己哪里还要费那么大的力气。

　　将雷击过的枣木拿在手中，陈九二人回到大殿之内。

　　陈九端详着这段枣木，一边的于有余好奇的道：“老大，什么是符箓啊！”

　　陈九淡淡的道：“小孩子不要那么好奇，好奇心害死猫，一会你就知道了！”

　　雷击之木的阳性很强，女鬼不敢靠近，只能远远的站着。

　　陈九拿着长剑，将雷击过的枣木截成几段，选取了最好的一段，慢慢的开始用长剑削皮，最后削成了一个巴掌宽，三十多厘米的木板。

　　雷击过的枣木不是一般的硬，而是非常硬，普通人根本就无法切削，好还陈九的法力不算是很低。

　　将切削好的枣木放好，陈九不知道在哪里弄来了一只狼豪笔，一方砚台，砚台里面研磨的不是墨，而是殷红如血的朱砂。

　　狼豪笔轻点，朱砂飞扬，落笔惊风雨。

　　陈九笔走龙蛇，写的不是字，是符。

　　一股炙热之力开始慢慢的自空中向着桃木枝中凝聚，女鬼最先忍不住，瞬间钻入了陈九的腰带里面。

　　时至正午，一股浓郁到肉眼可见的光辉从太阳之中降落，凝结成光束，被枣木吸收。

　　此时，枣木放射出无尽光明，陈九此刻拿的不是枣木，是一颗太阳，一颗小太阳。

　　正午稍过，陈九落笔，手中的光芒依旧不减。

　　一边的于有余退到了门外，惊骇的看着陈九手中的小太阳：“这是什么？”

　　一声奇异的鸣叫响彻方圆十几里，鸟木虫鱼此刻瞬间俱静，不敢动弹，向着兰若寺的方向叩拜。

　　一个虚影在枣木的上空缓缓凝结，这是一个虚幻的，长着三支脚，形态笼罩在光团之中，叫人看不清的怪鸟。

　　虽然只是怪鸟，但是一股皇者之气自然而然的散发，霸气十足，要不是陈九在这大殿之内事先布置了阵法，恐怕大殿都会在这一瞬间被点燃。

　　陈九瞬间将这枣木祭炼，打入禁制之后，金乌方才缓缓的收回。

　　于有余目光呆滞：“老大，这就是符箓的威力吗？”

　　陈九点点头：“不错！”

　　“这是什么符箓？”

　　“金乌烈阳符！”陈九看着手中的枣木，上面所有的朱砂都消失的一干二净，只剩下奇异的纹路。

　　“金乌？你是说刚刚那个虚影是金乌？”于有余惊骇的大叫道。

　　“天啊，那可是金乌啊！”于有余仰天无语。

　　陈九摇摇头：“没有什么，这只不过是金乌烈阳符初生的异样，没有多大威力，等咱们将这金乌烈阳符放在这大殿的顶端，每日吸取太阳的力量，时间越久，这符箓威力就越大，最后焚山煮海也不是不可能！”

　　于有余怪怪的看着陈九：“老大，我实在是不敢相信，这上古传说中的符篆之术你都会！”

　　陈九无奈摇摇头：“没办法，这又不是我学的，而是自然而然就会了！”

　　看到于有余像是太阳一般火辣的目光，陈九眉头一皱：“快点将这金乌烈阳符找个好地方藏起来！”

　　看着这小子狂热的目光，陈九就知道，这小花痴病又犯了，看到好东西就想要，要是再不训斥他，估计就要蹬鼻子上脸的祈求自己教他符篆之术，自己可不想教他。

　　“是，是！”于有余接过金乌烈阳符，看着那奇异的纹路，想要看出些什么，却是头昏眼花，一点也看不懂，什么门路也没有，只是死记硬背的将纹路记住。


第190章 相赠符诏，惊天大秘

　　金乌烈阳符放好，女鬼才敢出来。

　　看着心有余悸的女鬼，陈九轻轻一笑：“你还是先呆在我的腰带里面吧，咱们马上就出去了！”

　　此时女鬼看向陈九的眼光莫名：“先前那是什么宝物，我有一种感觉，要是我不躲起来，怕是一瞬间就会被磨灭！”

　　陈九看着女鬼，然后一笑：“我一直以为你都是那么冷艳的，没想到仙子也有堕入凡尘的时候！”

　　“你……”女鬼指着陈九，不知道说什么好。

　　“快进来吧，一会来到洛水，我给你一场机缘，免得你无依无靠，一直是孤魂野鬼！”

　　女鬼深深的看了陈九一眼，然后扎进了腰带。

　　于有余将符篆放好，一边走，一边恋恋不舍的回头：“好宝贝，真是好宝贝！”

　　陈九率先走出院子：“是好宝贝，现在只不过是符宝，日后没准就能进化成灵宝，威震诸天！”

　　骑上驴，二人悄悄离去。

　　自从陈九走了之后，这兰若寺就再也没有闹过鬼怪，不单单是兰若寺，就是这兰若寺方圆百里，也是一切平安。

　　人们时不时的看到会有一只长着三只腿的怪鸟在天空中巡视，像是小太阳一般，吸纳着无数的光芒。

　　一路无话，陈九与于有余行至洛水边缘，站定不说话。

　　“怎么不走了？”看着陈九下了驴，有余奇怪的道。

　　陈九轻轻一叹：“我答应送给人家一场机缘造化，我不能失信于人！”

　　于有余没有说话，只是看着陈九。

　　不知道在哪里，陈九拿来了一把打伞，轻轻的撑开：“姑娘，出来吧！”

　　一道光芒一闪，女鬼就出现在伞下的阴凉之地。

　　看着女鬼期盼的眼神，陈九轻轻一笑：“姑娘。你看看这洛水的风光如何？”

　　女鬼转过身，看着这无尽浩荡的洛水，两岸景色秀丽，造化神秀，不由得道：“好一个灵气之地，这洛水自然是好的，我很喜欢！”

　　于有余在一边奇怪的看着陈九。不知道陈九带着女鬼来这里干嘛。

　　“我将这无尽的洛水送给你，可好？”陈九轻轻一笑，说出的话却令女鬼与于有余心神一颤。

　　“什么？”女鬼失声惊呼。

　　“我说，我将这洛水送给你可好，喜不喜欢？”

　　“你不要开玩笑了，这洛水浩荡。又不是某一个人的！”女鬼看着陈九，轻轻一笑。

　　“我说的是真的！”陈九眼神认真无比。

　　“这……”女鬼迟疑，虽然觉得不可能，以为陈九是在开玩笑。但是看到陈九这幅认真的表情，却是不好回答。

　　另一边，于有余先前听到陈九要将落水送给人家，还在暗笑陈九吹牛，可是此时看到陈九这么认真的神态，于有余忽然间想起一个可能，目光瞬间就变了，呼吸急促。

　　听到于有余急促的呼吸。女鬼转过头看了一眼，颇为怪异，然后又看看陈九：“好吧，你要送给我，我就接受！”

　　于有余终于忍不住上前一步：“老大，你要泡妞……不，是泡鬼，你也不用这么败家吧。这可是长生啊，长生的机会啊！”

　　陈九轻轻一笑，目光淡然：“你知道了？”

　　于有余转过头，痴迷的看着这浩荡的洛水：“除了水神果位，我实在是想不通还有什么能够执掌洛水，将洛水当做自己家的东西！”

　　陈九道“你总算是聪明了一回！”

　　“老大，这不是真的吧，咱们不带这么败家的！”于有余都要哭了。

　　女鬼将目光看向陈九：“陈公子……这……”

　　陈九手掌向前一伸，一道淡黄色的符箓，浩浩荡荡的气息瞬间弥漫而出，周遭所有的洛水瞬间暗流涌动，波荡个不停。

　　于有余呼吸急促：“果真是洛水神位！”

　　这下子，就连女鬼的身子都不断的波动，有了一点点溃散的趋势，于有余还要在说什么，却被陈九一挥手给制止了。

　　看着那散发着浩荡神力的洛水身为，女鬼冷艳的脸上出现一丝火热，眼睛死死的盯着陈九：“你应该知道这洛水神位代表着什么吧？”

　　陈九道：“自然是知道！”

　　“洛水之神，在所有的神灵中都算得上是强大的了，除了海神之外，应该算是最强大的神位，就算是普通人，普通的妖怪，得到这洛水神位都能一步登天，成就长生果位！”女鬼道。

　　一边的于有余终于忍不住了：“陈九，这洛水神位不能送出去，我这是为你好啊，别说你有信心证就长生果位，我告诉你吧，登天之路早就在天庭地府消失的那一刻断了，除了神位，没有人可以长生，就算是在强大的修士，也只是活得比较久远一点而已，到时候终究是黄土一坯，等不到天庭地府回归的时候！”

　　这话一出，陈九的面色一变，气息一阵波荡：“你说什么！”

　　陈九一步上前，来到了于有余的身前。

　　于有余咬咬牙：“陈九，我这是为你好，就算是违背约定，我也要告诉你，这是真的，我刚刚说的是事实，这洛水神位可是天大的机缘，你要是错过了，你就会后悔一辈子！”

　　看着陈九与女鬼呆滞的目光，于有余接着道：“只要这个神位没有归属之前，那些个老怪物听到这个消息之后定然会前仆后继的赶过来，你现在年轻，但是你不知道一个成就很高果位，但是始终不能长生，马上就要面临死亡的结果有多痛苦，你这个洛水神位要是泄露出去，会引发天地大劫的，到时候无数的人都会为之厮杀，疯抢！”

　　一口气说了这么多，于有余眼睛中红光消退，好像是恢复了理智，瞬间力气被抽空，扑通一声坐在地上，呆呆不语。

　　过了一会，陈九先睁开眼睛：“你说的都是真的？”

　　于有余声音低沉：“我什么也没有说过，你听错了！”

　　听到于有余的否认，陈九将目光看向女鬼，此时女鬼目光复杂，忐忑，纠结的看着陈九。

　　陈九将手一伸：“拿去！”

　　“我！”听到陈九居然还执意要送给自己，女鬼瞬间更加发呆。

　　过了一会，女鬼才缓过神来，猛烈的摇头：“不行，我不要，不、不能要，这是长生的机会，你是人中豪杰，盖世天骄，这个机会能够带给你更大的机缘，更广阔的空间！”

　　说实话，听到于有余的那番话之后，女鬼受到的冲击整个人都要魂飞魄散了，本以为陈九会改变主意，没想到陈九居然还要将符篆送给自己。

　　陈九看着天空，傲然一笑：“天庭？地府？那又是什么东西，我修行之人拜的是天道，区区天庭地府岂能放在我的眼中，将长生的希望寄托在某一物件，某一势力上，那不是我陈九的风格，我陈九欲与天公试比高，注定是要超脱天地的人物，岂会被一个神位给羁绊！”

　　听到陈九的豪言壮语，于有余双目闪烁，好像是第一次见到这个少年一般，尤其是那一句“欲与天公试比高”，令人心血沸腾，忍不住为之豪情所佩服。

　　女鬼听到陈九的那句“欲与天公试比高”，身子、心都在一瞬间酥了。

　　“拿去！”陈九再次道。

　　“不行，我不能……”

　　女鬼还没有说完，陈九的身子一动，瞬间来到了女鬼的身边：“你是一个好鬼，兰若寺那晚给我报信的时候我就知道了，只不过是你生不逢时而已，你成了鬼，又受到老妖的压迫还能保持善良本性，这足以说明一切，你比我更适合这个神位，造福百姓，这是老天对你的补偿！”


第191章 新洛神

　　说完之后，不待女鬼反驳，陈九已经将符篆送入了女鬼的体内，法力涌动，已经开始帮助女鬼炼化神位了。

　　陈九的实力与女鬼那是天差地别，容不得女鬼反抗，不过一时三刻，洛水神位大局已定。

　　雨伞已经被陈九收起，女鬼的身子已经不怕阳光，与普通人无异，这就是神力，神力凝结出的神灵之躯。

　　“我……”女鬼不知道说什么。

　　“我本来就是一个修士，掌控洛水，造福众生的事情我做不来，还是交给你比较好！”陈九轻轻一笑，毫不在意。

　　看着女鬼的脸上，眼睛中好像是有晶莹在流转。

　　陈九道：“从今天起，你就可以光明正大的出现在阳光之下，最关键的是，你现在有名字了，你的名字就是洛神！”

　　听到这句话，女鬼眼中的晶莹到底是没有忍住，滴答一声落在地下。

　　下一刻，整个洛水河畔忽然间下起了暴雨，河流涌动就要冲击河岸的坝堤。

　　陈九一呆，然后赶紧道：“你可别哭了，你一哭还要牵连无数的百姓受苦！”

　　落水涌动的情况第一时间就被百姓发现了，众人吓得不轻，敲锣打鼓的通知村子里面的人：“不好了，洛水神发怒了，咱们赶紧祭拜！”

　　止住哭声，洛神赶紧利用神诏止住了涌动的河水，落水河岸的百姓大喜，杀鸡宰鸭，浓郁的香火之力涌来，对于洛水的掌控能力更加融洽。

　　洛神看着陈九，猛然间一笑，将陈九揽入怀中。

　　不错，你们有看错，确实是陈九被洛神揽入怀中，而不是洛神被陈九揽入怀中。

　　洛神的个子不矮。至少有一米六五，足足比陈九高了十多厘米。

　　就算是陈九这些日子机缘不断，洗髓伐毛，脱胎换骨，从原来的一米五涨到了现在的一米五五，足足五厘米，但是这个东西不是拔毛助长的。每张一寸骨骼，都要受到神力的锻炼，打磨，直到这一块新长出来的骨头好了，方才能接着长。

　　温香暖玉，陈九好不自在。不过身高的问题，却是将这种享受给剪掉了不少，被人家女生抱在怀中，这也太没面子了。

　　微微的将洛神推开，陈九看了眼身后的于有余，这小子比自己年龄小，但是身高却比自己高。

　　但是一想到自己的身子乃是仙肌玉骨。经过天道造化之力精心打磨，所以才长得慢，陈九的心中也算是松了一口气，自己虽然长得慢，但是自己这可是精品，那小子长得再快，不也就是肉体凡胎嘛。

　　大局已定，于有余也不好说什么扫兴的话。看着这位完美无瑕的女神，于有余站起来张开双臂：“洛神姐姐，我也要抱抱！”

　　“砰”的一声，于有余居然毫无反抗之力的飞出，落入了河水之中。

　　这不是陈九出手，而是洛神出手。

　　“你现在的实力有多强？”于有余的实力再差，那也是意志三重天啊。由不得陈九不惊讶。

　　洛神的眉头微微一簇：“我也不知道，总之很强，很强，能够罩住你了！”

　　陈九噗嗤一笑：“我可是神通境界的武者！”

　　“砰”的一声。陈九的话音刚落下，一样进入了河中。

　　“这……”陈九游荡在河中，看着眼前这位傲娇的洛神，目瞪口呆。

　　女神轻轻一笑，傲娇道：“知道我的实力了吧，还敢怀疑我！”

　　陈九身子一跃，来到岸上：“这洛水究竟有多大，你的实力居然这么强大，要知道你可是才刚刚炼化神位，这不科学！”

　　洛神摇了摇头，走到陈九的身边，帮他整理一下衣服：“其实我也不知道落水有多大，总之是很大，很大就是了，这条河横贯很远的地方，我现在还没有彻底的掌控洛水，不知道底细，不过这洛水有很多隐秘，很多很多，要等我探寻！”

　　看着帮自己整理衣服的女神，陈九轻轻感叹：“恭喜你了！”

　　洛神轻轻一笑：“咱俩还分你我，以后我的就是你的，你的还是你的，没有你，我怎么会成为洛神，我只是一只见不得阳光的小鬼而已！”

　　陈九伸手捂住了洛神的嘴：“千万不要这么说，不要妄自菲薄，你现在是洛水的主宰，有点女神的范好吧！”

　　触手细腻，陈九身子一颤。

　　洛神嗔怪的瞪了陈九一眼：“不知道为什么，在你面前我就是没有女神范，摆不出架子！”

　　陈九闻言看了看四周，又看看平静的水面：“于有余呢，这家伙怎么不见了！”

　　忽然间洛神神色古怪：“没想到居然不会水！”

　　素手一伸，河水卷起一阵波涛，于有余啪嗒一身落在了岸上。

　　看着昏迷的于有余，陈九目瞪口呆，愣了一下神，才蹲下身子在于有余的胸部一按。

　　哇哇哇，水是一股股的往外冒，于有余睁开了眼睛，猛然间一瞪：“我不会……”

　　“哇！”话还没有说完，就脸红脖子粗，说不出来。

　　你没事吧，看着脸红脖子粗的于有余，陈九关心的道。

　　呱呱呱，一阵叫声从于有余的嗓子中传出。

　　“你还学过口技，挺像的啊！”陈九打趣道。

　　于有余翻了翻白眼，还是洛神见机的快，一脚踹在了于有余的后背，哇的一声，一个动物被于有余吐了出来。

　　“是蛤蟆！”陈九道。

　　人家掉在水里是吐鱼，这位倒好，直接吐蛤蟆。

　　看着眼前的蛤蟆，再想到自己曾经将这个丑陋的家伙吞下去，于有余干脆眼睛一番，又晕了过去。

　　“没事，一会就醒过来了！”洛神轻轻一笑。

　　看着眼前的洛神，普通的富贵人家小姐打扮，除了那股傲娇的气势，淡淡的神力，根本就看不出丝毫水神的样子。

　　“你不是成神之后有属于自己的神装吗，给我看看！”陈九陈九心中一动。

　　洛神摇摇头：“在这里可不行，这里是凡间，我要是穿着神装，那动静太大，会引起两岸百姓的恐慌！”

　　“哦！”陈九表示理解。

　　水神眼睛一翻，凑到陈九的耳边：“等你到了我水府，我在穿给你看！”

　　陈九摸摸额头：“水府，你那个水府距离这里大约有上千里，我的目标是上京，这一路是历练，还是等回去在说吧！”

　　“你怎么知道我的水府离这里很远！”洛神眼睛圆瞪。

　　陈九低头一笑：“你那水府在青州府境内，还不错，防御力相当惊人，宝物嘛，估计是没有多少了，都被我给搜刮的一干二净！”

　　“好哇，你居然去我家偷东西！”洛神嗔怒道。

　　说道水府，陈九才想起一件事情，看着于有余没有醒，走过去有冲着于有余的后脑勺狠狠的来了一下，然后感受了一下周围的气机，才到：“你既然是洛水的水神，我这里有一件东西正适合你！”

　　说着，陈九拿出一本古朴的书籍。

　　“真水天经！”洛神不由自主的念出来。

　　陈九轻轻一笑：“可不是送给你，借你看一炷香的时间，应该没问题吧！”

　　水神点点头：“没问题，应该能够记得下来，不过我现在已经是修炼神道，这修士的功法我好像是练不了！”

　　“让你记你就记，怎么那么墨迹！”陈九瞪了洛神一眼。

　　洛神像是一个受气的小媳妇一般，低头翻开真水天经。

　　一炷香过后，陈九收回自己的真水天经，然后拿出一个瓷瓶：“这里面是一元重水，那是筑基的引子，只可惜了，上次的天一真水被我用完了！”

　　洛神轻轻一笑：“这个我不需要，别忘了，我是水神！”


第192章 驴子的变化

　　陈九摸摸自己的鼻子：“对啊，你是洛神，现在又有了天水真经，以后就应该能够自己提炼真水，应该是最好的真水吧！”

　　说完之后，陈九将重水收回去，现在重水对于陈九来说并不怎么重要，如果消耗了，重新再提炼就是了。

　　陈九将目光看向了依旧倒地不起的于有余，陈九向着河里面的水一摄，一条水龙飞起，呼啦一声落在了于有余的脸上。

　　迷蒙中的于有余好像是感觉到了不舒服，在冰凉的河水刺激下，慢慢的睁开眼睛，随后又看了看陈九，洛神，又摸了摸自己的脑袋，慢慢的坐起：“我头好痛啊，不就是溺水吗，怎么好像是被人敲闷棍一样！”

　　陈九哈哈一笑：“没想到你小子居然是一只旱鸭子！”

　　看着身上湿漉漉的衣服，于有余身体血气浮现，几个呼吸间就将衣服蒸干。

　　看了看那天色，陈九轻轻地踢了踢于有余：“赶紧站起来，时间不早了，咱们还要赶路！”

　　于有余摸着脑袋，爬起来向着自己的马背上行去。

　　陈九看着洛神：“要走了，不过咱们还有很多时间见面，我这一路顺着洛水而走，咱们再见！”

　　洛神淡淡一笑：“再见！”

　　“老大，老大，不好了，你快过来！”就在陈九转身离去的时候，马背上传出来于有余撕心裂肺的叫声。

　　陈九大感不妙，一个水遁来到了于有余的身前，看着好端端的于有余，眉头一皱：“怎么了？”

　　于有余跳下马：“老大，山魅之心不见了！”

　　陈九看着于有余的脸上不像是玩笑话，再向四周看了看：“怎么不见的！”

　　于有余指着马背：“我就将那山魅之心放在了马背上的皮带里面，谁知道就不见了！”

　　陈九走过去，不见那皮带被翻动的痕迹。

　　闭上眼睛，感受着空气中属于山魅之心的气机。随后陈九将目光看向了自己的那头驴子。

　　此时小毛驴的最里面不知道吃的是什么，不断的磨呀磨。

　　陈九几步上前，将毛驴的脑袋给抓住，随后将嘴掰开，熟悉的波动从毛驴的唇齿间传来，陈九苦笑：“不用找了，被这畜生给吃了！”

　　山魅之心。对于别人来说或许是宝物，但是陈九的身子仙肌玉骨，根本就没有损耗，作用不大。

　　“啊——！”于有余一声惨叫，呆呆的看着毛驴，远处的洛神也走了过来。好像是知道了什么，一言不发。

　　于有余三步两步上前，将毛驴的脑袋抓住晃悠：“你给我吐出来，吐出来啊！”

　　看到自己的坐骑受到于有余的蹂躏，陈九一巴掌将于有余的手打掉：“你自己不放好了，那么大的袋子，你也不将其扎上。再说了，都被这驴磨碎了咽到肚子里面，吐出来你敢吃吗！”

　　于有余一呆，随后哭丧着脸：“老大，乃是山魅之心啊，咱们费了多大的劲啊！”

　　陈九摇摇头：“说那些个都没用了，谁叫你没有看护好宝物，以后在杀一头山魅就是了！”

　　于有余收起哭丧着脸。然后讪讪一笑：“老大，其实也不用杀山魅！”

　　“嗯？”陈九疑惑的看着于有余。

　　于有余指着毛驴：“嘿嘿，这驴子吃了山魅之心，等他完全将山魅之心给消化了，咱们将他吃肉，效果不比山魅之心小！”

　　那驴子好像是能够听得懂于有余的话，闻言顿时缩了缩脖子。将脑袋藏在陈九的身后。

　　陈九白了于有余一眼：“别扯了，赶紧走吧！”

　　陈九转身骑上了，向着洛神摆了摆手，向着远处行去。

　　于有余骑马跟在驴子的后面。一路上目光就没有离开过驴子的身上，走了一段路，于有余喊道：“老大，看来这山魅之心的效果还真是不错，你看看你你那头驴子发生变化了！”

　　陈九将目光看向坐下的驴子，然后道：“一颗山魅之心，乃是老妖精积攒了千年的力量精华，要是一点变化都没有，那才怪！”

　　于有余看了一眼陈九身子下面的毛驴，干脆转过身，眼不见心不烦。

　　走了一段路，眼见天色变暗，陈九止住驴子的步伐，等到于有余赶上来才道：“天色变暗，咱们找个地方住下吧！”

　　于有余点点头：“前面山路跌伏，你这个神通境界的大能是没有问题，但是我与这两头畜生估计是不好过，尤其是这头蠢驴！”

　　陈九一笑，驱赶着毛驴寻找了一个山石，高大，足以遮风挡雨的地方，方才下了毛驴：“今晚就在这休息一夜！”

　　于有余在旁边的树林里面找到了一个枯死的老树，瞬间连根拔起，拖了回来。

　　陈九轻轻的看着面前的火堆，驴子那边有了新的变化。

　　一声凄厉的驴子叫唤，差点将于有余吓得跳起来，此时的于有余可不见平日的风度：“叫什么叫，混蛋玩意，吃了老子的宝物，现在有反应了吧，这是活该，你要是在乱叫，我就把你杀了吃驴肉丸子！”

　　陈九没有理会于有余的怒骂，而是将目光投在了驴子上面，只见此时的毛驴悲惨至极，全身的毛发一点点的脱落，随后又有新的毛发长出，蹄子，牙齿纷纷掉落，脱胎换骨。

　　“这畜生倒是好机缘！”陈九轻轻一笑。

　　于有余在一边嘀嘀咕咕：“什么机缘，这都是我的！”

　　这一折腾就是半夜，于有余的目光一直没有离开这头驴子：“脱胎换骨，哼哼，到时候吃起来更香，更有嚼头！”

　　一边于有余那头全身红艳艳的马匹此时惊慌失措，好像是被驴子惨淡的模样给震惊住了，不安的来回走动着。

　　于有余狠狠的瞪了自己的马匹一眼：“走什么走，明天还要赶路，给我趴下，不然明天没有力气驼东西，看我不吃了你！”

　　可惜了，这匹马只是普通的马，根本就听不懂人话。

　　陈九看着于有余：“稍安勿躁！”

　　说完之后，陈九的目光将主要的注意力放在了自己的驴子上面，这一折腾就是一宿，第二天天刚刚亮，这头驴子才瘫软在地上，喘着粗气。

　　于有余站起来将火堆扑灭：“看到了吧，乱吃东西的下场！”

　　驴子打了个喷嚏，然后甩甩头。

　　于有余轻轻一笑：“小家伙，以后我一定要吃了你！”

　　说完之后，于有余看着依旧打坐的陈九：“老大，咱们该上路了！”

　　陈九睁开双眼，天边的一缕紫气瞬间被其吞入腹中，过了一会才再次睁开眼睛，一缕紫光在其眼中闪过。

　　对于陈九修炼时候的异象，于有余是见怪不怪。

　　拿出一个饼子递给陈九，陈九接过饼子，然后起身来到了驴子的身边，转悠了一圈：“这驴子折腾了一夜，脱胎换骨，倒是好机缘，好造化！”

　　于有余起身喝了一口水：“那是，吃了我的宝物，能没有好机缘，好造化嘛！”

　　陈九摇摇头：“怎么成你的宝物了，这是咱们团体的宝物，这驴子也是咱们团体中的一部分，谁叫你不早点下手来着！”

　　说完之后，陈九还欲再说，不过看到于有余的那幽怨目光，陈九不得不止住话题。

　　那驴子此时倒是也精神了很多，一个下子站了起来，全身毛发乌黑，有如上好的丝绸，摸起来光华，舒适，全身上下没有一点点的污垢，看起来颇为不凡。

　　“好机缘，好造化，那咱们就早点上路吧！”陈九去拍了拍驴子的背，这驴子全身的筋骨壮硕，看起来是脱胎换骨的神效。


第193章 惊现诅咒

　　陈九骑上驴子，慢慢的向着远处的山道行去。

　　远处大山起伏，巍峨不可攀。

　　造化钟神秀可以在这里得到完美的体现，从这里想要去上京，最好的办法其实就是走水路，但是陈九与于有余想来想去还是这一路想要长长见识，便放弃了这一种想法。

　　于有余慢腾腾的跟在后面，陈九翻身下驴：“这山路陡峭，咱们步行上去！”

　　山路，说是山路也不错，因为这是采药人，后者是过往的巴山蜀客，游吟诗人踩出来的小路。

　　山路并不是直上直下，而是以缓为主，四面八方各种草木之冠，山路犹如一条弯弯曲曲的小蛇。

　　驴子昨晚脱胎换骨，如今行走在这山间的小路，居然没有丝毫的拖拉。

　　于有余的红马也是难得一见的好马，山路也不畏惧。

　　游山逛水，这是所有游吟诗人的情操，梦想。

　　“这山水凄凉之地，必然有狼虫虎豹，或者是成了气候的妖魔鬼怪横行，咱们伺机在抓一只山魅看看能不能在弄到一颗山魅之心！”于有余此时活络了起来。

　　陈九似笑非笑，转过身看着于有余：“好吧，有机会就给你弄一个山魅！”

　　说完之后拍了拍驴子的脑袋：“惹祸精，你看看你，总是给你家主人我惹祸！”

　　说完之后，陈九轻轻的踏上一步台阶，登高望远，山上一个模糊的黑影映入陈九的眼帘。

　　那黑影正在横冲直撞的向着山下奔来，陈九的眼睛微微眯起，随后猛然间抓住自己的毛驴，大喊道：“起！”

　　于有余在后面不知所谓，但是却被陈九的动作吓了一跳，虽然不知道发生了什么事情，但是依旧有模有样，将自己的马举起来。高高的跃起。

　　刚刚跃起，一道黑影带着巨大的罡风，破破烂烂的地面，向着下面奔去。

　　于有余放下马：“怎么会突然有那么大的石头滚落山体，上面一定有事情发生！”

　　陈九依旧淡定从容，将自己的驴子放下之后，方才道：“你小子又想着凑热闹吗？”

　　于有余讪讪一笑。没有说话。

　　“热闹，就是麻烦，麻烦就是热闹！”陈九牵着驴，继续往前走。

　　于有余闻言道：“这句话倒是有些个道理！”

　　陈九不管于有余，自己自顾自的道：“我猜山上没准有人在争斗！”

　　“会是什么人？”

　　“这可就说不准了，也许是采药的商客遇见了一株好药材。忍不住杀人夺宝，也许是仇家相遇，也许是……”

　　于有余的眼睛一亮：“那咱们赶紧往上走，这一路虽然波折。但是既然遇到了这么好玩的事情，咱们还是去搀和一脚吧！”

　　陈九翻翻白眼，依旧是不紧不慢的走着。

　　越走越近，一股淡淡的血腥味迎风飘来，陈九眉头一皱：“上面火拼的很厉害，都见血了！”

　　于有余嘿嘿一笑：“这荒山野岭，正是杀人夺宝的最佳之地！”

　　果真，没过多久。叫骂之声，兵器碰撞之声，交织不绝。

　　陈九有些个奇怪，这荒山野岭的，怎么会有这么多人聚集在一起火拼，真是奇了怪了，不是有重宝。就是被人设计了。

　　走了一段路，前面是豁然开朗的山间空地，像是被大神通者劈砍过一般，一个大约半径百米的平面。一伙人就在那里火拼。

　　双方大约一百多人，衣服颜色各不相同，也看不出谁和谁是一伙的，最关键的是，陈九向前的路被这伙人给堵住了。

　　陈九与于有余的出现，并没有引起这些人过多的注意，于有余看着远处的山道，皱着眉头道：“怎么办？”

　　陈九干脆找个地方坐下：“你问我，我问谁，咱们等一会就好了！”

　　说完之后，于有余也坐下。

　　这下子二人的动作可是引起了那群人的不满，一个持着三股刹，身材高大的汉子向着陈九插了过来。

　　“这是无妄之灾！”陈九不乐意了，你们抢你们的，关爷爷我什么事情。

　　手指轻轻一弹，手指与铁叉相撞，居然传来了金铁交集之音。

　　那汉子手臂发麻，一个照面，就被对方夺取了兵器。

　　汉子发觉不好，知道自己是碰到了硬茬子，正要求饶，却是晚了。

　　三股刹轻轻的被陈九一抖，已经从这个汉子的后背漏了出来。

　　一下子就将心脏点破。

　　“三弟！”人群中另外一个汉子大吼道。

　　那汉子疯狂的出击，几下子摆脱了对手之后，向着这倒地不起的汉子奔来。

　　轻轻的将到底汉子扶起，这后来的汉子轻轻的摸着对方的颈动脉，已经没有了脉搏，显然是陈九那一击震碎了对方的心脉。

　　“你好狠毒的心！”慢慢的站起来，那汉子道。

　　陈九摇摇头：“这是什么道理，杀人者，人恒杀之，我与他无冤无仇，他居然胆敢对我出手，那就要有死亡的觉悟，当然了，不单单是他，你也一样！”

　　“我要杀了你，为我弟弟报仇！”汉子用的也是三股刹，不过这个时候一股奇异的波动令陈九略感诧异。

　　只见那汉子轻轻的在那三股刹上面一抹，那古怪的波动更是明显。

　　“诅咒之力！”陈九一惊。

　　汉子先是诧异，随后有又是冷冷一笑：“不错啊，居然知道诅咒之力！”

　　陈九疑惑的道：“你怎么会诅咒之术，不是说诅咒之术已经消失在了无尽时空了吗？”

　　汉子冷冷一笑：“无知，谁说诅咒之术消失在历史长河之中了，消失在历史长河之中的是诅咒体系，而不是术法，上古年间诅咒盛行，历史长河虽然厉害，但是也不能将其全部淹没，总是有一些个流传了下来，只不过大家都秘而不宣，见过诅咒的人都已经死了罢了！”

　　陈九明白了：“你这是什么诅咒！”

　　汉子冷冷一笑：“血咒，我这是血咒，只要中了我这诅咒，就会全身化为脓血而死！”

　　陈九心中一动，体内的神通种子微微一动，本源符咒一颤，一个血之诅咒衍生而出。

　　“你也看看我的血之诅咒！”陈九轻轻一笑，掌间同样的波动撒发出来。

　　汉子一愣，随后道：“怎么可能，你怎么会我的诅咒！”

　　陈九冷冷一笑：“这个世界上会诅咒的人很多吗？”

　　男子摇摇头：“虽然不是甚多，但是如果真心想要学，也不是什么秘法！”

　　“好了，你的价值用完了，我这就送你上路，用你最熟悉的诅咒送你上路！”

　　“你还没有回答我的问题，你为什么会我的诅咒！”男子冷冷的道。

　　“死人不需要知道！”陈九瞬间出手。

　　神通境界对敌与神通境界之下，那根本就是碾压的结果。

　　看着地上的脓血，一边的于有余轻轻一笑：“陈九，没想到你也会诅咒之术！”

　　陈九摇摇头：“我本来以为诅咒之术彻底的消失在了历史长河之中，诅咒已经是我的独家法术，没想到这个世界居然还有不少的诅咒在流传！”

　　于有余轻轻一笑：“虽然很多人都说上古年间的好多术法都已经失传，但是那只不是过是蒙骗人而已，真正的大势力都有上古道统传承，你想想看，传承道统是一个门派的生死存亡大事，怎么会那么轻易的就流失，除非是纪元更改，可是现在还没有发现纪元更改的迹象！”

　　陈九了然，这上古年间的隐秘实在是太多了，谁能告我上古年间到底发生了什么，那些个上古道统还保存多少。

　　看着地上的脓血，陈九怔怔的想到。


第194章 斩草除根，白狐

　　陈九在愣神，可是对面那些个杀红了眼的修士不管三七二十一，眼见着自家的同伙这么快就死了两个，众人顿时大怒，又有修士杀来。

　　看着迎面而来的双刀，陈九面色不变，陈九手中一道粉红色闪过，轻轻的与那两把双刀碰撞。

　　“砰砰砰！”三道身影瞬间倒下，成为了枯骨。

　　懒得与这些个人磨叽，陈九身上的气息瞬间鼓荡，向着众人压去。

　　“神通境界的修士！”众人惊呼，随后纷纷住手，警惕的看着陈九。

　　一个看起来好像是领袖模样的人站了出来：“没想到是神通境界前辈降临，不知道前辈到此有何贵干！”

　　陈九道：“我本来是想要过山的，但是现在我改变主意了！”

　　这个时候，一个大汉站了出来：“还请前辈吩咐，我等愿意效劳！”

　　陈九指了指地下的几具尸体：“这几个人无故攻击我，我倒是想要知道，这是哪个帮派的！”

　　神通境界的修士，那是传说一般的存在，众人可不敢得罪。

　　先前站出来哪个领袖一般的中年男子道：“晚辈愿意为前辈效劳！”

　　陈九点点头：“说！”

　　中年男子伸手一指这满脸胡子的大汉：“前辈，这几个人是他们家的，先前死的是他弟弟，后来死的是他兄弟，至于那三个骷髅架子，是他们帮派的三大护法！”

　　络腮胡子壮汉眼中凶光一闪：“前辈，晚辈无意冒犯前辈，我兄弟冒犯前辈被前辈击杀那是他们活该，咎由自取，我等绝对没有冒犯前辈的意思！”

　　陈九冷冷一笑：“我这个人其实最喜欢的事情就是斩草除根，想要我放过你，要拿出让我满意的东西才是！”

　　络腮汉子咬咬牙：“前辈，前面有一个山洞，洞中有一只灵狐。也是我们此行的目标，这灵狐我们甘愿让给前辈，还请前辈放过我们！”

　　中年汉子眉头微微一皱，没想到这个家伙居然将宝物的秘密随口就说出来了，实在是所料未及。

　　“哦，那你们走吧！”将目光看向那汉子所指的地方，确实是有一个洞窟。

　　“多谢前辈不杀之恩！”汉子死里逃生赶紧给陈九磕了几个头。转身对着手下道：“咱们走吧！”

　　一群人呼呼啦啦，眼见着要下山了，陈九忽然间冷冷一笑，身形瞬间长大，变成了一个巨人，大掌一挥。遮天蔽日，令人无处躲藏。

　　“砰砰砰！”三击过后，所有修士都被拍死，只留下目瞪口呆的另外一群人。

　　男中年赶紧跪倒在地：“恳请前辈饶命，我们可真的是没有冒犯过前辈啊！”

　　陈九收回法相：“斩草不除根，春风吹又生，你们与我无冤无仇。让我放过你们，倒也不是不可以，不过我有一个条件！”

　　“前辈请说，莫说是一个条件，就是十个，百个我都应了！”

　　看着底下跪倒的一大票人马，陈九道：“回去之后，将这个帮派的人给我斩草除根。能做到吗？”

　　汉子一呆，随后连连点头：“他们这次精锐都折在这里，家里只剩下老弱病残，斩草除根不是问题！”

　　陈九点点头：“那你们走吧，要知道你们是跑得了和尚跑不了庙，乖乖办事，日后少不了你们好处。滚吧！”

　　一群人连滚带爬向着山下奔去。

　　于有余看着满地的尸体：“你做错了一件事情！”

　　“哦！”陈九看着于有余。

　　于有余指了指地下：“你应该叫他们将尸体清理了之后再走！”

　　陈九走到洞口前面，正要往里走，却见一道白光从眼前闪过，两个拳头大小的毛耸耸的家伙落在陈九的脖子上面。

　　陈九的汗毛在那一瞬间都要炸裂了。毫无反抗之力的就被一个东西落在自己的脖子上面，这简直是要命的事情。

　　猛地伸手将脖子上的毛耸耸给抓下来，正要甩出去，却是一愣。

　　如果人的身上突然间落上什么东西，人的第一感觉就是抓住，然后扔出去。

　　陈九的动作顿住了，手中的是一个白色的，毛耸耸的小狐狸。

　　着小狐狸眼睛幽幽的看着陈九，显然是开了灵智。

　　不过这狐狸身上的气息不强，也就是一只刚刚开了灵智的精怪。

　　虽然身上的妖力不强，但是这速度实在是没话说。

　　于有余嘿嘿一笑：“我刚刚见到了你害怕的样子，看来你也不是什么事情都是山崩而不变色啊！”

　　陈九翻翻白眼：“废话，我是人，又不是仙人！”

　　陈九恶狠狠的看着手中的狐狸：“小东西，太可恶了！”

　　说实话，这小东西确实是很可爱。

　　将这小东西扔在地上，却没想到这小家伙嗖的一声，又窜到了陈九的脖子上面。

　　“这里不能去！”陈九将狐狸拿下来。

　　一边的于有余略带兴趣的把脖子伸过来：“他的不让去，我的可以！”

　　谁知道，那狐狸轻轻一叫唤，转过了脑袋。

　　陈九似笑非笑的看着于有余：“你这家伙是无利不起早！”

　　于有余收回脖子，讪讪一笑：“那个，嘿嘿，这小家伙定然是开了灵智，先前见到你大展神威，还以为你将她救了，再加上你的实力是我们中最强的，它当然找你亲近！”

　　陈九将狐狸放到自己的怀中，小家伙在里面转了个，将脑袋漏出来，看着陈九与外面的世界。

　　于有余摸摸鼻子：“是这样的，这小家伙还是幼龄，居然开了灵智，实在是不简单，没准具有上古血脉，只有上古血脉才能一生下来就有传承记忆，有灵智！”

　　陈九摸着怀中狐狸的脑袋：“照你这莫说，这狐狸是了不得的灵种！”

　　于有余摇摇手：“我只是说有可能，但却是不一定！”

　　小家伙舔了舔陈九的手指，拼命的讨好。

　　陈九一笑：“养着吧，反正闲着也是闲着！”

　　说完之后陈九扒拉了一下小狐狸的鼻子：“你说，山洞里面没有什么好东西了吧？”

　　小狐狸摇摇头。

　　陈九道：“还真有灵智，这家伙就当狗养着就行！”

　　这句话显然是引起了小狐狸的不满，牙齿轻轻的在陈九的手指上一咬，表示抗议。

　　“走吧！”陈九看了看黑咕隆咚的山洞，没有感受到什么宝物的气机，干脆懒得进去。

　　看着毛发乌黑的驴子，于有余翻了白眼：“蠢驴！”

　　陈九牵着驴继续赶路：“我说有余，你这一路老和驴较什么劲啊！”

　　于有余一叹：“我这心里面啊，是堵得慌！”

　　“不就是山魅之心，你要你能找到山魅，我挖给你就是了！”

　　“真的？”

　　“真的！”陈九没好气的道。

　　小狐狸从陈九的怀中钻出来，在驴子的背上蹦蹦跳跳，好不自在，那驴子身上那柔顺的毛发彻底的弄乱了。

　　于有余看着陈九：“你说那伙人回去之后会不会按你说的做，斩草除根？”

　　陈九一笑：“放心吧，首先面对着传说中的神通境界武者，他们没有那个胆子做欺骗的事情，其次，那个帮派的精锐全都在这里死的个一干二净，如何能够是那群精锐的对手，斩草除根只不过是举手之劳而已，最关键的时候，利益，这些个家伙死了，那他们原先占据的利益岂不是要让出来！”

　　于有余一叹：“说来说去，还不都是利益，要是没有利益，估计那群人早就一哄而散了！”

　　陈九摸摸下巴：“这次我又杀了不少人！”

　　“有什么大不了的！”于有余感觉无所谓，并不觉得这是什么大事情。


第195章 炼妖师

　　一路舟车劳顿，陈九与于有余两个人终于走出了连绵的大山。

　　眼前的情景豁然开朗，这山下居然有个小村庄。

　　陈九骑着驴，于有余骑着马，两个人晃晃悠悠的走进了村庄。

　　说实话，这个村庄还是真令人比较意外的，这里居然有客栈，有吃饭的大排档。

　　陈九与于有余走到村头的大排档前排下了马，小二是一个看起来颇为瘦小的孩童，大约十五六岁左右，见到有人带着笑脸主动迎了上来：“哟，来了两位爷，里面请！”

　　陈九随手扔给小二块银子，自顾自的走进了大排档。

　　里面的人不多吗，但是却很复杂，有过往的商客，有士子，还有着装打扮很奇怪，像是道士，但却又不是道士的家伙。

　　最奇怪的是，这书生居然与那个似道非道似僧非僧的家伙坐在一起。

　　陈九怀中的白狐探出脑袋，悄悄的打量着四周。

　　掌柜走过来：“两位客官，要点什么？”

　　陈九将一锭金子放在桌子上：“先来一壶茶，你所有能会做的，好吃的，都给我来一份！”

　　对面的于有余赶紧到：“还有，要最好的酒！”

　　掌柜接过金子，笑颜如花：“好嘞，您稍等！”

　　将茶端上来，陈九与于有余自顾自的聊天，那个拴马的小二走了进来：“客官，您的马已经安排好了！”

　　陈九点点头：“哎，你们这明明是个小村子，却又为何这般吃喝住宿全都齐全？”

　　小二一笑：“爷，您以前一定是从来都没有从这走过，我们这都是好多年的传统了，这过往的旅客，商人太多，有人就有需求，我们干脆在这里建立了一个排档。还有住宿的地方，虽然比不了城镇，但是也总比露天强是吧！”

　　陈九点点头：“不错，造福过往的旅客，又能赚钱，实在是妙事一件！”

　　陈九与于有余一进来，就吸引了所有人的目光。大家或有意或无意的往这两位的身上瞄。

　　这二位爷身上绝对是上好的料子，大师级别的做工，身上的刺绣更是栩栩如生，衣着华贵，出手更是阔绰。

　　不多时，一盘盘佳肴端了上来。陈九看了看于有余：“吃饭吧！”

　　于有余摇摇头：“不行，我都好长时间没有喝酒了，我要先喝酒！”

　　陈九可不管那些个，直接开始大吃。

　　小二不知道在哪里端出来一个带着泥土的酒坛子，小二轻轻的将酒坛子擦拭干净，陈九眼睛一亮，那酒坛子的牛皮已经有些个年月。这应该是窖藏了好些年岁的美酒才是。

　　小二将泥土擦净，将酒坛子放在桌子上：“客官自己打开！”

　　于有余闻言轻轻的打开酒坛子，一股清香弥漫了整个排挡，酒香能够飘出一里。

　　于有余深深的吸了一口气：“窖藏了三十年的竹叶青，没想到这个小地方居然能有这等美酒！”

　　小二在一边夸赞道：“这位爷，您好眼力！”

　　看着整个排挡的人都往这边瞧，于有余轻轻一笑：“窖藏了这么些年的酒，确实是难得。更何况是这么偏僻的地方，这样吧，我也不让你吃亏，这是十两黄金，我们买下这坛酒了！”

　　“多谢爷的赏赐！”小二呲牙咧嘴的跑到后屋报喜去了。

　　一些个商贾本来还想着也跟风买一坛这上等的好酒，但是一听到十两黄金，头缩了回去。

　　还是算了吧。不是每个人都有陈九这么有钱，也不是每个人都像于有余一样大方。

　　于有余给陈九倒了一杯，然后自己在倒了一杯，轻轻的品尝。过了一会才道：“好酒，真是好酒啊！”

　　陈九轻轻一笑：“好酒确实是好酒，这酒窖藏的年限越多，那么就越有灵性！”

　　陈九喝完之后，将酒杯放下，怀中的小狐狸伸出脑袋，好像是闻到了这股清香，轻轻的爬上桌子，伸舌头舔了舔。

　　“哈哈哈，这小家伙也喝酒！”于有余干脆给小狐狸倒了一杯。

　　一杯喝完，小狐狸醉醺醺的回到了陈九的怀中。

　　远处的商贾暗暗叹息，那与似道非道似僧非僧坐在一起的书生更是一拳砸在桌子上：“暴殄天物啊，这等好酒居然给一个畜生糟蹋了！”

　　一顿饭酒足饭饱，陈九喊来小二：“可还有这等美酒？”

　　小二点点头：“还有两坛！”

　　陈九拿出二十两黄金：“给我们带上，咱们今晚不在这休息，接着赶路，这地方太小了，估计是住不下！”

　　小二屁颠的将金子收好，将美酒搬出来。

　　于有余像是宝贝一般将美酒小心翼翼的系在马背上，又像是防贼一般看着那头驴子：“蠢驴！”

　　二人上路，行至天黑的时候，终于到了一个树林所在地，于有余道：“咱们今天在这休息一晚，明天就能到镇上！”

　　陈九点点头：“也好！”

　　升起燃火，带着酒菜，将肉放在火架上。

　　正要美食的时候，远处传来一阵脚步声，那个书生和似道非道似僧非僧的家伙走了过来，见到陈九与于有余二人，两个人面漏喜色：“太好了，没想到能够在这遇见二位兄台！”

　　于有余这个家伙素来就热情：“原来是二位兄台啊，这里相遇也是有缘，一起坐吧！”

　　看着美酒，两个人咽了一口口水。

　　那书生拱了拱手：“谢过兄台，在下姓吴！”

　　说完之后又指了指那似道非道似僧非僧的家伙：“这家伙叫付大川，乃是一位炼妖师！”

　　“炼妖师？”陈九第一次听说过这个词。

　　“炼妖师！”于有余惊叫。

　　“见过两位！”付大川行了一礼。

　　陈九看着于有余：“什么是炼妖师？”

　　于有余拍拍脑袋：“先前看你这种装扮，我早应该想到，请坐，请坐！”

　　说完之后又对着陈九道：“炼妖师啊，是一个伟大的代名词，他们可以说是我人族的守护者！”

　　说到这里，于有余正色道：“炼妖师就是他们祖先，修炼了一种奇异的功法，这种功法可以遗传给下一代，他们身上流传着一股奇异的血脉，对于妖族有着极大的杀伤力，甚至是说，炼妖师就是妖族的克星！”

　　说到这里，于有余翻转了一下火架子：“上古年间乃是妖族的天下，人族就是妖族的口粮，后来有人族大能出世，与妖族对抗，更有炼妖师出世，他们以炼妖为自己的职业，自己的生存目标，护卫我人道传承，可是有一天突然间天地间炼妖师瞬间遭遇到了一场极为可怕的灾难，死的死残的残，今天要不是听到有人从新说起这个名字，我都要忘了！”

　　付大川眼睛闪烁：“真没想到，公子见识广博，居然知道炼妖师这个职业，以前我与人说起的时候，大家只是一笑，不以为意，炼妖师已经消失在历史长河之中了，早就不复往日辉煌，我的使命是恢复我炼妖师的荣光！”

　　陈九心中默然，这又是一条上古隐秘。

　　“来，干了这杯酒！”于有余给众人满酒，端起酒杯一饮而尽。

　　吴姓书生过了一会才睁开眼睛：“好酒，真是好酒啊！”

　　那付大川也是点点头：“这是我喝过最好的酒！”

　　于有余将目光看向付大川：“不知道兄台以后有什么打算？”

　　付大川看着火堆：“我一定要努力修炼，让世人知道我炼妖师的威名！”

　　于有余将目光看向陈九：“老大，你不是说要招揽天下各种有神通特长之人吗，眼前的炼妖师可是多数妖族的克星，不容错过！”


第196章 细说造化，突破契机

　　眨了眨眼睛，陈九心思千回百转，看着那穿着似道非道似僧非僧的汉子，大约有三十多岁，胡子邋遢，想必是平日里生活颇为艰苦，实在是难以想象，一个修士过的居然这般凄惨。

　　陈九点点头，然后将目光看向付大川：“大川兄弟日后可有什么什么计划？”

　　摇摇头，付大川道：“居无定所！”

　　将目光看向于有余，随后陈九一拍双手：“大川兄弟，我欲要招揽这天地间的奇人异士，不知道大川兄弟可否加入！”

　　“加入之后不知道有什么规定，限制没有？”付大川看着陈九。

　　陈九摇摇头：“除了简单的限制之外，并不限制人身自由！”

　　不管在哪里，自由都是最重要的，更何况大家还都是修士，要是不能够自由，就算是修得长生，也没有意义。

　　“好，看陈兄也是一个爽快人，既然如此，那我就追随公子！”付大川双手抱拳，称呼都变了。

　　“既然如此，那咱们就是一家人了，大家一起干一杯！”陈九举起杯道。

　　火光下，几个人的脸孔此时清晰可见。

　　这个时候，吴姓书生忽然道：“不知道陈兄与鱼兄怎么不继续往前走了，在前面五里路就是一个村庄，这条路我常走，熟悉的很！”

　　于有余一愣：“哦，前面有村庄，这可是好事，露天睡觉可不舒服，既然前面有村庄，那咱们吃完饭就去投宿！”

　　五里路，对于大家来说好像是不存在一般。

　　陈九点点头：“能不露宿，自然是好的！”

　　酒足饭饱之后，四个人带着酒气向着吴姓书生所说的那个村庄赶去。

　　远远的就能看到一片灯火，于有余一拍巴掌：“果真有村庄！”

　　“那是，我还能骗你不成！”书生搂着于有余的肩膀。

　　付大川皱着眉头：“那个村庄好像是有点不对劲，好像有妖气！”

　　炼妖师对于妖气最是敏感。

　　陈九皱着眉头。随后道：“无妨，咱们这么多人，区区妖怪不值一提！”

　　吴姓书生轻轻一笑：“那是，不是还有你这个炼妖师嘛！”

　　走进村子，陈九给于有余使了个眼色，于有余上前敲门。

　　过了一会，从屋子里传来一个低沉的男声：“谁啊！”

　　这一句。语气中底气不足，显然是房事过度的征兆。

　　“大哥，我们是过路的书生，今夜前来投宿，打扰一晚，希望大哥能够行个方便！”

　　院子里面一阵脚步声响起。脚步虚浮，果真是体内亏虚的结果。

　　大门“吱呀”一声打开，借着月色，倒是能够将这个男子的容貌看得清楚。

　　大约是三十多岁，按理说正是人生中的大好年纪，身强体壮的，怎么会身体亏损的这么严重。

　　走进屋。都是普通的家具，与一般的人家倒是没有什么两样。

　　“几位，家里面的房子不多，只有三间，你们四个人商量着睡吧！”男子站在院子里面指着几间屋子道。

　　于有余道：“我与大川一间，探讨一下炼妖之术，你们两个人各自一间吧！”

　　陈九怪异的看了于有余一眼，这家伙就是无利不起早。不知道这炼妖师有什么值得他窥视的。

　　“好！”说完之后，陈九走进了一间屋子。

　　吴姓书生一笑，能够自己一张床，一间屋子那是最好不过的事情，也点点头走了进去。

　　炼妖师付大川有些个怪异的看着于有余，随后只能点点头：“好吧，咱们两个一间！”

　　一个老妇从房子中走出：“几位贵客可曾吃饭了？”

　　“我们已经吃了。不敢给主人家添麻烦，请自便，不用管我们！”

　　老妇人闻言走回屋子。

　　屋子里，里面甚是简陋。只有简单的摆设，和一张床。

　　陈九将衣服脱掉，倒头就睡。

　　第二天早晨起来，洗了一把脸走出屋子，却听到外面喊道：“老大，这吴书生身子不舒服，今天怕是干不了路了！”

　　陈九闻言一愣，这吴姓书生也是与自己一起去上京赶考的士子，大家昨夜说好了要一起走，没想到今天就病了。

　　陈九走出院子，于有余正在那里洗脸。

　　“怎么样，严不严重？”陈九道。

　　于有余摇摇头：“不好说，看起来身子骨颇为虚弱，身体元气略有亏损，想必休养一天足够了！”

　　陈九点点头：“那就好，反正在那么距离上京不远了，有大把的时间！”

　　“开饭了！”一个妇人走出来道。

　　这妇人大约三十出头，皮肤略带黝黑，模样倒是俊俏，一双眼睛分外有神。

　　“有劳了！”陈九拱拱手。

　　简单的玉米饼子，还有稀粥，咸菜。

　　陈九倒是不忌讳这些，吃的津津有味，前世之中什么没有吃过，作为一个杀手，草根那也是吃的。

　　于有余这个大少爷，真正的少爷面对着农家的美食却是难以下咽，只是匆匆的吃了几口。

　　此时吃饭，陈九才看到那吴姓书生，昨夜还精神饱满的吴姓书生，此时精神略带萎靡，陈九也不在意，这吴姓书生与自己非亲非故，管那么多闲事干嘛。

　　说起来陈九此时感觉到自己的气息鼓荡，造化天道的神通种子不断的跳跃，大约又要突破了。

　　突破是一件好事情，不管是对谁来说，都一样。

　　陈九的武道修为已经神通境界，儒家修为不过是方才齐家的境界，距离治国，平天下更是差得远呢。

　　儒家修为修身，齐家，治国平天下，道家的是蜕凡，筑基，入道，武者是战体，意志，通神，妖族是精怪，小妖，大妖。

　　这都是相对应的三个境界，儒家只有修身完善，才能修炼出一丝浩然正气，算是入门了，齐家是第一个境界，而武道修为已经是神通境界，这差的也太大了。

　　想要治国平天下，你要有机会去治国，平天下，只有真正的治国平天下，方才能在国事之中，朝廷的气运之中，感悟到这个境界，感受到那种精神。

　　至于造化天道，总共三十三重天，陈九目前才是四重天，这个境界说高不高，说低不低，但依旧与武道修为差一个台阶。

　　造化十一重天，是造化第一阶段的圆满。

　　造化天道分为三个阶段，第一个阶段是第一重天到地十重天，第十一重天是第一阶段的圆满，这个境界圆满阶段其实可以不突破，至于突破了有什么好处，尚未可知，但是圆满与不圆满总是有差距的。

　　这种差距或许一开始不觉得大，但是一旦过了这个阶段，向更高的境界发起冲锋，那绝对是致命的缺憾。

　　造化十重天，相当于入道圆满，相当于神通境界大圆满，而陈九如今的武道修为是神通初级阶段，只有步入神通神通六重天，才与陈九现在的武道境界相当。

　　虽然说武道境界相当，但是真正的实力那就不好说了。

　　现在感觉到第五重天的机缘，让陈九如何不大喜，这实在是太令人激动了，造化天道实在是太难突破了，陈九很是激动自己下一个神通是什么。

　　一边吃着玉米饼子，陈九一边沉思：“自己现在要突破，大约需要半天的时间，应该足够了！”

　　吃完饭，陈九来到院子中：“一会我要闭关，感觉到有一些个收获，你们不要打扰我！”

　　“恭喜老大！”于有余第一个道喜。

　　一边的付大川嘿嘿一笑：“老大，我替你守门，绝不让任何人进来！”

　　陈九点点头：“谢谢了！”

　　说完之后，陈九来到屋子，在周围布置好陷阱，诅咒之后，方才盘膝坐在床上。


第197章 蛇精魅惑

　　造化天道，天道造化，大道五十，天衍四十九，故留一。道生一，一生二，二生三，三生万物；万物有生死，或生或死，或死或生，皆是造化。

　　人之天也，故乘其动几而以袭先天气母功与造化争流，德与二功与造化争流，德与二仪比大，倏显还倏隐，造化有元。

　　造化乃是天意，是宿命，只是高无上的一切，主万物兴衰更替。

　　陈九念头沉入造化天道之中，一丝丝气机在其胸中产生，周天万物好像是发生了某种不可琢磨的变化，玄奥莫名不可言，不可测。

　　这次突破是轻车熟路，每次最危险的就是天道倒灌，要是身体一个承受不住，就会瞬间化为齑粉。

　　陈九的双眼紧闭，身子在不断的颤抖，神通种子与天道印玺像是两座大山，不管天道洪流有多猛烈，依旧是那般不增不减，屹立虚空。

　　天道倒灌完毕，神通种子开始发生变化，无数的花纹再次衍生，无数的丝线符箓再次变换，衍生。

　　陈九将自己的念头沉入道识海，过了一会才哭笑不得的道：“这次的神通，怎么这么鸡肋啊！”

　　看着那交织纹路，令人眼花缭乱的神通种子，陈九苦笑。

　　这一次的神通陈九是真的没办法说了，居然是控水术，你说陈九都有了真水天经，那可是上古水神的功法，什么水流不能控制啊，现在居然给了他这么鸡肋的控水术，你说说，有什么用啊。

　　撤掉房中的陷阱，陈九推开门走出去。

　　于有余正坐在院子中无聊的数着树叶，看到陈九出来，道：“怎么愁眉苦脸的，难道没有突破？”

　　陈九摇摇头，有苦难言啊。

　　付大川走过来：“没想到公子突破的这么快！”

　　陈九点点头：“还算好。不知道吴书生怎么样了？”

　　付大川摇摇头：“在屋内睡觉呢！”

　　“嘤咛！”打着哈欠的小狐狸从陈九的怀中露出脑袋，迷糊糊的看着四周。

　　付大川一愣，随后身子颤抖。

　　陈九道：“怎么了！”

　　付大川一副见鬼的模样：“我见到这小家伙血液都在颤抖，有一种想要杀之而后快的感觉！”

　　对于炼妖师，陈九不了解，也没法回答。

　　“公子，想必你这头灵宠身上流淌的血脉相当高级！”于有余若有所思。

　　看了一眼付大川。陈九道：“一个炼妖师，要是不能够控制自己的力量，你这一辈子怕是都难以登临绝顶，血脉返祖！”

　　付大川双手抱拳：“公子说的是，我以后每天就对着这头白狐练，我就不信控制不住我的力量。没准在这头白狐的刺激下，我的血脉真的会返祖！”

　　陈九摸了摸白狐的脑袋，随后站起身：“我怎么感觉这村庄有点不对，有点诡异！”

　　于有余与付大川眼睛同时一亮：“我也有这种感觉！”

　　陈九将白狐的脑袋塞回去：“死死地盯住那个书生，看看到底在他身上发生了什么！”

　　是夜，天色逐渐的暗下来，众人早早的吃完晚饭就睡下了。于有余与付大川悄悄的趴在屋子的窗户上，悄悄的弄个眼，往外面看。

　　大约晚上十多点，院子里传来一阵阵沙沙的声音，借着月色往院子里面看去，两个人同时一呆。

　　一条蛇，要是普通的蛇倒是也没有什么，可是关键的这条蛇通体都是雪白色。有碗口粗细，七八米长。

　　“蛇精！”于有余惊呼。

　　一边的付大川急忙将于有余的嘴给捂住，两个人屏住呼吸，继续观看。

　　那蛇精身子一滚，就化作了一个妖挠多姿的女子。

　　这一幕更是叫于有余惊呆了，这世界有那么多大妖吗？要知道。大妖可是能够媲美神通境界武者的存在。

　　付大川的眼里倒是不错，低声道：“这不是大妖，是准大妖，我在她身上感受到了化形草的力量！”

　　于有余摸摸下巴：“化形草。多么贵重啊，居然又看见一个吃了化形草的准大妖，难道现在化形草已经泛滥了吗？”

　　付大川看着于有余：“你说‘又’看到是什么意思？”

　　于有余道：“就在前几天，我们就遇到了一棵树妖，也是准大妖，不过被老大干掉了！”

　　“老大，你是说陈公子？”付大川疑惑的道。

　　“不是他还能有谁！”于有余翻翻白眼。

　　付大川摇摇头：“真没想到陈公子居然这么猛，难不成他是神通境界武者，或者是入到境界的修士不成？”

　　“你没看出来吗？”于有余疑惑的道。

　　炼妖师讪讪的摸摸鼻子：“我还以为他是普通人！”

　　于有余无语，随后只见那妖挠魅惑的女子拿出一颗草药，轻轻的碾成粉末，随空飘散。

　　付大川一声苦笑：“我知道为什么咱们昨晚没有发现蛇妖来了，这家伙用的不是法术，这是安眠草，只要被人闻到就会昏昏欲睡，虽然咱们都有的法力在身，但是只要没有杀意，就不会惊醒！”

　　说到这里，安眠草的效力挥发，于有余与付大川提前运转法力抵抗，倒是没有什么意外发生。

　　安眠草的药力挥发之后，只听到一声娇媚的喊声，令人心肝一酥：“冤家，人家已经来了，你怎么还不出来！”

　　屋子里面噼里啪啦一声响，房门吱呀一声打开，只见这院子的东家手中拿着一个毛巾，毛巾上不知道沾染了什么草药，居然还能令他保持清醒。

　　只见男子激动的一把将女子揽入会中，上下摸索：“媚娘，你可来了，我想死你了！”

　　“冤家，我这不是有特殊原因吗，难道你还怪人家不成！”声音隐隐带着哭啼，魅惑。

　　男子心疼的道：“好宝贝，是我错了，你打我吧！”

　　“算了，原谅你一回！”女子扬起手，却又放下。

　　“哈哈，我就知道宝贝你最好！”说完之后将女子抱进屋中。

　　一进屋，男子就猴急的想要脱衣服，女子轻轻的止住男子的动作：“冤家，你们屋子今天多了好多的人！”

　　男子停下动作，毫不在意的道：“没事，几个路过的罢了咱们继续！”

　　屋子里面一直喘息不止，于有余咋咂舌：“这家伙还真厉害，这都三四个时辰了，还没有完事！”

　　付大川摇摇头：“这家伙透支生命力量！”

　　半夜过后，女子从男子的屋中走出，悄悄的来到了吴书生的房门前。

　　炼妖师付大川顿时一惊，正要站起来去阻止，于有余将其按下：“等一下！”

　　看了看于有余，付大川也知道自己心急了，这采补一两次是死不了人的。

　　轻轻的敲了敲门，房门打开，露出了吴姓书生的身影：“媚娘，你终于来了！”

　　女子轻轻一笑：“昨天都约好了，怎么怎能不来！”

　　吴姓书生抱住：“我这半宿都没睡，就听到你在哪个粗鲁汉子的屋中，我这心中难受之极！”

　　没想到这吴姓书生居然没有中安眠草。

　　女子低声哭啼：“我也没有办法，那汉子威胁我，我孤单弱女子有什么办法，只能依了他！”

　　“不哭，不哭，我一定带你走！”说完之后，又是喘息声。

　　于有余与付大川面面相觑，过了一会付大川才到：“没想到是被蛇精给魅惑住了！”

　　“哈哈，色字头上一把的，一把刮骨刀，这吴姓书生被那妖精采了元气，又对那妖精恋恋不舍，自然是装病不起床！”于有余略带不屑的道。

　　“就是不知道他知道与自己同眠的女子是妖精，还会不会这么兴奋！”于有余略带恶趣味的道。


第198章 炼妖手段，七次返祖

　　说到这里，于有余看向付大川：“看你的手段了！”

　　付大川在哪里犹豫：“要是将吴书生吓死该怎么办？”

　　于有余指了指陈九的房间：“没事，天塌下来有老大顶着呢！”

　　“你们两个在嘀咕什么！”两个人背后一阵波动，陈九不知道何时出现在二人的身后。

　　“啊……”两个人吓了一跳。

　　“做什么亏心事，居然吓成那个样子！”陈九乐了。

　　于有余道：“老大，是这样的……”

　　听了之后，陈九略一沉吟：“也对，反正长痛不如短痛，那吴书生估计是被那蛇精迷得魂都没有了，管那么多干嘛，有什么手段赶紧试！”

　　听了陈九的话，付大川精神一震，面对着自己未来的老板，自然是要小试一把身手。

　　付大川拿出一个铃铛，轻轻一晃，没有声音传出，但是却有一股无形的波动。

　　“妖魔鬼挂快现形，妖魔鬼怪快显形！”

　　铃铛晃动，穿透层层的墙壁，隔壁正在盘场大战的男女发生了变化，吴书生忽然间感觉到了自己身上有异，睁开眼睛一看，却见自己身上妙龄女子，娇媚女郎不见了，只有一条白蛇。

　　与自己亲吻的那里时女郎，而是一条吐着信子的白蛇。

　　而现在自己正抱着白蛇与之交欢。

　　“啊……”一声惨叫，吴书生一个凡人，如何受得了这般惊吓，瞬间就晕了过去。

　　蛇精此时也察觉到了不妙，发现自己居然在不知不觉中现了原型，顿时大惊失色。

　　干脆一不做二不休，正要一口吞掉吴书生，却是不知道自何时，何处飞来一个红线。穿透了屋子的窗户，横在了吴书生与自己的身前。

　　院子外面，于有余与付大川轻轻一笑。

　　这笑声虽轻，但是在深夜中听到这蛇妖的耳中不弱惊雷。

　　顾不得这吴书生，只见一匹白练闪过，屋中的蛇妖不见了，院子中多了一个娇媚的女郎。

　　女郎衣着裸漏。柔若无骨，就算是明知道眼前这女子是蛇妖，于有余与付大川还是情不自禁的咽了一口吐沫。

　　“我还以为是那个老家伙在多管闲事，原来是你们两个无聊的小辈，我不予你你们一般见识，赶紧滚蛋。别耽误老娘的好事！”

　　蛇镜面带煞气，不愿意多事。

　　于有余轻轻嗤笑：“蛇妖，你害我人族，吸取精气，罪该万死，今日不是你不饶我，而是我们不会放过你！”

　　蛇妖一愣：“就凭你们这两个小辈吗？”

　　“你且看我们手段！”

　　付大川说完之后。手中出现了一把红绳，只见红绳飞舞，向着蛇妖缠去。

　　“我倒要见识一下你们的手段，现在既然你们不愿意走，那就留下了陪我，姐姐带你们去极乐！”

　　蛇精说完之后，身子后面突然间多了一条尾巴，那尾巴犹如一条利剑。刺啦一声就将红绳割破，再看看蛇妖的尾巴，有了淡淡的红印。

　　“这是什么手段！”蛇妖嘴中吐出舌头，又收回道。

　　于有余化为金翅大鹏，一双手抓犹如远古金翅大鹏的金爪，向着蛇妖的脖子抓去。

　　“不错的武技，可惜了。用在你身上浪费了，你实力不高！”蛇妖手中不知道何时出现了一支鞭子，啪啪啪的空气作响，鞭子犹如灵蛇。瞬间将大鹏的爪子缠上。

　　“这是法宝！”一边的付大川眼睛亮了。

　　金翅大鹏在空中被困住，折腾不休，蛇妖听到付大川的话眼睛一亮：“不错，有点见识，我七次蜕皮，用自己的蛇皮练成了这件法宝，怎么样，想不想试试威力！”

　　“七次蜕皮！”付大川眼睛一亮。

　　蛇精蜕皮，是为了返祖，九为极致，这蛇精不但道行高深，就连修为这血脉也是极为接近先祖。

　　不需多说，只要机缘一道，这蛇妖就能脱变成蛟龙，或者蜕变成龙。

　　九为极致，从来都没有人达到，第九次蜕皮，那九次成就的是祖龙血脉，八次就可以以蜕变成龙。

　　道行高深的妖怪，不简单血脉之力强，血脉之力接近先祖，相反，道行低的妖怪，血脉极其高也不是什么难以理解的事情。

　　“陈公子，这蛇妖再有一次蜕皮就是龙了，咱们杀掉可惜，不如将其降服吧！”

　　陈九打开门走出院子，身上没有半点气息，那蛇妖也不将他放在眼中，只以为是一个普通凡人。

　　陈九点点头：“龙乃是妖族中的上位神兽，妖族中的皇者，咱们要是能够收复一条龙来拉车，那绝对是霸道，威风！”

　　不管是什么种族，都有血脉力量，有的种族甚至是就依靠血脉之力来修炼。

　　“啪”天空中一声脆响，蛇妖的鞭子收回，但是于有余却飞来出去，砸出了院子外面。

　　付大川深深的吸了一口气：“这可不是普通的准大妖，而是血脉就要返祖的绝顶蛇妖，就算是普通的神通境界武者都不是他的对手！”

　　蛇妖笑吟吟的看着付大川：“怎么样，现在有什么感觉？还感觉我罪大恶极吗？”

　　“你……”形势比人强，付大川说不出话来。

　　陈九轻轻一笑：“付大川乃是我人族的炼妖师，蛇妖，你虽然七次返祖，面对这传说中的炼妖师，你真的那么轻松吗？”

　　“炼妖师，你说他是炼妖师！”蛇妖的神情忽然凝重了许多，炼妖师是什么，自他的血脉传承之中确实是有，毕竟妖族的头号大敌，要是没有那才奇怪呢。

　　付大川对这陈九哭笑不得的道：“公子，这炼妖师的事情你怎么说出来了，咱们趁机偷袭她岂不是更好！”

　　说完之后，付大川在身后的背囊里一阵摸索，拿出来了一只毛笔，一盘朱砂，磨好的朱砂。

　　蛇妖眼睛散发出绿光，点点头：“炼妖师，我倒要看看炼妖师有什么强大的地方！”

　　付大川道：“那我就成全你！”

　　说完之后，付大川一点朱砂，在空中画下了一道有又一道的符箓。

　　“诛邪符！”

　　“破魔符！”

　　“镇妖符！”

　　“锁元符！”

　　一道道符箓在付大川的手中生成。

　　陈九在一边眼睛呆住了，符篆之术，怎么可能，难道炼妖师的传承之术是符篆之术，这也太扯淡了吧。

　　不过很快，陈九就发现，付大川手下的符篆都是与妖族相关的符箓，陈九沉思，世间符篆千千万万，难道炼妖师传承的是炼妖方面的符箓。

　　有时间，陈九要好好问一问，这世间上古流传的神术或许还没有失传，只是没有机缘遇到，或者是还没有到出世的时间，或者是在一小部分人手中流传，隐世。

　　“有点意思！”看着面前无数符篆，蛇妖轻轻一笑。

　　这些个符篆之术或许很厉害，但是这炼妖师与自己境界相差太多，根本就没有可比性质。

　　眼见着那满空飞舞的符箓向着自己包围而来，促成一道铜墙铁壁，但是对于能够上天入地，移山倒海，掌控天地之力的修士来说，铜墙铁壁又算得了什么。

　　一股浓郁的妖力升腾而起，天空乌云密布。

　　蛇妖不屑一笑，身子化为匹练，所过之处所有的符箓瞬间化为灰灰。

　　付大川拔出了身后的长剑，一道符录凌空虚画，烙印在长剑之上。

　　“斩妖剑！”

　　天空中升起一道极光，劈开了天空中的云朵，那一道光线炫极一切，方圆十几里都为之照亮。

　　蛇妖的面色略带凝重，这一击应该是付大川的最强一击，应该能够比拟准大妖了。

　　可惜了，它不单单是准大妖，更是返祖的七次的准大妖。


第199章 手段无穷

　　看起来绚丽多姿，华丽的一击，却没有丝毫的效果，漂亮的招式不代表威力大。

　　“砰”的一声，付大川步入了于有余的后尘。

　　陈九目光凝重的看着蛇妖，随后全身气血毫不掩饰的开始散发，整个院子犹如一个熔炉。

　　这么大的动静，屋子里面的人睡觉睡得很死，看来那安眠草的效果不错。

　　蛇妖目光终于凝重了：“没想到居然是神通境界的武者，这么年轻的神通境界武者很少见！”

　　“是嘛，承蒙夸奖！”陈九一步上前，来到了蛇妖的对面。

　　“可惜了！”蛇妖一叹。

　　“他就要死了，一个天才武者就要死在我的手中！”

　　“未必吧，你虽然返祖，但是只是准大妖境界，未必不能将你镇压！”陈九很淡然。

　　“你根本就不知道返祖七次的妖兽有多可怕！”

　　“今天倒是可以领教一下！”陈九一笑。

　　“居然还能笑得出来！”蛇妖看了陈九一眼，拿出了长鞭，面对神通境界武者，他也不敢大意。

　　陈九走到于有余的身边，将他要将的长剑解下来，轻轻的出鞘，含光闪烁，令人毛骨悚然。

　　“好剑！”陈九赞了一声。

　　“只可惜是一把普通的剑，不是我这法器的对手！”蛇妖给陈九泼冷水。

　　“普通的剑也能杀人，杀妖，最关键的是，看看是用在谁的手中！”陈九弹了弹剑锋，这把剑虽然好，但只是凡铁而已，让自己有点落入下风。

　　“我倒是很期待，你这把剑能不能够杀掉我！”

　　“试试看！”陈九手腕一抖，一朵剑花宛若实质，向着女妖精飘去。

　　“好精妙的剑法！”

　　“啪”的一声，长鞭作响。剑花消散于无形，零星的剑气四溅，将周围的屋子洞穿。

　　至于屋子里面的人，谁会去管他们，凡人而已，祸福无门，惟人自召。

　　陈九看了看在一边观战的于有余：“还不去将那几个屋子里面的人拽走！”

　　妖精可以不顾凡人性命。但是陈九不行，人道气运像是一座大山一般，压在陈九的肩头。

　　妖怪没有阻止，于有余将昏迷的几人抱出院子，陈九轻轻一笑：“咱们好好比试一场！”

　　“我还以为你要将我引到山村外面，然后在战斗呢！”

　　“你要是愿意跟我走。我很乐意，可惜了，不绝对不肯跟我走的！”陈九一叹，无奈道。

　　“我又不是脑残，为什么要走，这里是村庄，你无法发挥出自己最强的力量。不然所有人都要被你杀死，既然能够限制你的力量，我又何乐而不为呢！”

　　陈九仰头看天：“你很聪明，自信却谨慎，这人道气运虽然是好东西，但是有的时候却对人的牵绊也很大！”

　　“开始吧！”蛇精魅惑一笑。

　　长鞭犹如灵蛇一般，向着陈九咬来。

　　陈九长剑颤抖，动作很慢。但是却偏偏的将灵蛇前进的路给封锁，只等着灵蛇自己送上门来。

　　长剑上闪烁着黑色的闪电，在夜色中更是令人恐怖。

　　“嗖！”的一声，长鞭被收回，真是指挥如臂，这等招式老道居然还能挽回，果真不凡。

　　陈九的剑本来是凡铁。但是有了黑色的雷霆，那就是可以破灭世界混沌的神器。

　　蛇妖的长鞭虽然是法器，本来蛇妖就想硬碰硬，依仗自己的法器毁掉那把长剑。可惜了，七次返祖不是说说那么简单，就在长剑与鞭子即将碰撞的那一刻，一股危险的感觉传入脑海。

　　“与其碰撞，自己的鞭子一定会碎掉！”这是蛇妖的直觉，很多人都不相信直觉这个词，但是妖兽最相信自己的第六感。

　　陈九一愣，随后道：“你倒是倒是有自知之明！”

　　蛇妖看着陈九的长剑，很普通的一把长剑，为什么会给自己那般致命的感觉。

　　听了陈九的话，蛇妖确认了自己的直觉：“我直觉一向很好！”

　　陈九摇摇头：“你破不开我的长剑，你今天就是输定了！”

　　蛇妖摇头：“不一定！”

　　长鞭飞起，卷起周围的院子里面的家具，向着陈九挥去。

　　陈九剑上的毁灭神雷收起，这回用的是普通法力。

　　长剑卷起一个剑气漩涡，瞬间将所有物品都搅成齑粉，只有那黑色长鞭，悄无声息的穿过风暴，向着陈九长剑的本体撞击而来。

　　“好狡诈，这招声东击西用的不错！”

　　虽然是夸赞，但是陈九的手下却一定都不留情，黑色的闪电再次用出。

　　失算了，那风暴很快就将陈九的毁灭闪电消耗掉，而长鞭却是已经收回。

　　一场交锋，陈九试了算计。

　　蛇妖轻轻一笑：“你看看，我说了吧，不一定要与你硬碰硬的！”

　　“凡铁就是凡铁，不是我的过错！”陈九叹息中，长剑化为了齑粉，随空飘散。

　　“哈哈哈，看来我今天是赢定了！”蛇妖轻轻一笑。

　　陈九摇摇头：“知道神通武者与普通武者最大的区别是什么吗？”

　　“愿闻其详！”

　　“我还有神通没有使出来！”陈九道。

　　蛇妖笑容凝滞，笑不出来了。

　　在蛇妖愣神的一瞬间，陈九一步上前，来到了蛇妖的身边。

　　水遁之术，就是好用，只要有水气的地方，就能用。

　　一阵空气刺爆之音传开，陈九的拳头晶莹如玉，但是一层红光却在手指尖若隐若现。

　　蛇妖想要回退已经晚了，长鞭被人家近身，还有几分威力，不但没有威力，反而是累赘。

　　好个蛇妖，瞬间将长鞭抛弃，身子犹若一道灵蛇，瞬间向后弯曲，避开了陈九的这一掌。

　　身子一弹，两条腿向着陈九的腰部射击而来，犹若弹簧，空气在此刻爆鸣。

　　“砰”石土飞扬，陈九的一直背负在身后的左手瞬间将蛇妖的两条腿给引到至旁边的大地上。

　　大地龟裂，周围房屋倒坍，一些个村民以为发生了地震，来不及穿衣服就跑了出来。

　　蛇妖的两条腿砸在地上，陈九就想将其给抓住。

　　抓住了，不错，却是抓住了。

　　可惜那蛇妖身子一阵阵变换，两条腿居然变成了蛇尾巴，从陈九的手中溜了出去。

　　看着站在丈外的蛇妖，陈九一言不发，这七次返祖的蛇妖，在实力上一点都不输于自己。

　　“你有神通，我也有神通！”蛇妖轻轻一笑。

　　“哦，是血脉神通吗？”陈九笑不出来。

　　“不错，猜对了，可惜没有奖励！”

　　陈九看着对面的蛇妖，牙根痒痒，要是自己有一把好剑，何至于如此。

　　说起来陈九挺郁闷的，会的神通不少，符篆之术，诅咒之术，还有一个造化神雷，最后控水之术，还有一个因果之术，可惜此时竟然没有一个拿的出手。

　　造化神雷就不用说了，那么一丝丝，对身体的负荷太大了，诅咒之术，这蛇精就像是一条泥鳅，根本碰不到人家，控水之术就不要说了，因果之术，对法力消耗太大，乃是一击定胜负，逆转乾坤的东西。

　　好吧，现在只有三阴指和真水天经可以凑合。

　　蛇形属阴，这七次返祖的蛇更是阴中之阴，三阴指估计效果不算太好。

　　真水天经嘛，现在还有选择吗？

　　陈九的手中隐隐约约有一团水光闪现，时不时的有一两道黑色的雷霆在游走。

　　陈九手掐法诀：“雨聚！”

　　蛇妖看着陈九，没有阻止。

　　一滴滴的雨水落下，陈九笑了，笑得很开心。

　　在付大川震惊的目光中，陈九使出了他们家失传的符箓之术，雷霆符箓。

　　雷霆犹如雨水一般降落，劈打在蛇精的身上。

　　于有余察觉到不妙：“老大，不能这样，这蛇精七次返祖，正需要雷电洗练血脉！”


第200章 真水之威

　　看着天空中狂笑的蛇精，陈九眉毛微微蹙起，然后手中的法诀轻轻一变。

　　蛇精媚视烟行，面对着天空中的雷电毫不畏惧，接天连地的雷霆不但没有令蛇精伏法，反而在雷电之中结成了一个丝茧。

　　看着天空中的雷电丝茧，一边的于有余都要跳脚了：“老大，快点将雷电停下啊，咱们不带这么玩的！”

　　陈九闻言将目光从天空中的丝茧上转移回来，然后轻轻的看着于有余，做了一个无奈的姿势：“你以为我不想啊，那雷电不受控制了，我有什么办法！”

　　一边的炼妖师付大川苦着脸道：“老大，咱们这样玩真不行，那蛇妖七次返祖，正需要雷霆洗练，可是这雷霆乃是天地间至刚至阳之物，这蛇妖虽然七次返祖，但是依旧没有把握度过天劫，冒犯天威，现在您老人家倒好，直接使用雷电之力助这妖怪一臂之力，您老人家的雷电就算是厉害，但是如何能够与天地的雷霆相比，这对于蛇妖来说可是万载难遇的大机缘，您老人家真是及时雨啊！”

　　于有余看着陈九愁眉苦脸的样子，轻轻的摸了摸下巴：“老大，要不咱们赶紧跑路吧，这蛇妖七次返祖，这次又有雷霆洗练，眼见着第八次返祖近在眼前，到时候这蛇妖化身为龙，咱们一个都跑不了！”

　　陈九看了一会天上的雷电之后，轻轻的摸了摸自己的手腕：“大川，你祖上是炼妖师，血脉传承之中可曾有关于如何对付眼前情景的办法！”

　　付大川摇摇头：“我这传承早就残缺不全，束手无策啊！”

　　陈九见此只能一咬牙：“算了，我就亲自拼上一把，成功了，我就将这蛇妖给收于麾下，要是一旦失败，那咱们就跑路吧！”

　　就在这个时候。高空中传出一阵银铃声：“小家伙，姐姐可真是要多谢你哦，你可真是姐姐的福星，你说说姐姐该如何感谢你啊！”

　　看到陈九闭目不语，天空中的光茧再次传来一阵笑声：“要不如我就将你吃了吧，让你为我增进修为，看你血气浓厚。想必很好吃！”

　　声音虽然依旧犹如银铃，但是话语的内容却叫人毛骨悚然，汗毛颤栗。

　　蛇精在雷电光茧之中讥落了一会，见到陈九依旧一言不发，犹如木头人一般，觉得无趣。

　　早在以前蛇精就已经七次返祖成功。这第八次返祖要雷霆洗练，祛除血脉之中的杂质。

　　虽然说雷霆充斥着无尽的毁灭之力，但是很少有人知道，雷霆之中在毁灭之力的背后还蕴含着无尽的生机，无尽的造化。

　　想要晋级，就要利用雷电洗练，造化塑体。

　　可是。这个世界上又有几个人，几个妖敢冒犯雷霆的威严？

　　蛇精属性阴寒，这雷电正是蛇精的克星，虽然已经七次返祖，但是这返祖天劫究竟有何等的威力，却一点底都没有，所以迟迟不敢渡劫，一直不断的拖延。采集精气，采集雷霆元气，积累底蕴。

　　可是谁也没有想到，这蛇精一困了就有枕头，或者是蛇精的血脉之力太高，已经可以初步传承接受龙族的气运，在冥冥之中的气运加持下。机缘来了，枕头自动送上门来。

　　感受着雷霆之力不断的在躯体之中，血脉之中肆虐，杂质在一点点的减少。蛇精满心欢喜，恨不得这雷电多一些个才好。

　　陈九看着云层之中的雷电，双眼中一点点的水汽闪过，一层淡蓝色的光芒在陈九的身边闪开。

　　陈九的口中念咒，四道晶莹剔透的光华闪过，散发着破空之音，瞬间洞穿了雷电丝茧，破开了云层。

　　此时村子中的众人方才知道发生了什么事情，原来是有神仙在争斗，不过都说神仙打架凡人遭殃，是以虽然激动，但是却没人敢往上靠。

　　“娃子，你看村头电光闪闪，居然是传说中的神仙斗法，这一辈子看到一次仙人斗法，就算是死去也值得了！”一个胡子花白的老者在一个孩童的搀扶下泪眼迷离，情绪激动。

　　拥有大神通之人对于那些个凡人来说，就是神仙，这个世界有几个人面对着高高在上的神仙不存在敬畏之心呢？

　　“神仙，狗蛋给您老人家磕头了！”一个青年只穿着小衣，对着远处电光闪闪的地方膜拜。

　　“神仙爷爷，您老人家可要保佑我娘的病好起来！”一个孩子跪在院子里，面色虔诚。

　　诸如此类跪拜之人不胜枚举，但是众人不知道的是，他们祭拜的神仙已经是自身难保了。

　　求神不如求自己，就连神仙也有束手无策自身难保的时候。

　　那四团光华乃是传说中的一元重水，在陈九真水天经的控制下，蛇妖措不及防被陈九给撼动，天空中的水汽瞬间被陈九抓住机会，驱散。

　　雷霆不是无根之本，尤其是这种修士做法所产生的雷霆，更是经不起天地之力的推敲，外力的破坏。

　　陈九的法诀失控，此时趁机驱散云层，天空中的雷霆自然消散。

　　天空中的丝茧在雷霆消失的那一刻就已经消失了，蛇精的嘴角带有一丝丝的血迹，任谁被十几万斤的重水重创都不会好过，尤其是经过法力加持下的重水，就算是返祖七次的蛇精依旧如此。

　　蛇精轻轻的擦了擦自己的嘴角，血迹慢慢的消散。

　　“不错，有点门道！”蛇精的眼睛中依旧有雷光闪过。

　　炼妖师的面色一变：“陈老大，这蛇精刚刚主动用雷霆洗练身体，又被你偷袭重创，此时定然是趁机拖延时间调理身体，还请速速出手将其斩杀！”

　　陈九闻言没有回头，没有回应，拳头瞬间晶莹如玉，一声来自上古莽牛的怒吼之声传出，随后只见一头横跨亘古的莽牛自莽荒而出，在哪莽牛的顶角处闪烁着两团黑色。

　　蛇精轻轻一笑：“时机把握的不错，不过我刚刚经过雷霆洗练，稍有进步，到是要看看你的手段！”

　　面对着陈九的这一击，蛇精没有躲闪，手中的鞭子再次闪现而出，犹如一条天锁，瞬间将莽牛的前蹄给绑住，随后用力一绞，莽牛的前蹄瞬间消失。

　　可惜了，莽牛不是真正的莽牛，这只是陈九的法力幻化而已，要是真的莽牛，此刻已经遭受到了重创，丧失了攻击力。

　　蛇精失算了，其实蛇精破掉了陈九的莽牛前蹄，按常理说已经算是破掉了这一招，莽牛应该消散了才对，但是他面对的是陈九。

　　莽牛依旧保持着前行的姿势，纵使是蛇精的速度无双，但是尾巴依旧被莽牛给撞上了。

　　看着自己的尾巴，有了一丝丝的血丝，鳞片已经破碎。

　　眉毛微微一簇，那张魅惑众生的面孔我见犹怜，更胜那西湖捧心的西子十倍，百倍，千百，万倍。

　　远处正在看热闹的普通凡人此时失了魂，一个个呆愣愣的站在原地，保持着原来的姿势，或跪，或趴下。

　　可惜了，虽然说蛇精以前很喜欢别人对自己痴迷，但是此刻那一张张痴迷的脸丝毫没有引起她的兴趣，银牙咬碎，蛇精一双魅惑众生的眼睛死死的盯着远处那个矮小的男子，这个多管闲事的家伙。

　　“好，好，好，怪不得敢多管闲事，原来是有几分本事，居然重创了本座，真是了不得，你居然将本座给打伤了，本座想想，究竟有多少年没有受伤了，很好，你成功的激起了本座的怒火！”蛇精的话语平静，但是话语中的那股滔天的怒火，令周围的空气瞬间凝滞，犹如要爆发的火山。


第201章 石化之术，化血神咒

　　看着面中带煞的蛇妖，陈九的身子不由自主的打了一个冷战，这蛇精可是七次返祖的老家伙，不知道活了多少年，底蕴绝对是深厚无比，可以说，这蛇妖要是躲过这第八次雷劫，那就可以化成真龙。

　　妖族的战力不得以常理计算，这蛇精虽然是准大妖，但是有了血脉之力的加持，怕是真正的大妖也没有他厉害。

　　看着蛇妖带着杀气的眼睛，陈九面色严肃：“我诅咒你四肢瘫软，骨骼无力！”

　　冥冥中一股力量降临，可惜了，蛇妖的血脉之力不是盖的，那可是最接近真龙的远古血脉啊，辟邪之力相当的强大。

　　感觉到冥冥中的那股力量被自己血脉之力给打散，蛇精轻轻道：“原来是诅咒之术，正好，你也看看我的手段！”

　　说完之后，只见蛇妖一抬手，一道土黄色的光芒瞬间蔓延开来，陈九面对着那土黄色的光芒，不敢大意，水遁瞬间展开，轻轻的一步迈出，就已经到了百步之外。

　　再回头，只见黄光所过之处，所有的物品俱都石化，成为了一具石头做的雕像。

　　陈九额头渗出一滴冷汗，这蛇妖太强悍了，刚刚自己要是硬憾，也不知道能不能够将这诅咒之力给挡下来。

　　远处，炼妖师付大川的心脏差点停止跳动：“老大，这是蛇妖的石化之术，万千万不可大意，一旦被这黄光沾上，怕是死的不能再死，瞬间就会化为石头！”

　　陈九目光盯着对面娇媚的蛇精，嘴中道：“废话，现在谁都知道了！”

　　就在这个时候，蛇妖的手再次抬起，陈九再次闪躲，连续三次水遁之后，来到了蛇妖的身后。双手法力聚敛，这一掌悄无声息的向着蛇妖的后心打去。

　　“砰”的一声，陈九一拳打在了蛇妖的身上，并没有想象中蛇妖飞起来的样子，只见蛇妖突然见一回头，然后嘴角露出一个阴谋得逞的笑容。

　　陈九看到蛇妖的笑容之后，心中暗叫道：“不好！”

　　刚刚想要撤回手。可是已经晚了。

　　一道光芒瞬间从蛇妖的后背发出，然后扫过了陈九的全身。

　　一股奇异的力量瞬间破开陈九的防御，在陈九的经脉之中肆虐，经脉在一点点的僵硬，要是不能够及时的阻止，怕是过不了多久就会石化。变成一个雕像。

　　陈九飞身后退，运转法力不断的对体内的那股力量进行压制，对抗。

　　蛇妖并没有趁机追赶，好像是很有信心，对自己的石化之术很有信心，陈九中了自己的算计，只见蛇妖的怒气瞬间消失。一张面孔再次笑颜如花。

　　“咯咯咯！”蛇妖一阵轻笑：“小家伙，怎么样啊？”

　　一边的于有余赶忙来到陈九的身边，将陈九扶住：“老大，怎么样啊？”

　　陈九闭着双眼，一言不发，面容严峻。

　　付大川绕着陈九走了一圈，然后将手搭在了陈九的身上，过了一会才目光黯淡的摇摇头：“没救了。那石化之术已经进入他的体内，根本就没有办法祛除！”

　　蛇妖一步上前，跨越了空间，来到了陈九的身前，看着面容黯淡的于有余与付大川，蛇妖一挥手，一股巨力传来。二人再次飞了出去。

　　蛇妖围绕着陈九走了一圈，随后捏了捏陈九的脸：“不错，不错，是个好根骨。以后我的收藏室里面又可以多了一个雕像，不过你能逼得我用处石化之术，也算是你英雄了得了！”

　　蛇妖正要再说，突然间面色一变，低头看着自己的小腹，那里面有一个晶莹如玉的手掌，手掌上闪烁着红色的光芒，那红色的光芒犹如灵蛇一般，瞬间钻入了蛇妖的体内，融入了血脉之中。

　　再抬头，陈九的眼睛不知道什么时候睁开，似笑非笑的看着蛇妖。

　　“你不是中了我的石化之术吗？怎么还有力气出手？”蛇妖感觉到那股力量在自己的身体之中迅速的隐匿，根本就来不急祛除，已经隐匿的无影无踪了。

　　陈九漏齿一笑：“不错，我是中了你的石化之术，可是这石化之术最然不是诅咒，但是力量的本源却与诅咒有那么点亲戚关系，而我恰恰是免疫所有诅咒！”

　　这事情说来话长，陈九体内的古朴玄奥神通种子又救了陈九一命，当时石化之力不可阻挡的突破防御，在陈九的体内肆虐，最后来到了陈九的丹田。

　　陈九的丹田是什么地方？

　　那可是有至宝镇守的老巢，岂会让这石化之力肆虐。

　　上丹田祖窍之中天道玉玺映照诸天，所有石化之力像是遇到了猫的老鼠，瞬间闪开，中丹田空空如也，等那石化之力入侵到下丹田的时候，触动了在无尽虚空中的神通种子。

　　只见陈九的神通种子微微一阵跳动，在接触到那石化之力之后，瞬间一道奇异的丝线亮起，所有的石化之力都被那丝线吸收。

　　蛇精看着陈九，面容娇媚：“我不管你是如何破解开我的诅咒之力，我且问你，你刚刚在我身上做了什么手脚！”

　　先前小腹挨得一掌甚是怪异，没有丝毫的疼痛不适，但是动物的第六感觉告诉她，自己这回麻烦大了。

　　陈九活动了一下手脚，先前的石化之力令陈九的身子不怎么舒服，活动完之后，陈九才轻轻一笑：“你知道诅咒之术吗？”

　　蛇精点点头：“自然是知道，你先前可是用诅咒之力偷袭过我，可惜了，我的血脉之力将你的诅咒给破解了！”

　　说到这里，蛇精露出怪异的表情：“你该不会是在我体内种下了诅咒吧！”

　　陈九很认真的点点头：“不错，正是如此！”

　　蛇精忽然间一笑：“哈哈哈，笑死我了，你居然给我种下诅咒，难道你不知道我的血脉之力会将诅咒给击散吗？诅咒根本就奈何不得我！”

　　看着蛇精面带轻松，用一种看白痴的表情看着自己，陈九心中恼火：“现在笑，一会你就笑不出来了！”

　　“什么意思？”蛇精的笑容收敛。

　　陈九背负着双手：“你说说我这个人怎么样？是不是那种傻子？”

　　蛇精看了陈九一会，才道：“你能在小小年纪修炼到神通境界，自然不是傻子！”

　　陈九道：“你既然知道我不是傻子，那你就应该明白，先前的那次施展诅咒被你的血脉之力给打断，这一次我会没有准备吗？”

　　“这……”蛇精面色阴晴不定。

　　陈九向前走了两步，停住：“我的这次诅咒叫做化血神咒，这个诅咒可不一般，并不是直接发作，而是融入到血脉之中之后，方才一举发作，将种咒之人化为脓血！”

　　蛇精定定的看着陈九：“我不信你的诅咒之力可以击溃我的血脉之力护持！”

　　虽然蛇精这么说，但是心中没底。

　　陈九轻轻一笑：“其实，想要知道自己有没有中化血神咒很简单，这化血神咒很玄妙，只要诅咒的主人不发动诅咒，那么就不会发作，最关键的是，中咒之人还可以以这个诅咒为根基，修炼化血神咒，你要是不信，你运转诅咒之术试一下！”

　　说完之后，陈九说出了一段口诀，正是那化血神咒的修炼口诀。

　　蛇精半信半疑，仔细的推敲着口诀，感觉到没有问题之后，方才看了陈九一眼：“你居然这么大方，这等无上法咒你也舍得！”

　　陈九摇了摇头：“不是我大方，而是我知道你只有两条路，一条路是死在神咒之下，另外一条臣服于我！”


第202章 土地偷袭

　　陈九轻轻一笑：“对于自己人，我一直是很大方的，当然了，对于死人，我也不吝啬！”

　　蛇精没有多说什么，而是将目光看向了远处的人群，随后闭上眼睛，运转诅咒之术。

　　“噗！”一口鲜血喷溅，蛇精猛然间睁开眼睛，全身颤抖的看着陈九：“你卑鄙！”

　　陈九哈哈哈一阵大笑：“我卑鄙，这话真好笑，是你自己蠢，你怪得了谁！”

　　原来方才蛇精听了陈九的话之后，又看到那无上的化血神咒，不由得心生贪念，直接运转功法。

　　可是这功法一运转，问题就出现了。

　　自己的血脉之力运转，积聚出了第一缕化血神咒，可是突然间在其血脉深处有一股奇异的波动传出，瞬间与那蛇精自己修炼的化血神咒融合到了一起，成为了一体。

　　以蛇精的智慧怎么会不知道发生了什么，一口逆血瞬间喷出，这是被气得。

　　本来虽然说蛇精中了陈九的化血神咒，但是有血脉之力守护，那化血神咒根本就奈何不得她，不是化血神咒的威力不够，而是陈九的实力不够。

　　可是陈九利用蛇精贪心，抛下了诱饵，这诱饵就是化血神咒。

　　化血神咒乃是传说中的无上法咒，也是诅咒一种，蛇精刚刚得到这化血神咒之后就心动了。

　　化血神咒运转，炼出了属于自己的第一缕化血神咒，好家伙，其实陈九的诅咒一直都隐藏在蛇精的血脉深处，此时遇到其余的化血神咒，自然是吞噬融合，蛇精没有防备，自然被陈九得手。

　　那一缕化血神咒融合了之后，迅速的扩散到了蛇精的周身，再也无法拔出。这回是真的中了诅咒。

　　要是蛇精不去运转化血神咒，这化血神咒如何能够奈何得了蛇精，奈何得了那七次返祖血脉的防护之力。

　　“你……”蛇精气得哆嗦，指着陈九。说不出话来。

　　陈九好整以暇，慢悠悠的道：“我怎么了，我如今只问你，是死还是臣服，你要是想死，我就成全你。可是你要是臣服的话，日后你化形返祖，脱去这一身皮囊，没准还能摆脱本座的化血神咒，你选择一个吧！”

　　陈九的这番话说的巧妙，不单单是大棒加萝卜，还给指出了一旦蛇精化形之后就有可能摆脱陈九控制的美好蓝图。留下了一线生机。

　　说实话，面对这蛇精，陈九可是一点的把握都没有，虽然对方中了自己的诅咒，但是时间太短，蛇妖的血脉之力太强，一时半刻根本就难以奈何的了对方，只是蛇精不知道底细。处处处于被动。

　　要是蛇精真的发狂，不顾生死的攻击，那么今天在场的所有人都有可能会交代在这里，包括陈九。

　　等回到第一楼之后，有神秀小和尚这个BOSS坐镇，到时候再想办法慢慢的控制这蛇精，现在还是以安稳为主。

　　一边的于有余与付大川被场面的情形惊呆了。脑袋有些个转不过弯，不知道为什么先前还打生打死的两个人，此时居然保持沉默，好像是在思量着什么一般。

　　“这是什么情况？”于有余摸摸脑袋。从地上爬起来。

　　付大川摇摇头：“不好说，这两个家伙没有一个是省油的灯，蛇精多狡诈，可是老大也不含糊！”

　　看着蛇精依旧是犹豫不决的脸，陈九接着道：“你现在是七次返祖巅峰，距离八次返祖不远了，而且即便是你真的臣服于我，我也不会要你做什么过分的事情，只是叫你做一些个力所能及的事情，难道这个你都做不到吗？”

　　看着陈九，蛇精阴沉不定的脸色终于缓了下来，正要答应，就在这个时候，突然间发生了异变。

　　在陈九脚下的泥土突然间一个翻滚，形成了一个漩涡，瞬间将陈九给卷了下去。

　　等到众人反应过来之后，大地已经恢复了平静，一切好像是幻觉一般，只是陈九不见了，证明先前发生的事情是真的。

　　“土地！”蛇精轻轻的吐出两个字，露出幸灾乐祸的表情，脸上的煞气减弱了很多。

　　于有余吓了一跳，然后跑到陈九先前落脚之处，左看看又看看，没有看出什么端倪。

　　付大川在一边死死的盯着蛇精，背后的衣衫被汗水湿透了，怕蛇妖偷袭。

　　“怎么回事，怎么会突然间不见了！”于有余摸着大地上的泥土，不解的道。

　　蛇精冷冷一笑：“土地这家伙要找他的麻烦！”

　　“土地？”付大川疑惑的看着大地。

　　蛇精闭上眼睛，感受着自己体内的诅咒，没有说话。

　　这次袭击来得是悄无声息，陈九居然没有一丝一毫的防备，说实话，要不是陈九的精力大半都放在了蛇妖的身上，怎么可能会被人给拽下来。

　　陈九在泥层之中穿梭，眼见着距离地面越来越远，陈九猛然间运转莽牛劲，挣开了那股束缚，周身的气血一震，在自己的周身开了一个狭小的空间，暂作容身之用。

　　“何方鼠辈，居然胆敢偷袭本公子，难道是活得不耐烦了吗？”陈九的声音中蕴含着一股煞气，显然此时陈九很恼火。

　　泥土轻轻的浮动，在陈九的身前出现了一个由泥土组成的人形：“鼠辈？小子不知道天高地厚，居然这般无礼！”

　　陈九的双目中一道金光闪过，死死的盯着眼前的泥像：“我在你身上感觉到一股香火之力，你是神道的人！”

　　那泥塑哈哈一笑：“不错，本神乃是这一方大地，八百里方圆的土地，你来我地盘擅自动手，也不与我打个招呼，况且，那蛇妖是你能够动的吗？”

　　陈九听了之后冷冷一笑，双手缩回了袖子里面：“我道是什么事情，原来是为那蛇妖找场子的，只是不知道你与那蛇妖有什么关系！”

　　泥塑冷冷一笑：“你别管那么多，我只问你一句，那诅咒能不能够解除！”

　　陈九点点头：“诅咒既然可以种下，那自然是可以拔掉的！”

　　泥塑听闻此言看了陈九一会：“要不是你施展诡计，媚儿如何会中招，你说我要不要将你留在这里！”

　　说实话，这土地此时现在是憋屈至极，谁知道场中的情形发生转变的太快，陈九化解了石化之术，将诅咒打入蛇妖的体内，这一切都在电光火石之间完成，那个时候就算是这土地在阻止也是有心无力，不过没想到眼前的这个小子忒的狡诈，居然诱导那蛇妖中了招，这回真的是无解，土地终于坐不住了。

　　陈九自信一笑：“想要将我留在这里，就怕你没有这个本事吧！”

　　“我又没有这个本事，你很快就知道了，想必杀了你，媚儿的诅咒没有了你这个家伙的控制，就能真正的掌控化血神咒，到时候……”

　　陈九听着家伙一口一个媚儿，心中感觉到一种怪异：“你身为一方土地，不遵守神则，擅自干涉阳间之事，到时候朝廷阴司岂能容你，你就不怕麻烦上身吗？”

　　泥塑雕像瞬间化为了泥土，撒落在地上，只有声音在这里回荡：“哈哈哈，只要能够和媚儿在一起，舍弃这一切又有何妨，大不了到时候一走了之罢了，况且，你以为现在是上古吗？”

　　看着那雕像化为了泥土，陈九就知道要动手了。

　　果真，只见四周的泥土瞬间一变，变成了无数的利刃，向着陈九刺来，在这个狭小的空间，陈九根本就是躲无可躲，避无可避，只能硬憾。

　　“小子，你的死期到了！”土地不知道在何处阴冷的道。


第203章 六阳壬火葫芦

　　“哈哈哈，区区一方鬼神也敢对我出手，本公子要是死在你手中，那也忒的命贱了！”

　　陈九一声暴喝，周身气血涌动，莽牛劲再此刻迸发而出，将周边的所有土剑齐齐震断。

　　陈九一拳击打在周边的泥土之中，周身元气混乱，土地的法力瞬间混乱，土元素紊乱。

　　“好好好，果真有些个手段，且看我如何收你！”

　　话音落下，一个全身朱红色的小葫芦突然间穿越大地，来到了陈九的头上，一股吸力传出，瞬间将周边的所有元气席卷而起，陈九也身不由己的被吸了进去。

　　大地上，蛇精闭着眼睛，于有余在四处走动，那付大川在一动不动的盯着蛇精。

　　突然间大地一阵波动，一个全身都是白衣的男子走了出来。

　　只见这男子容貌俊朗，一头乌黑的长发，身上是一件土黄色的法袍，唯一美中不足的就是男子的肤色略显蜡黄。

　　“你是谁？”于有余抬起头问道。

　　男子看了于有余一眼，没有回答，而是将目光看向了蛇精，眼含柔情：“媚儿，那个不知道天高地厚的小子已经被我给收了，你以后再也不用担心诅咒了！”

　　面对男子的讨好，蛇精并不领情：“收了？我都奈何不得他，你能够杀掉他？”

　　男子嘿嘿一笑，凑到蛇精的身边：“媚儿，那小子无耻算计你，要凭借真本事，他一定不是你的对手，我前些时日在地底发现了一件宝物！”

　　说着，男子的手一翻，就出现了一个朱红色的葫芦，只见这葫芦只有巴掌大小，但是却有一股不同寻常的韵味。

　　蛇精显然看出来这葫芦的不凡：“这是？”

　　看着蛇精疑惑的目光，男子轻轻一笑：“此物叫做六壬壬火葫芦。葫芦中有无数的禁制，阵法，只要一催发，就可以发出六壬真火，将里面的所有东西都炼死，就是算是传说中的仙人也不例外！”

　　蛇精这回来了兴趣：“哦，真有你说的那么神？”

　　“那是当然。这可是古宝，有远古的法则，远古的气息，不是现在法宝可以比拟的！”

　　蛇精素手一伸：“将葫芦给我看看！”

　　蛇精闻言一愣，不过面对着自己的女神，也没有多想。直接就将葫芦递了过去。

　　蛇精的手臂一抖，然后稳稳的拿住葫芦：“还真沉啊！”

　　蛇精嘿嘿一笑：“这宝物我拿着只有几斤的重量，要是别的人拿，怕是有千斤，万斤的重量！”

　　蛇精没有多说，仔细地打量了一会葫芦之后道：“那小子就被你装在这个葫芦里面了？”

　　土地点点头：“自是如此，那小子的武道修为不低。我怕是奈何不得他，不过还好有古宝再此，否则还真的拿不下这小子！”

　　蛇精将手握住葫芦的塞子，猛的一拔，却没有拔动，那土地见了之后顿时大惊：“不可，一旦拔出来，那小子就跑了。咱们到时候怕是奈何不的他，到时候情况逆转，怕是人为刀具我为鱼肉啊！”

　　蛇精白了土地一眼：“我这不是没拔下来嘛！”

　　土地讪讪的一摸头，随后道：“我忘了，想要将葫芦盖子掀开，还要念动咒语的！”

　　说完之后，土地将葫芦接过来：“我这就动手催动六壬神火。将那小子炼死！”

　　一边的于有余此时猛然道：“是你偷袭了我老大？”

　　土地闻言没有回答，只是一笑，然后将目光看向了蛇精：“媚儿，这两个小子就交给你了。待我将这小子给炼死，免得夜长梦多！”

　　那边于有余猛然间化为一只金翅大鹏，向着土地抓来，蛇精手中黄光闪过，地上就多了两道雕像。

　　“还是媚儿厉害！”土地一笑之后，催动神力，开始念动咒语，对葫芦进行炼化。

　　陈九只觉得头一晕，就出现在这个莫名的空间之内。

　　这空间没有元气，有的只是黑暗，无尽的黑暗。

　　略微的感应了一下，空间大约有几十个足球场大小，找不到出口。

　　陈九猛然间一击，却见周围无数的符箓阵法闪现，将攻击返还了回来。

　　诅咒，武道都用了，依旧无可奈的。

　　陈九轻轻的一叹：“这是什么鬼地方，居然这么邪门！”

　　陈九目前最大的杀手锏不是诅咒，不是符箓，而是造化神雷，当时陈九一心想要收复那蛇精，要知道七次返祖的妖兽可不多见，尤其是七次巅峰，更是少见。

　　要是能够圈养一头神龙，那绝对是一件很有面子的事情。

　　不然任凭那蛇精再厉害，陈九的造化神雷总是有机会将其重创的。

　　陈九双手在胸前呈上下状态合在一起，随后慢慢的拉开，一道黑色的闪电在双手之间盘旋，闪电一点点的增多，压缩，随后成为了一个黑色的圆球。

　　圆球有乒乓球大小，成漆黑色，像是能够将时光，空间诸天万物都能吞噬一般。

　　陈九的双手前推，瞬间将圆球与那墙壁碰撞。

　　禁制再次浮现，瞬间被黑色的闪电给破灭。

　　可惜了，毁灭神雷里虽然厉害，但是太少了，这古宝乃是上古大能采取了无数的天才地宝铸就，怎么会那么的脆弱。

　　陈九一声轻叹，看到雷光消失之后，轻轻的坐在地上，这回是真的没有办法了。

　　不过就在这个时候，整个空间忽然间亮了起来，周围的禁制慢慢的闪现，大阵在一点点的激活。

　　陈九瞬间站起：“来了，我就知道没那么简单！”

　　天空中一道流光闪过，瞬间向着陈九击来。

　　陈九避开，那流光坠落之后，化为了一团火焰，在大地上燃烧。

　　一道两道三道，很快，天空中就闪现出密密麻麻的流星雨。

　　空气的温度上升，陈九感觉自己的肌肤水分在一点点的挥发，要知道自己可是仙肌玉骨，这是什么火，居然能够撼动自己的仙肌玉骨。

　　外面，那朱红色的葫芦散发着红光，整个葫芦变得滚烫，犹如一条烙铁。

　　土地的额头见汗，显然消耗的不清。

　　蛇精在一边静静的站着，一言不语。

　　陈九运转法力想要将那火焰给劈开，可惜那火焰像是牛皮糖一般，紧紧的给陈九粘住，陈九的衣衫化为了灰灰，那满头的青丝散发出一股焦糊的味道。

　　陈九忽然间一拍脑袋：“我怎么就这么笨啊！”

　　一道水波闪现，一滴晶莹剔透的水珠出现在陈九的身前，周边的气息瞬间降了下来。

　　那水滴晶莹剔透，散发着异象，好像是蕴含着一条天河。

　　水滴光华流转，抵抗住了火焰的威压。

　　“这是什么火？”陈九心头疑问，这绝对不是凡火，若是凡火，不需多说，只是一个照面就要被这一元重水的威能给剿灭，可是这火焰居然能够与一元重水相持不下，显然不是凡物。

　　外面，土地的神力所剩无几，瞬间收回神通，葫芦落向着地面坠落，却被一只晶莹如玉的素手接住。

　　看着手中的葫芦，蛇精好像是没有感受到那股热量一般：“将那小子炼死了吗？”

　　土地冷冷一笑：“那还用说，这可是六壬壬火葫芦，里面散发出来的是六壬壬火，这火焰在上古也有着不小的威名，任那小子再厉害，也要化为灰灰！”

　　其实，这土地的修为不够，根本就没有将这葫芦的万分之一威力发挥出来，不然陈九早就化为灰灰了。

　　蛇精点点头，将葫芦扔给土地，土地口中念咒：“待我打开看看这小子还在不在？”

　　说完之后，就要打开葫芦。


第204章 不如归去，轮回

　　土地口中念咒，葫芦盖子瞬间脱落，被其抓在手中。

　　将葫芦向下面倒了倒，没有什么遗物掉落，土地哈哈一笑：“看吧我就说，这小子是绝对无法阻挡这六阳壬火葫芦的威力，现在烧的连渣滓都不剩下了！”

　　一边说着，一边拍着葫芦的底部，往下震落，像是能够将陈九的骨头渣子震落一般。

　　蛇精点点头：“不错，这葫芦果真是好宝贝……”

　　“那是，这葫……”

　　土地还没说完，只听见“啪嗒”一声，一个物体掉落在地面上，随后那物体以迅雷不及掩耳之势，猛地变大，然后一掌打在了土地的胸口。

　　土地为了催动六阳壬火葫芦，将陈九炼化，一身神力消耗的七七八八，这一掌速度太快，就算是这土地真的还在全盛时期，也难以避开这一掌。

　　一掌拍落之后，陈九一个水遁，怕蛇精乘机偷袭，瞬间来到了三百步之外，手中五颜六色的光满闪烁个不停。

　　土地被陈九的一掌拍到了空中，五颜六色的光华瞬间没入其体内，然后来到了赦书所在之地，没入其中。

　　不管是山川之神，大地之神，还是水神，只要是后天的神灵，都需要有天庭的赦书，方才能够得到天地的认可，执掌一方水域。

　　“你居然没死！”土地落地之后，惊诧道。

　　看着土地惊讶的目光，再看看蛇精此时瞪大的眼睛，陈九轻轻一笑：“本座是何等身份，岂会死在宵小之辈的手中，这简直是天大的笑话！”

　　说完之后，陈九看着远处的两道雕像，然后将目光看向了蛇精：“考虑的如何了？”

　　声音平淡，听不出丝毫的喜怒哀乐。

　　不知道为何，听到陈九这风轻云淡的声音。蛇精居然打了一个寒颤：“想好了，我选择臣服！”

　　形势比人强，没有办法的事情。

　　陈九将目光看向了地下的土地：“你与他是一伙的？”

　　“不是，这一方小小的土地，不知道天高地厚总是纠缠于我，我早就想一掌拍死他了，不过这土地作为神灵。在其领地内倒是有不少神异的地方，杀不死他！”蛇精看着挣扎坐起的土地，轻轻的道。

　　陈九点点头，不去看土地那张死灰脸，只是看向了那两道雕像，蛇精知趣。瞬间将诅咒化开，于有余与付大川回复了肉身。

　　“老大，你终于回来了！”于有余看着陈九，激动地哇哇大叫，向着陈九扑来。

　　不过陈九可不希望和一个大男人抱在一起，一步迈出，原地只留下一个虚影。

　　“老大。你这是干嘛，咱们这是在增进感情，你知道吗？”于有余幽怨的道。

　　付大川心有余悸的看了陈九一眼，这一次是在死亡的边缘走了一圈，要是陈九真的被炼死，怕二人真的会永远都变成石雕了。

　　淡淡的看了一眼土地，陈九轻轻一笑：“那个吴姓书生怎么样了？”

　　蛇精摇摇头：“无妨，只是吸取了一些个精气而已。死不了人，最多是虚弱一段时间罢了，日后补回来就是了！”

　　说完之后，将目光看向了倒在地上依旧昏迷的男子。

　　陈九轻轻一叹：“色是刮骨刀啊！”

　　那边，自从蛇精说出那般无情的话之后，土地的面色就一直灰白，低头不语。只是将六阳壬火葫芦攥的紧紧的：“一切只是我自作多情而已，自作多情而已，我只是小神，一个不值一提的小神。我配不上她！”

　　土地的神火不断的晃动，摇摇欲坠。

　　陈九轻轻一叹：“也是可怜之人啊！”

　　蛇精摇摇头，没有说话。

　　“你真的对我一点感觉都没有吗？”土地抬起头看着蛇精，目漏期盼，只是希望听到只言片语的情话也好，就是叫他立即死去也甘心了。

　　可是他注定要失望了，因为蛇是冷血动物：“没有，你我云泥之别，我怎么会喜欢你！”

　　“你是骗我的对不对？”土地虚弱的道。

　　“是你自己想歪了，一直自作多情罢了！”蛇精依旧冰冷的道，那竖瞳寒光闪烁。

　　一边的于有余与付大川同时沉默，不发一言。

　　陈九轻轻一叹：“自古多情空余恨，在回首已是百年身，不如归去！”

　　土地惨淡一笑，慢慢的从地上坐起，然后颤颤巍巍的站起来：“自古多情空余恨，不错，不错，就是这样，哈哈哈哈，不如归去，不如归去！”

　　说完之后，只见土地身上光芒闪烁，无数的光点四处洒落。

　　“他在自散神力！”于有余惊叫道。

　　“这土地心生绝望，欲要放弃神位，放弃长生，再次步入轮回，从新走过！”付大川惊呼。

　　只见一道明晃晃的符篆飞出，沉入大地消失不见。

　　天空中一道虚幻的人影在轻笑，神力失去符篆的镇压，散失的更快：“那神位留待有缘，自古多情空余恨，在回首已是百年身，哈哈哈，归去，归去！”

　　随着身上的最后一丝神力消散，那虚幻的人影转过身看了这方天地最后一眼，目光中带着留恋之色，最后一道目光定格在了蛇精的脸上：“无怨，无悔，只恨无缘，恨造化弄人！”

　　说完之后，天空中一道灰色的漩涡闪现，随后就见到地下的葫芦瞬间飞起，与那灵魂合一，卷携着灵魂步入了轮回。

　　陈九轻轻一叹，收回目光，不知道在想些个什么。

　　于有余轻轻念叨：“自古多情空余恨……”不知不觉间居然已经痴了。

　　付大川看着天空，一滴眼泪滑落。

　　蛇精依旧是面无表情：“世间虚幻，千古匆匆弹指间，若不能永生，不能长生久视，一切情爱又有何用，徒费精神而已，一旦步入轮回，又是陌路，谁又认识谁？上天给我机缘，我七次返祖，尚差一步就能化龙，到时候必然能够登天路而高歌，纵横九天，超脱天地！”

　　陈九听了蛇精的话之后一阵回味：“是啊，所有的一切都太过与虚幻，任你情爱轰轰烈烈，一旦步入轮回就是陌路，能如何？能奈何？欲要真实，必要久视！”

　　说到这里，陈九整理了一下衣袍，然后看着蛇精：“说到底，你我都是一路人，都想要抛开一切包裹，抛开一切束缚，登临天路，傲视诸天，恒古永存！”

　　一边的于有余不知道在想些个什么，总是低着头。

　　陈九轻轻一笑：“好了，欢迎咱们这个队伍有新伙伴加入，还请新伙伴做自我介绍！”

　　蛇精轻轻一笑，媚视烟行：“别人我叫媚娘，我叫李媚！”

　　陈九点点头，指着于有余道：“这位整日里吊儿郎当的是于有余，哪位付大川你应该认识了，是传说中的炼妖师！”

　　说到这里，陈九嘿嘿一笑：“一个是妖，一个是炼妖师，说起来你们还是冤家对头呢！”

　　李媚轻轻一笑：“此言差矣，我现在七次返祖，再过一次天劫之后，就能脱变成真龙，到时候就是天地神兽，可不是妖怪了！”

　　陈九轻轻的摸着自己的手指：“妖兽与神兽有区别吗？都是兽而已！”

　　这句话引得大家哈哈大笑，笑完之后，陈九道：“我叫陈九，你可以叫我老大，也可以叫我小酒！”

　　说完之后，陈九看了看在远处的不断朝拜的人群，摇摇头：“凡人愚昧，咱们赶紧走吧，先前的那番动静有些大，要是被人发现就不好了！”

　　说完之后，陈九一步迈出，身子微微的虚幻，下一次已经出现在了千米之外。


第205章 大河涛涛，葵水神雷

　　陈九的一身水神遁法在前，李媚的龙蛇九变跟在后面，那付大川与于有余并驾齐驱。

　　今天的这场战斗令陈九心生感慨，没别的，就是自己的神通法力不错，但是能够拿得出手的战技太少。

　　行至一条大河边上的时候，陈九在河边站定。

　　李媚的速度也不慢，很快就来到了陈九的身后。

　　于有余气喘吁吁的跟在后面。

　　看着浩荡的河水，陈九心中一动：“我欲要再此修炼一种秘法，怕是要耽搁一些时日！”

　　于有余哈哈一笑：“无妨，无妨，此处依山傍水，是一处好地方，每日里闲来垂钓，岂不快哉！”

　　陈九见众人都没有意见，于是点点头：“既然如此，那大家就在此安营扎寨吧！”

　　说完之后，陈九的身子像是一片树叶一般，轻飘飘的向着山上飞去，坐在一块青石上面，拿出了真水天经。

　　真水天经乃是水神的秘法，具有无数的水系秘术，修炼方法。

　　不过，要说陈九现在最适合的就是一项神通，葵水神雷。

　　十天干甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸分别代指五行和四方，其中中央戊己土，西方庚辛金，东方甲乙木，南方丙丁火，北方壬癸水，所以有癸水之称。

　　葵水是错别字，葵不通癸。

　　癸水跟在壬水的后面，正好完成了天干一周阴阳的流转，最终能够成就而衍生出下一轮的开始（癸水生甲木）。癸水是温柔、缓慢的水，有清有浊，散布于天下四方，有滋润万物的德行，帮助土壤运化之功德。

　　癸水是活水，活水就是柔水，喜欢阴金辛而生，畏惧阳金庚而阻滞。喜欢阴木乙用它的根来疏通阴土己，阴土己得到疏通于那么地脉就能流畅。

　　二月建卯，是花果树木，木旺的时候土就容易通畅，癸水才能得到通达。

　　长生在卯；沐浴在寅；冠带在丑；临官在子；帝旺在亥；衰在戌；病在酉；死在申；墓在未；绝在午；胎在巳；养在辰。（阴干逆行）

　　陈九看着自己膝盖上的真经，这葵水神雷果真是复杂至极：“论水！”

　　春月之水，孰不谓其病寅死卯墓辰为至弱矣。殊不知水为阴气，生申旺子。秋冬之时，其气翕聚未散，故水常涸，春至，阳气上蒸。阴气下降，故雨露既濡而水生发，此水势之常耳。星家以活水生于卯者，良有以也。晴则春水溶溶，雨则汪洋泛滥。

　　正月生者，水有寒气，见火则冰融冻释。富贵雍容。

　　二、三月之水，浩无边际，见土则有堤防。

　　夏水失令，逢火则乾涸矣，所以忌晴而喜雨也。

　　五、六月之水，正能滋助万物，喜土同行，生时更值阴雨者。

　　癸水非雨露之谓。乃纯阴之水。

　　水生秋令，正水清秀之时也，晴则清澈无瑕，雨则潦水浑浊。

　　七月之水，正能滋实万物，不宜与火同行。

　　八、九月之水，遇令星则福寿难量。金火同。则功名炬赫。见木终被疏泄，不免先成后败。火若同垣，恩金失力，虽有治。

　　冬月司令之水。寒气严凝之时也，雨则冰凝，晴则冻释，故冬三月俱喜火以温之，则富贵无虞矣。

　　癸水继壬之后，乃天干一周阴阳之气，成于终而反于始之渐，故其为水清浊以分，散诸四方，有润下助土之功，滋生万物之德。在天为雨露，在地为泉脉，谓之阴水。

　　癸为活水，活水者，柔水也，喜阴金而生，畏阳金而滞，欲阴木行其根则能疏通阴土，阴土既通于地脉则能流畅。二月建卯，为花果树木，木旺土屋，癸水方得通达。

　　至于申地，三阴用事，否卦司权，天地不交，万物不通，申中坤土、庚金遂成围堰，使癸水不能流畅，困于池沼，无所施设，岂再生物？故癸水生于卯而死于申。经云：水不西流。正谓此也。

　　癸水为春霖。癸水生卯月，号曰春霖。盖阴木得雨而发生也，然至申则死，七、八月多乾旱也。且卯前一位是辰，辰，龙宫也，卯近龙宫而水生，龙一奋遂化为雨焉；卯为雷门，雷一震而龙必兴焉，观此则癸水其春霖矣。

　　癸水属阴，乃大海无涯之水，不能生长万物。一云雨露润泽之水，滋助万物。

　　甲木参天权，雨露无奈何。乙木为花草，滴水不干渴。

　　丙炎映彩云，绚丽壮山河。丁火光微弱，有财能几何。

　　戊来合俊秀，老翁或丑婆。见己水不清，智商打对折。

　　庚生怕太过，金多水必浊。辛癸两相见，金白水清格。

　　壬兄助身旺，不怕火土多。

　　终南命理十干喜忌口诀。

　　阳木最喜见庚丁，四时昼夜要通根，

　　见辰化为青龙贵，见戌魁罡属福星，

　　午火为死本消灭，阴水侵蚀反伤身。

　　乙干见庚虽云合，阳金利刃限制多，

　　亥子齐来随水去，一遇墓库必蹉跎。

　　乙木天干喜向阳，丙火午火姓名扬，

　　雨露滋润己培根，富贵荣华家世昌。

　　丙阳尤畏己癸侵，更忌干头显壬辛，

　　云遮雾挡名利败，霜重雪并祸己身，

　　单甲只寅富贵至，惟恐重重遮日林。

　　阴火嫡母不一般，制伤化杀利路宽，

　　玉堂天乙能助我，若不豪富也掌权，

　　继母藏透皆为忌，兄弟争夺主凶顽。

　　戊土尤爱四库临，刑冲财官反为真，

　　珠玉伤官能为祸，夺食枭印是真神。

　　专禄花草月时见，失贵失身半生贫，

　　妻来就我荣华至，杀印相生必成名。

　　田园不喜花草侵，正母贴身酉相亲，

　　杀枭叠见重重祸，如不早夭一世贫。

　　阴土喜爱见财官，正禄正马宜透干，

　　寅亥死地不为福，身处败乡怕金弹。

　　阳庚皆喜土包藏，天河天星利名扬，

　　偏印重叠难成事，绝处反喜土阳刚，

　　伤官本是惹祸物，身到死乡败一场。

　　珠玉本来爱壬乡，壬丙交辉定吉昌，

　　禄地生地都为福，只怕兄弟劫一场。

　　辛金软弱不比庚，四库无冲业难兴，

　　戊己尘封不为贵，儿孙遭殃贫贱真。

　　江河本喜戊堤防，逢庚则变活力扬，

　　神龙吸水到天门，食神财星显吉祥。

　　大江东去一片伤，死墓绝地切宜防，

　　官星本是荣身物，黄河一片水茫茫。

　　雨露最怕剑锋金，寒金结露必定凝，

　　日出朝霞堪为美，雨后虹桥富贵真。

　　珠玉宝贝能作福，杀星有化不夭贫，

　　老阳少阴干头合，鲤跃龙门到朝廷。

　　看着葵水歌诀，陈九的双目慢慢的闭上，山下的大河瞬间波涛暗涌，水流哗啦的作响，云雾升腾，一股浓郁的水汽冲天而起，钻入了陈九的鼻翼之中。

　　不远处，正在钓鱼的于有余顿时一惊，随后将鱼竿放下，目瞪口呆的看着天空的异象：“我了个乖乖，这是什么大法，好霸道，好厉害，怕是用不了多久，这一方水域就要变成死域了！”

　　炼妖师付大川眉头紧缩：“这是要与这一方水域的众生结下因果啊，强行掠夺这水中的精华，好霸道的修炼方法！”

　　远处，李媚的双眼紧紧的眯起，看着这般异象，摸了摸光洁的下巴：“这是何等的水系大法，居然这般的霸道，日后我要是学得，定然可以加快进化成为真龙的速度！”

　　说到这里，李媚的双眼放光，龙从云，虎从风，要是自己得到这种水系修炼的方法，那可真真是了不得了。

　　众人的心思各异，陈九自然是不知道，已经完全沉入到修炼的境界之中，冥冥中一道真雷炸响，造化神雷忽然间发生了变化，葵水神雷诞生。


第206章 鬼神辟易的边军

　　造化神雷本来就是诸天之间，乃至于混沌内外最为强大的雷法之一。

　　葵水神雷虽然厉害，但是与造化神雷相比，那绝对不是一个档次的。

　　感觉到那一丝丝葵水神雷的种子，陈九的心神更加的沉寂，不断的从四面八方掠来水之精华，用来维护着一丝丝葵水神雷的增长。

　　忽然间陈九灵机一动，自己怎么变得这么笨了，这葵水神雷有了那么一丝丝，哪里还用得着循规蹈矩，自己明明有简易的办法却不用，简直是脑袋被驴踢了。

　　神通种子微微的颤抖，那一丝丝葵水神雷就像是一只小绵羊，轻轻的就被神通种子给吞了。

　　接着，就见到陈九所在之地云雾缭绕，整条大山都为之不断的颤抖，周边所有的水之精华都被神通种子霸道的掠夺掉，成为了那一丝丝葵水神雷的养料。

　　远处，李媚这头蛇精风华绝代，目光迷离的看着云雾缭绕的高山，隔着云雾，好像是依旧不能阻挡他的视线。

　　天空似乎阴暗了下来，不知道自何时起，一朵朵黑压压的乌云闪现，一条条雷霆劈落在陈九的头顶，然后被陈九的神通种子所吸收，陈九依旧是毫无感觉。

　　神通种子吸纳了那葵水神雷之后，渐渐的衍生出了一条甚是虚幻，带着绽蓝色的丝线。

　　陈九轻轻的呼了一口气，周边的云雾散开，天空中的云朵消散。化为了水雾，降落在河流之中。

　　这一口气带有一丝丝淡蓝色的光芒。与空中的雨水相结合，落在河流之中，先前被掠夺的精华居然在这一瞬间被回复，可见那一点点的蓝芒是好东西，了不得的精华宝物。

　　“老大修炼完事了！”于有余睁开眼睛，看着依旧空荡荡的鱼桶，再看看毫无动静的鱼竿，一声叹息。再次坐回那里。

　　一边的付大川在提炼自己的血脉，付大川是一个有故事的人，他背负的使命太重了，这世间炼妖师都要绝迹了，而他要做的是恢复往日里炼妖师的辉煌，这绝对是一个遥不可及的任务，但是他却依旧在拼死坚持。

　　这不是他一个人的事情。因为它承载了从上古以来，到今天所有炼妖师的辉煌与传说。

　　蛇精依旧是那个姿势，目光未曾变过。

　　陈九缓缓的站起，然后轻轻的呼了一口长气：“没想到这一闭关就是八天！”

　　八天的时间说长不长，说短不短。

　　对与那些个寿命短暂的蝼蚁来说，这绝对是一个漫长的日子。但是对于万灵之长的人来说，并不算是长，就是普通人，也不会觉得七八天是一个多么长的时间。

　　陈九轻轻的起身，几步来到上下。坐在了于有余不远处的一块巨石上面：“这几天钓了几条的鱼？”

　　于有余摇摇头：“唉，运气不好。一条都没有钓上来！”

　　陈九摇摇头，这七八天不可能真的一条都没有钓上来吧，那于有余的运气可真的是衰。

　　陈九目光随意的往于有余的鱼竿上面一扫，随后瞬间变得凝重。

　　“于有余掉的不是鱼，是另外一种鱼，这是一种相当强大逆天的功法！”陈九心中暗道。

　　“愿者上钩！”陈九嘀咕道。

　　于有余眼睛一亮：“不错，就是愿者上钩，老大不愧是老大！”

　　说完之后，于有余居然屁颠屁颠的跑开去，连鱼竿都不要了。

　　蛇精走了过来：“见过老大！”

　　陈九点点头，示意蛇精坐下：“怎么样，还习惯吧！”

　　陈九躺在椅子上，懒洋洋的道。

　　“还好，恭喜老大修成神通！”蛇精娇媚一笑。

　　陈九闻言嗤嗤一笑：“与你的神通法力相比，不值一提！”

　　蛇精轻轻一笑：“老大这句话可是谦虚了，您老人家出手的法术可没有一个是弱的，都是无上的杀招，传世绝技！”

　　陈九轻轻一笑，没有辩驳。

　　这个时候，炼妖师付大川睁开眼睛：“老大，你醒了！”

　　陈九点点头，懒洋洋的看着天空的太阳：“我现在想去上京，看看真正的大城是什么样子！”

　　说完之后，陈九忽然间身子化为了一个虚影，再出现的时候已经是骑到了那头毛驴身上：“我们走吧，赶紧去上京感受一下那种气氛，看看我帝国的龙气是何等风采！”

　　说完之后，驱赶着毛驴向着远处行去。

　　一行人走走停停，翻过山之后，是一望无尽的平原。

　　付大川走南闯北，见多识广：“老大，好像是快要到上京地界了！”

　　“哦？”陈九道。

　　一边的于有余摇摇头：“不对，虽然此地一马平川，但是距离上京应该还有两个月的路程！”

　　陈九不语，随后道：“不管还有几个月，总之都需要走就是了！”

　　一边的蛇精对于气息最为敏感，此时李媚眉毛微微皱起：“前方平原处好浓郁的煞气，怕是有不世大妖，或者是杀人无数的邪魔再次藏匿！”

　　陈九闻言向远方看去，远方依旧是远方，什么也没有，山清水秀，造化所钟。

　　“走吧，管他什么妖魔，什么大魔，只要胆敢拦路，咱们就将其给斩掉！”陈九说着慢慢的向着山下走去。

　　说实话，陈九这一路很少用神通道法来赶路，不是陈九的法力不足，而是历练的过程就是炼心。

　　陈九轻轻的一步上前，踩着脚下的山石，感受着这天地造化灵气之所钟，沉溺在这山山水水之间。

　　不过很快，几人就走出了大山，来到了一望无际的平川。

　　在这里时不时可以看到兔子在奔跑，野兽在咆哮，野狼在成群结队的狩猎。

　　“咦，这地下怎么有人的骨头！”于有余一脚踩在了一个白色的头骨上面。

　　陈九慢慢的蹲下身子，将头骨拿起来，感受着头骨的气机，过了一会道：“我能够感受到这骨头之中残留着一股不屈的意志，不败的气息！”

　　一边的蛇精眼中闪过一道彩光：“这骨头至少有上百年了！”

　　付大川惊愕的道：“不会吧，上百年居然还能保存着这股不屈的意志，看来这骨头的主人非同寻常！”

　　陈九摇摇头，将骨头轻轻的放在地上：“不是这样的，这骨头的主人只是一个普通的武者，战体境界而已！”

　　于有余闻言眼睛一转，随后好像是想起了什么一般：“我知道了，这块骨头的主人生前是士兵，只有战死的士兵方才能够有这样的气势！”

　　陈九闻言恍然，这样一来就说得通了。

　　前方逐渐有煞气在升腾，陈九悚然一惊：“咱们不会是来到了传说中的古战场吧！”

　　这般肉眼能够见到煞气的地方可不多见，古战场乃是两军交战之所在，几十万人，上百万人的大战，哪所遗留下来的煞气绝对是可以令一个意志境界的武者癫狂，精神错乱。

　　随着几人逐渐往里走，一股股喊杀声逐渐的由远及近，一个个个煞气冲天的人影站在烈日下，仰天咆哮。

　　“征缴大军，那是朝廷的征缴大军，比镇府大军还要厉害的征缴大军，乃是我王朝的根基所在！”付大川瞳孔微微一缩，惊叫道。

　　陈九也是一惊，没想到在这里居然碰到了传说中的征缴大军，看着那冲天而起的煞气，那是征战了无数的痕迹。

　　“不愧是朝廷的精锐之所在，果真是煞气冲天，鬼神辟易啊！”陈九站在远处，背负着双手，赞叹道。

　　蛇精的身子此时瑟瑟发抖：“好可怕，我感觉到血液在沸腾，灵魂都要炸裂了！”

　　陈九闻言一挥手，隔绝了蛇精的气息。


第207章 邪修

　　虽然整个大军并没有摆开什么阵势，但是那股惨烈的煞气，却不由自主的令人心头一颤。

　　看着那蜿蜒而过，犹如一条长蛇一般的征缴大军，几个人一言不发，只是呆呆的看着。

　　就在这个时候，那走在最前，骑着一头黑马的将军忽然间转过头，将目光看向了几个人站立所在之地。

　　一股更加惨烈的气势扑面而来，陈九轻轻上前一步，将那股气势化解于无形：“本人陈九，乃是青阳书院的书生，前来迎考，我等并未有窥视大军之意，还请将军恕罪！”

　　那将军面无表情，转过头之后走了。

　　“呼！”看着大军消失的无影无踪，在场的几个人不由自主的松了一口气。

　　“这就是朝廷的征缴大军吗？好可怕！”一边的付大川心有余悸。

　　蛇精面色缓缓的恢复红润：“没想到居然在这里碰到了朝廷的征缴大军，真是倒霉！”

　　陈九轻轻一笑：“看你们一个个心有余悸，我怎么感觉并没有你说的那么可怕！”

　　于有余白了陈九一眼：“老大，你是神通境界武者，咱们境界是云泥之别，能比么！”

　　陈九摸摸头：“好像是不能比！”

　　“咦，你们看，那是什么？”在一边的付大川忽然间指着战场惊叫道。

　　只见战场的上空不知道为何突然间出现了一股黑色的风暴，这股风暴不断的在战场上方盘旋。

　　“那是？”陈九疑惑的道。

　　“有邪道修士在此做法。收集战魂！”蛇精不愧是老怪物，一句话道出了这黑雾的来历。

　　付大川面色涨红：“可恶。这战魂乃是我人族精英战死之后意志不灭产物，乃是我人族的大功臣，岂能容这些个邪魔外道来打扰欺辱！”

　　战魂，乃是士兵战死之后留下的不灭英灵，乃是天地间最为厉害的鬼物，不入轮回，不死不灭。

　　陈九点点头：“不错，这人确实是够可恶的了。此乃我人族的英灵，为守护我人族领土，抛头颅洒热血，马革裹尸，战死沙场，死后的不灭英灵居然还要受到这等小人的打扰，实在是罪该万死！”

　　说完之后。陈九的周身气血迸发：“大胆妖孽，胆敢惊扰我人族英灵，实在是罪该万死，还不速速受死！”

　　陈九的气血冲天而起，天空中的云雾被那股阳刚之力给蒸干。

　　那黑色的风暴首当其中，自然是摇摇晃晃。有一种醉了酒的感觉。

　　“嘎嘎嘎，何人胆敢与老祖我做对，小心老祖我吃了你！”一个沙哑的声音从那黑雾之中传了出来。

　　战场上方，英灵在不屈的喊叫，虽死但战意不见分毫。此乃人杰也。

　　看着那英灵毫无反抗之力的就被那黑雾卷携着给强行掠走，陈九的眼中冒火。一声上古莽牛的叫喊声传出，陈九身如莽牛，腾空而起，带着灼热的阳刚之力，一拳向着天空中打去。

　　“哈哈哈，我道是谁，没想到是一个刚刚步入神通境界的小辈，也好，看你小小年纪居然有这般的风姿，实在是根骨非凡，待老祖我将你抽魂炼魄，化为我这万龟幡上面的主鬼之一！”

　　话音落下，天空中的风暴瞬间收敛，一个黑袍人站立在虚空中。

　　眼前这人的身高有一米八九，一股阴寒的气息自其体内蔓延而出，充斥着整片天空，全身上下都被一个黑色的袍子遮拢起来，看不清面目。

　　“我陈九自出世至如今，还从来都没有人对我说过抽魂炼魄这个词，你是第一个！”陈九的一拳没有奈何得了对方，缓缓的收了攻势，站在一边。

　　“小小年纪就不知道天高地厚，乱管闲事，孩子，这方天地很危险，不过你没有机会去体悟了！”黑袍人应道。

　　陈九看着天空中的黑袍人，然后将自己的手掌伸出来，看着上面的掌纹：“和我说这种话的人都死了，我记得有一个方仙道的老家伙，倚老卖老，想要取我性命，不过被我宰了，你是我要杀掉的第二个入道境界修士！”

　　“是吗？”黑袍人抬起头向着远处看了一眼，然后忽然间一笑，笑声很大，充斥着整片天空。

　　“笑什么？”陈九的眉头皱起。

　　“你知不知道你丧失了一个最好的求生机会！”黑袍人止住笑声，一动不动的看着陈九。

　　这一刻陈九终于看清那衣袍下的身影，那是一个略显虚幻的中年男子的虚影。

　　这不是一个活人，这是鬼魂。

　　“哦！”陈九略带好奇道。

　　“你以为我和你废话这么长时间在做什么，刚刚征缴大军已经远去，你没有求救的机会了！”黑袍人的声音透漏着一股很辣。

　　陈九失笑：“你原来是在拖延时间，怕是与我争斗的动静过大，引起朝廷征缴大军的注意，到时候引火烧身？”

　　“不错，正是如此！”黑袍人的身子缓缓的动作。

　　“你居然这么有把握将我杀死，不知道你的信心何来！”

　　“马上你就知道了！”

　　说完之后，黑袍人双手猛然间一抖，一团黑色的云雾瞬间扩散，顺着天空中的气流，向着陈九一行人飘散了过来。

　　在陈九的身后，蛇精忽然道：“那是噬魂雾，万万不可沾身，一旦沾身，除非用传说中的净水洗练魂魄，否则终究会有一日被那黑雾将魂魄给消食掉！”

　　武者，最大的弱点应该是灵魂。

　　陈九的周身气息外涌，气劲外放，形成了一道气墙。

　　在其身后，于有余，付大川，还有蛇精三个人迅速后退。

　　黑雾与气墙碰撞，悄无声息间，陈九的气劲居然在一点点的被腐蚀，这令陈九大跌眼镜，要知道，自己的这个莽牛劲乃是上古功法，真不知道那黑雾是什么东西，居然可以侵蚀自己的气劲。

　　天空中的黑影好像是知道陈九的疑惑，手中的动作不断，嘴中也没闲着：“哈哈哈，你一定很好奇，这黑雾是什么东西，本座今天看你根骨灵魂还不错，就大发慈悲的告诉你，此物乃是我走经无数的上古大墓，历经九死一生的凶险，在每座大墓的核心之地，取得经过尸气，阴气滋润了无数年的骨灰，再用女子葵水，以及各种魔物，利用秘法祭炼了九九八十一道程序，方才练成，练成之后无往不利，你在栽在这黑雾手下，也不算是冤屈！”

　　陈九摇摇头：“小道，终究是小道而已，且看我正法之威！”

　　说完之后，陈九脚步轻挪，来到了百步之外，手中一道蓝光闪过，周边空气中的水汽迅速的凝聚，陈九在那一滴的重水之中抽出了一丝丝的水汽，瞬间利用秘法施展出来。

　　“冰封！”陈九冷冷一喝。

　　一股奇异的寒流瞬间从陈九周身扩散而出，所有之处万物都为之凝聚成冰。

　　天空中，一道弯弯曲曲的黑雾横挂在空中，闪烁着一抹晶莹，所有的黑雾都在那一瞬间被冰封了，要不是那黑影见机得快，切断了与黑雾的联系，只怕现在也被冰封了。

　　陈九手中一道蓝色的丝线闪烁，这蓝色的丝线看起来甚是虚幻，仿若梦幻一般，看不真切。

　　天空中的冰块瞬间化为流水，在陈九的操控下，卷着黑雾缩聚成一小团，被陈九拿在手中。

　　“不错，这可是个好东西，以后用来阴人还是不错的选择！”

　　说完之后，陈九抬头看着天空中的阴影：“你还有什么手段，还不速速的拿出来，不然一会你连出手的机会都没有！”

　　天空中的黑影双手一握，一把雪白的骨剑出现在手中。


第208章 手段

　　剑是一把好剑，锋芒四射，眼前这把剑唯一有些不足的就是没有剑的那种辉煌大气，反而透漏着一种森森鬼气。

　　“好剑！”陈九拊掌称赞。

　　黑影点点头：“不错，这把骨剑乃是上古神兽的骨头，经过我师门秘法的打磨，花费了三十年才练成，你能死在这把剑下也是你的荣幸！”

　　陈九摇摇头：“剑虽然是好剑，但是养剑的人却不一定是一个合格的主人，一把辉煌的绝世好剑，却被你弄的鬼气森森，可惜这好剑啊，被你糟蹋了！”

　　“小子，休要呈口舌之利，我这就送你上路！”

　　黑影恼羞成怒，身子瞬间变淡，再次出现的时候已经到了陈九的身前，一把长剑悄无声息的向着陈九的胸膛刺去。

　　陈九身子轻盈，犹如一只雄鹰，拔空而起，一个翻转避开这一剑。

　　黑影犹如跗骨之蛆，如影随形的跟着陈九的身后。

　　黑影的剑法狠毒，阴险，狡诈，速度很快，只能看到一道道的残影。

　　远处的众人都不由自主的为陈九捏了一把冷汗。

　　这把剑虽然鬼气森森，但是不得不承认，这黑影的剑法不错，至少不比陈九的弱。

　　陈九大袖翻飞，一双手始终不见踪影，只是大袖飘忽，将黑影弄的眼花缭乱。

　　再好的剑法也有使完的时候。

　　当看到黑影的剑法三次重复之后，陈九知道。自己的机会来了。

　　一只手掌晶莹如玉，一点点的流光在手掌之上闪烁。

　　这一掌犹如羚羊挂角。毫无踪迹，不可预测，不可捉摸，轻飘飘的向着黑影的胸前按来。

　　“砰”的一声，长剑弯曲。

　　陈九这一掌没有打中黑影，黑影反应的真是快极，居然能够半途收招，横剑于胸。

　　长剑弯曲。陈九乘机松手，然后迅速的在剑背上一弹。

　　“叮当！”一声，长剑脱手而出，齐根没入大地。

　　一番交锋，两个人再次在空中站定。

　　陈九右手背负在身后，嘴角露出一个笑意，不待那黑影说什么。陈九的左手迅速伸出，一道蓝色的光满瞬间打了出去。

　　天空一声炸响，一道耀眼的雷光打向了黑影。

　　黑影身后的黑袍确实是一件了不得的宝物。

　　见到那道雷光的一瞬间，黑影感觉到自己的汗毛都炸起来了，毫不犹豫的将自己的披风一甩，瞬间将那一道雷光给包裹住。迅速的磨灭。

　　不过陈九的攻击不是那么好化解的，再次挥手，又是一道葵水神雷散发而出。

　　连续三道之后，那披风好像是到了极限，瞬间被打了回去。

　　趁机打落水狗。陈九不会给那修士喘息之机。

　　第四道雷霆毫不犹豫的跟了上去。

　　只见对面的修士身子一转，那披风再次回到身上。眼见着紧追而来的四道雷霆，身子瞬间化为一道黑烟，闪了开去。

　　“哈哈，道兄，何不尝尝我这雷法的滋味！”陈九站在空中，戏谑的道。

　　那黑影身子一闪，在其身边瞬间出现了两道人影。

　　这两道人影一黑一白，手持哭丧棒，锁链，各自戴一顶奇异的帽子。

　　左边一个写到：“我来捉你！”

　　左边的那个人影帽子上写着：“你也来了！”

　　看到这么一个奇异的组合，陈九心中瞬间起了警惕之心，不过手中的雷霆依旧毫不停顿，向着那黑白人影打去。

　　黑白人影瞬间分开，呼吸间就来到了陈九的身前。

　　看着迎面而来的哭丧棒，陈九迅速后退，水遁一闪，一道神雷再次闪出。

　　施展雷法，是需要时间的。

　　所以陈九现在不得不放下葵水神雷，因为对面的这两个家伙绝对不会给自己再次施展雷法的机会。

　　下面，于有余怪异的看着那两个黑影，然后摸摸脑袋，嘴中不知道嘀咕着什么。

　　那个黑袍的人影站在一边恢复元气，化解身上的雷电，看着天空中与陈九纠缠不断的两个人影，嘴中闪过一抹阴狠的笑意。

　　那哭丧棒好像是有一股摄人心魄的力量，每次在陈九的面前划过，都会有一种奇异的声音响起，陈九的精神一阵恍惚，下一刻另外一个身影手中的锁链向着自己纠缠而来。

　　虽然不知道这锁链锁在自己的身上会有什么效果，但是陈九不打算去尝试。

　　“哈哈哈，小子，我的这两个法身不错吧！”下面，黑影看着高空中纠缠不断的三道人影，得意的大笑。

　　陈九不去理会他，手中闪过一抹黄色的光华，然后再次出现的时候，已经到了黑衣人影的身前。

　　看着陈九来到自己身前，黑衣人影大惊。

　　“那两个不过是你的法身，只要将你杀死，你的法身自然而然的就会消散！”

　　面对着难缠的法身，陈九选择了击杀其本体。

　　那黑白两道人影紧紧的跟在陈九的后面，陈九紧紧的纠缠住黑衣人影。

　　面对着陈九这黄光闪烁的一掌，黑衣人影不敢硬抗，再次化为了黑雾，钻入了大地。

　　陈九冷冷一哼：“你以为钻入大地我就拿你没有办法了吗！”

　　“画地为牢！”看着迎面而来的两个人影，陈九毫不犹豫的选择了画地为牢。

　　这两个人影虽然只是法身，但是实力不弱，陈九的画地为牢困不住他多少时间。

　　看着这略带黑色颜色的泥土，陈九轻轻的摸了摸自己的手指：“指地城刚！”

　　大地瞬间染上了一层金黄色。

　　陈九虚空画符：“禁法符，禁元符，锁妖符，镇邪符！”

　　一道道符箓在陈九的手中飞出，烙印在大地之上。

　　每一个入道境界的修士都不可小觑，都有自己的保命法术。

　　陈九催动符箓，想要将这聚散无常的妖邪炼化在这里。

　　陈九的指地成刚法术不断的受到冲击，大地鼓起一个包，却又被符箓给挡回去。

　　“小子，你想要炼死我，简直就是在做梦！”大地传来一个沙哑的声音。

　　陈九轻轻一笑：“能不能够炼死你，又不是靠嘴说出来的，要靠实力说话！”

　　说完之后，陈九的手指在此抖动，一道道的符箓不断的飞出，烙印在大地之上。

　　远处，众人松了一口气：“看来这场斗法要结束了！”

　　不过，异变总是在突然间发生。

　　天空中忽然间变得灰暗下来，斗转星移，陈九的踪迹不见了，只见到一个笼罩了方圆十几里的阵图浮现，那阵图瞬间化作黑雾，隐没在虚空之中。

　　“这……这是？”于有余吓了一跳。

　　“这是阵图！”付大川惊呼。

　　“这下子老大有危险了！”蛇精的眼睛再次闪烁出彩光。

　　陈九消失，画地成牢的法术瞬间被那黑白两道人影冲破，两道人影毫不犹豫的扎入到大阵之中。

　　本来陈九正在施法，想要一举将这个妖邪给炼死，但是谁知道这事情并没有那么简单，妖邪的韧性，生命之力的顽强超乎了常人的想象。

　　陈九本来正要再次换一个法术，却是突然间自己周身涌现一股束缚力量，还不带陈九反应过来，就觉得眼前一黑，来到了一个充满黑色的空间。

　　大地，山川消失不见了，先前画下的符箓都消失了，有的只是空旷，空旷无边。

　　陈九瞬间收敛自己的精气神，观察着这处空间。

　　没有令陈九等多久，一个熟悉的声音在陈九的耳边响起：“小子，老子我今天非要炼死你，你坏了爷爷的好事，爷爷我与你不死不休！”

　　这回真是亏大了，自己这个阵图根本还没有练成，尚差最后一步，这一次出动阵图，不知道要多久才能补回来，用商人的话说，赔本了啊。


第209章 百鬼夜行

　　“小子，此乃我鬼宗的无上阵法，百鬼夜行图，本来这百鬼夜行图还为圆满，但是今日为了将你给炼死，顾不上那么多了，你就乖乖的受死吧！”

　　百鬼夜行图，乃是赫赫有名的上古阵法，据传说百鬼夜行图一出，鬼神退避。

　　本来这修士想要在这战场多抓一些个鬼魂，到时候可以补全这百鬼夜行图，可惜了，遇到陈九这个倒霉催的家伙，不得不提前祭出来。

　　“百鬼夜行图我倒是听说过，曾经威震整个上古，只是不知道你的百鬼夜行图有上古的几分威力！”陈九警惕的看着四周，冷冷一笑。

　　“就算是发挥不出几分威力，但是杀掉你足够了！”

　　话音落下，不给陈九答话的时间，天空中忽然间降下一团团黑雾，那黑雾变幻出一个个厉鬼，披头散发的向着陈九抓来。

　　古时候有万鬼噬身，今日有百鬼噬人。

　　大阵外面，于有余看着面前的黑雾，忽然间跳起来：“我想起来了，这不是上古的那个百鬼夜行大阵吗？”

　　“你说这是百鬼夜行大阵？”蛇精倒吸了一口凉气。

　　于有余仔细的又看了一遍，随后点点头肯定的道：“不错，我没有看错，这就是那传说中的百鬼夜行图！”

　　炼妖师付大川眉头紧锁：“老大有危险了！”

　　虽然知道陈九在里面有危险，但是四人却没有半点办法。只能眼睁睁的看着。

　　看着那铺天盖地的鬼怪，陈九猛然间一声大吼。有如上古莽牛：“吼！”

　　陈九气血犹如一个小太阳一般，那些个鬼物还没有靠近，就已经被陈九的气血给蒸干了，化为了灰灰。

　　随着一波波小鬼死亡，却又有一波小鬼不断的复活，这是一个轮回，不死不死。

　　不管你是谁，只要你不能强硬的打开空间。破碎这一方虚空，那么你就会被这无穷无尽的鬼物给磨死，生生的耗尽元气而亡。

　　陈九的眼睛像是一个小太阳：“不能这样下去了，不然自己会被活活的耗死！”

　　眼见着那无穷的鬼物越来越近，尚有一黑一白两道身影在不断的交织着，向着陈九绞杀而来。

　　陈九面色一变，身子开始暴涨。呼吸之间变成了一个顶天立地的巨人。

　　变化的不单单是身子，还有那呈几何暴增的实力。

　　“真没想到，你的神通居然是法天象地，不过你要是破不开这一方空间，一会你死得更快！”天空中传来一个话语。

　　“吼！”巨人一声怒吼，手中闪现出一道黑色的闪电。

　　“咔嚓！”一声。却又像是镜子破裂一般，整个大阵被毁灭神雷给破开了一个窟窿。

　　“休想逃出去！”一声怒吼在天际传来，无数的鬼物像是疯了一般，疯狂的向着陈九缠绕而来。

　　机不可失失不再来，陈九如何肯错过这一次机缘。错过这一次逃出去的机会。

　　巨人手中再次出现一道闪电，周围的鬼物破灭。是永远的破灭，再也不能复生了。

　　天空一声惨叫，显然阵图遭受到了毁灭神雷的重创。

　　外面的几人望眼欲穿，只见那黑雾一阵波动，一个巨大的窟窿出现在众人的眼前。

　　无数的鬼怪哭吼之声响彻这一方天地，一股毁灭的气息从那个窟窿中传出。

　　接着一声惨叫，只见一个巨人瞬间将那窟窿撕开，跑了出来。

　　巨人的身子变小，恢复了原来的模样。

　　“老大！”于有余高兴的跑了过来。

　　陈九面色苍白，一边的付大川赶紧扶住陈九。

　　陈九苦笑：“这上京不愧是都城，还没有进入上京就遇到这等高手，果真是藏龙卧虎之地啊！”

　　其实也是陈九倒霉，这世间的神通境界武者才有多少，怕是一双手都能数的过来，可是陈九刚刚到上京就遇到了一个，你说他能不倒霉嘛。

　　“那混蛋已经被我重创，李媚，就看你的了！”陈九看了李媚一眼道。

　　李媚点点头：“交给我了！”

　　天空中的灰雾呼吸之间就已经消散的一空，没有了那个奇异的空间，只有一个全身黑袍的身影站在那里，手中拿着一个阵图，一动不动。

　　过了一会，那黑衣人影才将阵图收起：“小子，你毁了我的宝物，咱们没完，日后我必要杀你！”

　　陈九不屑的摇摇头：“你能活过今天再说吧！”

　　说完之后，陈九往后退了一步，李媚站了出来。

　　李媚也不多说，身子一转，一道皮鞭就已经甩了出去。

　　“啪”的一声，空气炸响，黑影瞬间化为了一道黑雾，消失在原地。

　　陈九的眼皮一跳，李媚化为一道红光追了出去。

　　陈九慢慢的坐下，一边的于有余崇拜的看着陈九：“老大，你太厉害了，居然从百鬼夜行图中走了出来！”

　　陈九眉头一皱：“百鬼夜行图很有名吗？”

　　“不是有名，是相当的有名！”一边的付大川插嘴了。

　　百鬼夜行图，第一个鬼名曰缢鬼，又名吊死鬼，指自杀上吊而死的鬼。缢鬼的披头散发，面目苍白，眼睛突出，口里能够吐出一条血红色的长舌头，是中国常见的十二大鬼类之一。缢鬼一般喜欢缠在有求死之心的人的身旁，看着他自杀死去。

　　溺鬼又名落水鬼，水浸鬼、水鬼等，指掉落在水中溺死的鬼。溺鬼一般长着绿色或红色的眼睛，可以像水獭一类的动物一样快速的在水中游动，在水中水鬼的力气会变得很大，有十个成年男子加在一起这么大的力量，水鬼的皮肤像抹了油一般黏滑，一般像在水中抓住水鬼是不可能的。水鬼总是想把人拉到手中淹死，作为自己转生的替身，最怕火和热的东西。

　　刀劳鬼，出没在山间的怪物，它出没的时候常常伴有大风大雨，发出的声音好像人在咆哮（俗称“鬼叫”或“鬼嚎”），刀劳鬼能够从口中喷出剧毒的气体，这种气体会像箭一样射人，被毒气射中的地方，会发肿，半天到一天的时间后就会毒发死亡，而死亡的人不经过火烧的处理，也会变成刀劳鬼。刀劳鬼分男女，男的全身呈墨绿色，毒性急，女的全身呈紫红色，毒性缓，但是他们的活动区域有限，喜欢在山中潮湿阴冷的地方待着。

　　拘魂鬼，相貌与常人无异，经常是两人一起出入，喜穿紫衣。他们身上藏有要拘将死者的名字和时间的名册，按照时间到达将死者的身边，出声呼唤将死者的名字，他们的呼唤具有很大的神力，只有将死者自己能够听见，听到这种呼唤后，人的“气”（或者叫魂）就会与身体分离，人就会死去。然后拘魂鬼会拿一种所住魂的索链，防止魂滞留人间，将其带往冥界。

　　第三种鬼——

　　木魅，又称树魅，指有灵魂居住的树。外表与普通的大树差不多，不过，据说如果打算把这棵树推倒或是弄伤的话，那个人乃至全村的人都会遭遇很大的灾难。

　　百鬼夜行就是中国古代时说的夜走鬼。中国古代捉鬼的术士圈里面有句话，夜走千万鬼，鬼煞走第一。夜走鬼出现有个特征，在一个地方出现就是连续一百天，每天都会多增加一个，按着顺序，今天是鬼煞，那么明天会再出现一个逻陀。

　　随着付大川的介绍，陈九心中一颤，自己还真够侥幸啊。

　　百鬼夜行图乃是鬼宗的无上至宝，居然出现在这里，据传说这百鬼夜行图的炼制方法早就消失于上古之中，不曾想居然还有人会炼制。


第210章 拟物化形

　　百鬼夜行图乃是取百种恶鬼加以培养，最终成为纵横一方的鬼王，鬼神，乃至天鬼。

　　这修士的百鬼夜行图还没有祭炼完全，所培养的都是普通的恶鬼，是以陈九能够强行破阵而出。

　　没有过多久，蛇精满面煞气的返回：“居然被他给自爆了！”

　　听到蛇精的话，陈九一愣：“自爆了？”

　　“不错！”

　　陈九若有所思，没有多说。

　　略作修行之后，陈九等人继续上路。

　　蛇精看到陈九的目光之后，怕陈九不信，解释道：“我当时追上那个修士的时候，那修士因为自己的法宝贝你重创，战力已经下降很多，那修士完全不是我的对手，也怪我将他给逼得狠了，没想到居然自爆了！”

　　陈九轻轻一笑：“行了，我相信你了！”

　　陈九运转大因果神术，来观看自己身上的因果。

　　代表着黑影的因果消失了，取而代之的是一个更粗，更黑的因果丝线。

　　因果丝线消失，就代表着那个人已经死了，或者是已经了结因果，陈九与那修士的因果没有了结，那自然代表着修士已经死了，可是为什么那个修士死了之后会有一个更大的因果丝线缠绕到自己的身上？

　　先前听了蛇精的解释，陈九脑海中的疑惑更甚，忽然间一道灵光在陈九的脑海中诞生：“分身，只有分身才会那么不在乎。毁了就毁了，大不了再练一具就是了！”

　　“对方居然是分身。这下子可麻烦了！”陈九嘀嘀咕咕。

　　分身都那么难缠，不知道对方的主体又有怎样的威能。

　　“老大，你怎么愁眉苦脸的！”于有余骑马跟在陈九的后面。

　　陈九摇摇头：“有头疼的事情了呗！”

　　于有余眼睛转了转，终究是没有问出什么事情。

　　天空灰暗，就像是女人的脸，说变就变，没有半点的端倪。

　　这一路上，于有余死皮赖脸的缠在了蛇精的身边。非得要问其石化之力的妙用。

　　不得不说于有余的脸皮已经到了城墙的厚度，任那蛇精鄙视，打骂，就是一个词：“死皮赖脸，纠缠不休！”

　　“哎，蛇精姐姐，您老人家的神术就教给我学一下。我以后一定会给你找更好的神通！”于有余腆着脸，跟在蛇精的后面。

　　蛇精冷着脸，爱理不理的看了于有余一眼，不再说话。

　　“喂喂喂，你教不教我啊，给个准话！”于有余跟在后面道。

　　一道黄光闪过。于有余的嘴巴瞬间变成了石头，舌头也变成了石头，说不出话来，只能可怜兮兮的看着蛇精。

　　陈九在驴子背上目光一闪，没想到那个蛇精居然将诅咒之术修炼到那个地步。可以控制到这般入微的地步，这是陈九远远都及不上的。

　　于有余哭丧着脸跑到陈九面前。可怜巴巴的看着陈九。

　　这已经不是一回两回了，以前于有余没少这么干过。

　　陈九转过头，闭上眼睛，眼不见心不烦，这家伙太无耻了，要是搭理他，以后没完。

　　于有余悲哀的转过头，再次看向了蛇精。

　　可惜了，给瞎子抛媚眼，白费功夫了。

　　这个世界的水太深了，要是不小心谨慎一些，怕是一下子就会被淹死。

　　陈九心无外物，一心沉浸在自己的神通法力修炼之中。

　　晚上，安营扎寨。

　　看着面前的火堆，陈九将目光投在了付大川的身上：“你先前施展的符篆之术就是你们炼妖师的能力吗？”

　　付大川闻言将目光看向陈九，意味难明：“不错，这种能力就是我们血脉传承的功法！”

　　陈九点点头：“听说符篆之术已经消失在了历史的长河之中，不知道你的传承记忆能不能够全部激发！”

　　付大川闻言揉了揉鼻子，喝了一口酒：“这个倒是不清楚，不过前些日子我看公子施展的法术好像是就是我炼妖师一脉的绝学！”

　　陈九一声轻笑：“这世间的符篆之术何其多，难不成都是你炼妖师一脉的术法传承吗？”

　　付大川不好意思的摸了摸鼻子，端起酒杯喝了一杯酒，用来掩饰他的尴尬：“那倒不是，我只是说公子镇压妖邪的时候施展的符篆之术很像！”

　　陈九拿起一个木头，手指精气吞吐，一个符箓就烙印在那木头上面。

　　只见空气一阵扭曲，那木头居然变化成一个人，样子与付大川一模一样，只不过这个符箓形成的付大川样子有些个呆滞。

　　陈九手中法诀一动，那“付大川”居然如正常人一般，不断的打杂，收拾东西，烤肉。

　　“这……”付大川眼睛都瞪得有牛眼大了。

　　这个时候，那个砍柴的“付大川”一回头，居然看到了付大川，顿时走在了付大川的面前：“你是谁，怎么长的和我一模一样！”

　　付大川苦着脸：“我还想问你是谁、你怎么和我一模一样？”

　　砍木头的“付大川”放下斧头：“我叫付大川！”

　　“我才是付大川！”

　　“我是！”

　　“我是！”

　　付大川转过头看向陈九：“老大，咱们不带这么玩的！”

　　陈九又给那木头施加了符箓，居然与真的付大川再无两样，生动，灵活。

　　“你去问问他们，谁能辩的出来！”陈九揶揄一笑。

　　两个付大川先来到了于有余的面前，于有余的石化之术已经解除，正在那里给自己的嘴巴按摩，待看到两个一模一样的付大川之后，顿时惊得做了起来：“怎么两个付大川？”

　　两个付大川齐齐开口：“我是真的，它是假的！”

　　“怎么回事？”于有余懵了。

　　“我们两个中只有一个是真的，另外一个是假的，你能辨别出来吗？”

　　两个人同时开口，不但声音一模一样，就连神态动作都毫无二致。

　　于有余站起来警惕的看着两个人：“我靠，你们两个人中指定有一个是假的，另外一个居心不良，都离我远点！”

　　付大川焦急的道：“于兄，你能不能认出这妖孽！”

　　另外一个“于有余”也道：“是极是极，赶紧辨一个真伪！”

　　于有余打量这二人，没有半点破绽，随后道：“说出你们两个以前的事情，我来听一听！”

　　于有余道：“我从小无父无母！”

　　假的于有余道：“我八岁之前一直居住在隔壁的邻居家里面，我喜欢隔壁家的阿花，那是一个漂亮的姑娘，我偷看过李婶洗澡，我还……”

　　假的于有余还要再说，就被真的于有余捂住了嘴巴：“你怎么什么都说！”

　　假的于有余理直气壮的道：“为了证明我是真的！”

　　于有余翻翻白眼：“你怎么知道这些个事情的！”

　　“废话，这本来就是我的事情，我为什么不知道，还有，你捂我的嘴干嘛！”

　　于有余听的有趣，然后将目光转到假的于有余身上：“你是真的！”又看看真的于有余：“你是假的！”

　　于有余绝倒，跑到蛇精的身边。

　　蛇精先前早就在一边看热闹，此时淡淡一笑，指着假的于有余道：“你是假的！”

　　真的于有余一愣，蛇精居然这么准确的就判断了出来：“为什么？”

　　蛇精懒洋洋的躺在那里：“还用说，这个家伙全身上下都没有血肉味，就是一块烂木头，一点也不好吃！”

　　得，听到这句话之后，于有余的汗毛都炸立起来了，原来在这蛇精的眼中，自己就是食物啊。

　　一边的陈九摸摸下巴：“这也是个缺点，看来以后要好好改进才行！”

　　于有余看着陈九：“为什么这个假的居然知道我以前的事情？”


第211章 路遇大儒

　　对于付大川的疑问，陈九轻轻一笑：“这世间有无数法，无数大道，区区一个他心通符箓而已，不值一提，也就是你修为低，心灵世界对于我来说等于不设防，有朝一日你的修为够高，那么没有人能够窥视你的内心世界！”

　　说完之后，陈九轻轻的一摆手，那符箓瞬间燃烧殆尽。

　　一边的蛇精懒洋洋的感悟着自己的血脉，以期望能够早日华龙，此时听到陈九与付大川的对话，睁开眼睛：“大川，你别听老大忽悠你，这心灵世界乃是一个人内心深处最为隐秘之所在，就是一些个大能都不能悄无声息的窥视人的心灵，也不知道老大有什么手段，居然能够令那个替身与你心意相通！”

　　陈九的手段数不胜数，况且蛇精说的一点都不错。

　　此时陈九被人家给揭穿，丝毫没有什么愧疚：“蛇精说的也是正理，我的手段无穷无尽，不可以常理度之！”

　　说完之后，陈九轻轻的摸了摸自己的肚皮，这一会就吃了不少的烤肉。

　　其实说穿了也没有什么，陈九有大因果神术，对于因果的掌握已经有了一个比较清晰的认知，叫那个傀儡与付大川产生感应，也不是什么大不了的事情，毕竟那个傀儡本身就与付大川有因果，有联系。

　　付大川心有余悸的坐回火堆旁，毕竟突然间冒出一个和自己一般无二的家伙，那也太可怕了。最关键的是陈九的手段太诡异了，简直能够以假乱真。

　　一边的于有余凑着要往陈九的身边靠拢。不过陈九一瞪眼，于有余不得不止住动作。

　　陈九将目光看向了蛇精：“李媚，你的血脉返祖还要多久？”

　　蛇精依旧软趴趴的躺在一棵树上：“不知道，也许十年，也许百年，也许就是下一刻，人生匆匆靠的是机缘，没有机缘。没有气运，任你天骄盖世，也只不过是一颗弃子而已！”

　　陈九看着天空中的星辰，随后一笑：“是啊，这世间万物莫不是棋子，天地逆旅，几人造化？几人长生？”

　　于有余闻言收回了吊儿郎当的笑容：“长生遥不可及。难如登天，甚至是机会无限的接近于零！”

　　陈九看了于有余一眼：“也不知道你们有什么秘密，为什么都说长生不可得，难道真的有那么难吗？”

　　于有余闻言痛苦的道：“你不知道，自从远古天地大变之后，这世间就再也没有长生之人了！”

　　“哈哈哈。就算是我真的蜕变成真龙，也不过是多活一些个岁月罢了，或许比别人要多一些个机会！”

　　陈九没有说话，只是将拳头暗暗紧握：“不管是谁，只要阻挡我的长生之路。那我一定要将你捏爆，山挡移山。人挡除人！”

　　说完之后，陈九猛的将自己的双手松开。

　　一夜难眠，听着鸟叫，不知不觉间第一缕朝阳复苏。

　　陈九起身，使了个法术洗漱了一遍，然后起身看了看四周的风光，寻得一个好的方，面对东方，紫气东来三千里。

　　一口紫气吞入腹中，蛇精朦胧的睁开眼睛，然后又闭上。

　　倒是陈九的座驾，也就是那头笨驴此时精神抖擞的站在那里吃青草，一只眼睛时不时的斜视着陈九，然后再贼溜的打量着周边的人物。

　　付大川不知道什么时候睁开眼睛，正好看着这头驴子眼中狡黠的目光，随后猛然间坐起来：“老大，你这头驴子了不得了！”

　　一边的于有余翻了个身子：“你说那头蠢驴啊，怎么了？是不是又闯祸了？”

　　陈九将目光看向于有余。

　　付大川起身，来到这驴子的身边，摸着驴子的毛发，随后很肯定的道：“老大，你的这头驴子成精了！”

　　陈九眉头一皱：“不可能吧！”

　　于有余闻言好奇的坐起来，随后站起来，来到驴子的身边，仔细的打量了这驴子一会，对这陈九道：“老大，看你这头驴子还真是要成精了！”

　　陈九将目光盯向了毛驴：“你说这蠢货能成精？”

　　于有余拍拍脑袋，一声哀叹：“老大啊，你这驴子可是吃了一整个山魅之心，那可是千年的草木精华，强身健体，固体养元，脱胎换骨只是寻常，这回可了不得了！”

　　一边说着，于有余的一双手攀上了驴子的肩膀，双臂死死的勒着驴子的脖子：“那可是我的机缘啊，你还我机缘，还我机缘！”

　　眼见着这驴子翻白眼了，折腾个不挺，一边的付大川赶忙上前将于有余给拉开：“你现在就是将这头驴子给杀了也不解事啊，再说了，这驴子是老大的，你可以找老大要补偿啊！”

　　于有余松开驴子：“你是不知道啊，那山魅之心本来就是老大的，老大将那头山魅给轰杀至渣之后，说要将山魅之心送给我的，助我修炼，可是谁想到这驴子也忒的狡诈，居然称我们不注意，将那山魅之心给吃了！”

　　说完之后，于有余开始打量着这头驴子：“你是炼妖师，你对于妖精最懂行，你说要是将这驴子杀了，能够补回多少损失？”

　　驴子一听到这句话顿时是毛了，屁颠颠的跑到了陈九的后面。

　　付大川悄悄的看了眼陈九，又看看于有余：“你没听说过天上的龙肉，地下的驴肉嘛！”

　　这话一说我，付大川瞬间掀了一个跟头，栽倒在地。

　　“谁，谁在出手？”付大川谨慎的盯着四周。

　　一边的蛇精冷冷的一哼，随后付大川苦笑：“这家伙无意间居然得罪了一位狠人，这下子好了，口无遮拦，说什么吃龙肉啊，眼前不就有一位姑奶奶要化龙了嘛！”

　　于有余看了看远处的陈九，随后又看看蛇精，摇摇头将脑袋低下去：“算了，以后叫老大再给我弄一个就是了！”

　　一边的付大川翻翻白眼，心中无奈的道：“你不打算吃你问这件事干嘛啊，害得我得罪人了！”

　　吸收完天地间的一缕紫气之后，陈九睁开眼睛，收拾行囊。

　　那驴子甚是乖巧，居然知道跟着陈九忙活来忙活去的背东西。

　　日上三竿，陈九几个人才晃晃悠悠的向着上京的方向行去。

　　“老大，前面有只商队！”走在最前的于有余高头大马，一路上无聊的看着四周的风景，忽然见眼前一亮，就看到了这个前面的车队。

　　蛇精化为了一条小蛇，盘在陈九的腰间，昏昏欲睡。

　　付大川低头耷拉闹的走在后面，本来已开始众人想要给他买一头马来着，却没想到这家伙硬是不要，非要说什么自己要修炼，要靠着大地之力来滋养自己的血脉之力。

　　不过这一路的舟车劳顿可是够辛苦了。

　　陈九躺在自己的毛驴上，不知道在哪里找来的花生轻轻的嚼嚼：“有人就有人呗，这都快要接近上京了，怎么可能会没有人！”

　　于有余嘀咕道：“可是这群人不一样啊，怎么拖家带口的！”

　　“这年头举家搬迁也是很正常的，毕竟上京豪华，是许多人梦寐以求的豪华之地！”

　　陈九依旧闭着眼睛，没有说话。

　　倒是在其腰间的蛇精开口了：“我感觉到博大的浩然正气，当有大儒再此，不可轻视！”

　　“哦！”陈九翻身坐起，听到前面的那个车队有大儒，陈九来了兴趣，大儒啊，整个王朝也没有几个，这才刚刚步入上京就有大儒诞生，这是不是一个好兆头呢。

　　“咱们快点走，上去凑凑热闹！”陈九看着前方的车队道。


第212章 武者刺杀

　　远远的看着车队，男男女女，老老少少，不下于三百人，再加上周围的几十个护卫，差不多有四百人左右。

　　陈九三人丝毫没有引起这队人马的注意，不错，不是四人，因为那条蛇精被陈九绑在腰上了，现在接近上京，时不时的有高手往来其中，要是被人发现有这么个大妖在京城的眼皮子底下晃悠，那可是赤裸裸的挑衅，当然了，要是被人家收复的妖兽，就两说了。

　　是以，陈九没有贸贸然的就直接上前搭话，而是紧紧地跟在车队的后面，等待机会上前去搭一句话。

　　天空中的太阳不知道什么时候被黑压压的乌云给遮住了，有一种黑云压城城欲摧的感觉。

　　“咦！”陈九忽然间惊异了一句。

　　“怎么了！”于有余就在陈九的身边。

　　陈九轻轻的摸了下巴：“这下子有好戏看了！”

　　一边说着，陈九一边令几人放缓速度，再次与这个车队拉开距离。

　　在经过一处茂林的时候，天空中忽然间想起了一片尖锐的控铉之音，一片箭雨从树林之中射向了官道车队。

　　“防御！”

　　车队的领头是一个身材高大的汉子，这汉子大约三十多岁的年纪，一身肌肉结实有力，虽然被对方偷袭，但是临危不乱。

　　“唰唰唰！”天空中突然多了一层银色的丝网，这层丝网瞬间将整个车队笼罩，无数的弓箭被这张丝网给阻拦在外。

　　能这么快反应过来。并且将丝网拉开的，只有修士。方仙道的修士，修士的法力在某一方面确实是有武者无法比拟的优点。

　　眼见着弓箭不管用，树林中钻出许多身穿黑色衣衫，手拿鬼头刀的武者。

　　车队的头领不知道自何处拿出来一张硬弓，一只银白色的箭羽搭在弓上。

　　弯弓，拉箭一气呵成。

　　弓如霹雳弦惊，又像是划破长空成的闪电，瞬间就有三个黑衣人被那长箭给串成了糖葫芦。

　　“区区牛鬼蛇神也敢冒犯朝廷的威严。实在是罪该万死！”商队头领一箭射出之后，正要再次弯弓搭箭。

　　“哈哈哈，王将军，我来会你！”一个响亮的声音从树林中传来。

　　只见一个身穿黑衣，头带一个阎罗面具的黑衣人从树林中翻身而出，落在了那商队头领的前面。

　　“见过王将军！”黑衣首领抱拳，轻轻一笑。

　　“你认识我？”那商队首领。也就是王将军眉头轻皱。

　　“哈哈哈，御林军中的英才，王将军的大名在下可是如雷贯耳！”黑影摸了摸自己的面具，轻轻一笑。

　　“你既然知道我的威名，就应该速速退去，免得一死！”王将军面容冷峻。

　　说话的功夫。两方人开始了短兵交接。

　　那商队的家眷也是不凡，一个个身手利索，那女眷更是镇静，只是静静的观看双方厮杀。

　　黑衣人明显是有备而来，在人数上就占据了优势。

　　王将军轻轻的将自己的身后披风一摆。抽出了一个雪亮的大刀。

　　大刀比较干净，雪亮。只有刀刃处有死死的红色，没有人会认为那是污垢。

　　但是那确确实实是污垢，因为那红色的血丝是无数的生灵染血的见证，那血迹已经渗透道刀身上，洗不掉，擦不掉。

　　只是一眼，就感觉到尸山血海。

　　黑衣人双手背后，再出现的时候已经多了一对虎爪。

　　“将军，请了！”黑衣人轻轻严肃道。

　　将军大刀扬起：“请！”

　　一边，陈九于有余付大川三人站定，于有余看着双方厮杀，然后又看看陈九：“老大，咱们不管吗？”

　　陈九摸摸下巴：“胡乱出手是要结下因果的！”

　　“如何才能不结因果？”付大川是个勤奋好学的好孩子，不懂就问。

　　陈九双手背负在身后：“等他们向我们动手！”

　　陈九三人这么大的体积摆在那里，对方不可能没有看到。

　　不管在那个世界，双发厮杀之中，总是有人会清场，杀人灭口。

　　尤其是这次杀的人不一般，乃是儒家有名的大儒。

　　一个小领队眼睛看向陈九三人，随后对着身边一个人道：“去将那三个人给我杀了，免得走漏了风声！”

　　“遵命！”一个黑衣人闻言向着陈九三人走来。

　　“我来送你们上路，路上要是有人问你，你就说你看到了不该看的事情，小子，算你倒霉！”黑衣人一边说着，一边抽出了长刀，向着陈九砍来。

　　陈九身子凭空拔高，从驴上落下，右手轻抬，一只手掌慢悠悠的从袖子之中伸出，手掌晶莹如玉，细腻无双。

　　“砰”的一声，黑衣人成为了血雾，被陈九一掌拍死。

　　明明很慢的动作，但是那黑衣人就像是着了魔一般，怎么躲也躲不开。

　　陈九轻轻的吹了吹手，像是吹掉一股血腥味。

　　那边，王将军已经与黑衣人交手。

　　王将军与那个黑衣人皆是意志境界巅峰，尚差一步就领悟规则，成为准神通境界武者。

　　双方你来我往，好不热闹。

　　王将军的一双大刀使得密不透风，那黑衣首领的一双虎抓连绵不绝，攻势不断。

　　叮叮当当的撞击声传开，二人交战之所在带起阵阵的罡风，只将众人的衣服带开一道道口子，双方不管是黑衣人也好，还是护卫也罢，连滚带爬的闪开。

　　“铛！”的一声，黑衣首领一只虎抓挡开了王将军的大刀，另外一只手掌黑虎掏心，向着王将军的胸前抓来。

　　王将军也不是好惹的，身子迅速后退，随后又一闪，大刀瞬间带起一道罡风，像是狂风一般，瞬间向着黑衣人巻裹而来。

　　那个黑衣人被陈九一掌拍死，叫那个小首领感到很意外，没想到对方居然这么利索，虽然说自己的手下不是什么大高手，但是能够站在自己身边的那可都是精英，就这么被人家一掌拍死了，叫这个小首领愣了愣神。

　　小首领右手一伸，自然有一个黑衣人将一柄长刀送到这黑衣小首领的手中。

　　“这点子有点扎手，你带兄弟们盯好了，一会出现意外赶紧去援助我，我先试试他的深浅！”

　　看着这个走来的小首领，陈九轻轻一笑：“这家伙意志三重天，你们两个谁想练练手？”

　　于有余瘪瘪嘴：“我就算了，区区三重天，还不够我塞牙缝的！”

　　于有余的这句话倒不是虚话，虽然于有余也是意志三重天，但是有上古武技的加成，就连准神通境界的武者也能走上几招，比如说那个树妖。

　　至于蛇妖，那是蛇妖太变态了，七次返祖，就差一次就可以蜕变为真龙了，这不可理喻，这是怪胎一个。

　　付大川点点头：“两位老大看不上眼，那我来试试！”

　　说完之后，付大川拿着一个奇异的木棍走了上来：“我来与你走上几招！”

　　“与我走上几招，怕你没那个实力！”黑衣人看了一眼付大川，虽然看不清实力，但是气势并不怎么强烈。

　　“哼，能不能够走上几招，你试试不就知道了！”

　　付大川也知道自己的实力不是对方的对手，说完话之后抢先出手，竹木杖点出。

　　普普通通的一杖，却有一种泰山压顶的感觉。

　　陈九轻轻的点点头：“这一杖加入了重力符，怕不是有万斤之力，这小子对于符篆之术的运用有些个门道了，有些个地方我不及也！”

　　说完之后，在看场中，双方已经斗做了一团。


第213章 一指退敌

　　普普通通的拄杖，在符箓的加持下，有了化腐朽为神奇的能力。

　　或重如山岳，或如闪电，或如冰封。

　　二人的对决没有引起陈九的兴趣，他将目光看向了战场的中心，一个普普通通的车架，车架普通，但是赶车的车夫不普通。

　　这个车夫是一个高手，在他的身边已经死了十几位黑衣人。

　　马车里面坐着的人也不简单，因为一股浩然正气在哪里升腾而起，那是大儒的车厢。

　　陈九脚步轻抬，一步就来到了战场。

　　着护卫虽多，但是黑衣人更多，根本无法护持更多的家眷。

　　终于，那个车夫战死了，被三柄长刀给分尸了。

　　世界像是一下子停止了，一股热血喷溅在车帘上。

　　车帘缓缓的掀起，一个胡子花白的老者走了出来。

　　这个老者面容清瘦，此时面无表情的看着战场。

　　一个黑衣人见到有机可乘，于是一刀向着大儒砍来。

　　“铛！”的一声，大刀被震飞了，摔落在远处。

　　不是护卫出手，因为那大儒自身的修为就不低，浩然正气乃是这个个世界最为霸道的力量之一。

　　那个偷袭的护卫被浩然正气生生的镇死。

　　“妖邪作乱，这个世道要乱了，牛鬼蛇神都跑出来了！”大儒看着血腥的战场，轻语道。

　　战场混乱，但对于陈九来说犹如信步闲庭，几步之间就来到了大儒的身边。

　　不过距离大儒还有三十步的时候。陈九的水遁失去了效果。

　　这就是大儒，这就是儒家的浩然正气。方仙道的手段在大儒的面前无所遁形。

　　一个黑衣人看到陈九之后猛然间一刀由下至上劈过来，想要将陈九给活活的劈成两半。

　　陈九冷冷一笑，手指晶莹，慢慢的伸出了袖子，一指点在了对方的眉心上。

　　三阴指，霸道无双的三阴指。

　　黑衣人影毫无反抗之力，就被陈九给一指击毙。

　　这些个黑衣人都是训练的死士，根本就不知道什么是生。什么是死，见到有一个黑衣人死了，另外两个黑衣人注意力被吸引了过来，二人配合组成阵势，一上一下想要将陈九给劈砍分尸。

　　陈九的左手依旧背负在身后，右手在上面的那个黑衣人惊讶的目光中，以奇慢无比的速度抓住了那柄长刀。

　　明明对方的速度很慢。但是自己的这一刀却偏偏的被对方给抓在了手中。

　　“咔嚓！”一声，长刀瞬间碎裂成片。

　　陈九的长袖一拂，碎片像是长了眼睛一般，瞬间将周围的十几个黑衣人给杀死。

　　碎片在陈九法力的加持下，迅若闪电的射进了黑衣人的体内。

　　至于身下的那个黑衣人，陈九右脚猛然间抬起。踹出。

　　“砰砰砰！”黑衣人影口吐鲜血，撞翻了无数的人影，最后猛然间撞在了一个大车上面，了无生息。

　　陈九的这一击动作够大，整个战场为之侧目。

　　那边正在交战的黑衣首领趁机转过头。看到陈九的第一眼之后就瞳孔一缩，心中不由自主的涌现出一股意念：“高手。这家伙绝对是高手！”

　　“缠住他，其余的人给我将那个老家伙杀了，杀了这个老家伙，你们就可以退出组织，将军会给你们无尽的财富！”黑衣首领虎抓猛然间一阵强攻，逼开了守卫的将军，对着一群黑衣人大喝道。

　　周围的黑衣人闻言一震，随后露出了野兽一般的目光：“杀！”

　　一声怒喝，周围的众位黑衣人变得更加疯狂了。

　　陈九轻轻一叹，不在留手，大儒可是人类，朝廷的宝贝疙瘩，死一个都够大家心疼好久的了，而且大儒关乎着人道的气运，岂能叫人不明不白的在这里杀死。

　　一声上古莽牛的怒吼，所有靠近陈九的黑衣人全都被陈九给毫不留情的重创，或者杀死。

　　“砰”陈九趁机震翻了一群黑衣人之后，身子猛然间拔高，来到了大儒所在的车前。

　　一掌将正在攻向大儒的黑衣人拍成血雾，陈九手指伸出，北斗星动，南极星转。

　　死亡之力瞬间降落。

　　正在向这里靠近的四个黑衣人瞬间被陈九的三阴指给秒掉。

　　眼见着黑衣人的攻势越来越疯狂，陈九将目光看向了远处，那个黑衣首领。

　　“擒贼先擒王！”陈九嘀咕道。

　　大儒虽然用尽全力，但是毕竟是读书人，浩然正气虽然厉害，但是面对着杀人如麻的武者，有些个施展不开，此时要是对方是方仙道的修士，只怕不需要这般麻烦，只要大儒一吼，所有的修士都要震散魂魄。

　　“还请义士救我家人！”大儒在陈九的身后开口道。

　　陈九点点头，头也不回的道：“先生无须担心，学生心里有数！”

　　看着那守卫拼死保护大儒的家人，陈九心中暗道：“暂时还攻不破！”

　　陈九的右手伸出，隔着遥远的距离，屈指一弹。

　　天地变动，风云变色。

　　这一次陈九的动作沟通了法则。

　　三阴指隔着遥远的距离向着那个首领弹去。

　　天空中一个完全由北斗星力组成的手指法相，向着那首领狠狠的弹去，天空为之一滞。

　　“首领，小心！”一个小头目奋不顾身的挡在了首领的身前。

　　这小头目也了不得，乃是意志五重天少有的高手。

　　“砰”的一声，那小头目像是一个破败的布娃娃，瞬间横飞了出去。

　　那巨指法相再降临的瞬间由三丈变成与真实的手指一般无二，瞬间没入了那小头目的体内。

　　这一击陈九没有用全力，只用了二分力道，笑话，你要一个神通境界的武者杀一个神通境界以下的修士用全力，这不是笑话吗？

　　天空出现巨指的那一刻，所有人都傻眼了，不由自主的停下手中的动作，大家都知道，出现神通境界武者了，现在最关键的是，神通境界的武者是哪一方的，有了神通境界武者，胜利已经分出来了。

　　“头领，快走，那是神通境界武者！”倒地的小头目居然没有立即死掉，此时口吐鲜血，进气无多。

　　那首领愣了一愣，见到事不可违，跳起将那个小头目提起，抓在了手中，向着远处的树林逃去。

　　其余的黑衣人影见到自家的老大都走了，自然不肯留在此地多拼命，一个个纷纷撤离。

　　看着黑衣人影远去，那王将军道：“还请这位先生出手将那首领击毙！”

　　陈九皱了皱眉：“我已经出手一次，不管什么原因，只要没死就是他命大，我却是还要面皮的，不好再出手！”

　　神通境界武者，不管在哪里都是一方高手中的高手。

　　那王将军见到陈九说的斩钉截铁，不好再说，只是命人打扫战场。

　　“谢过先生救命之恩！”那王将军吩咐好事情之后走到陈九身前，只不过见到陈九那张稚嫩的面孔，不由自主的呆了一呆。

　　陈九摇摇头：“将军无须多礼，我出手也是义不容辞，大儒乃是我人道气运的关键所在，不容轻视！”

　　那边的大儒回过神来，似乎震惊于陈九的神通武者身份之中。

　　看着陈九那张稚嫩的面孔，大儒郑重的对着陈九一礼：“多谢阁下的救命之恩！”

　　陈九将大儒扶起：“先生切不可如此，就算是我辈不出手，先生也未必会有性命之忧！”

　　大儒摇摇头：“不一样，能在危机时刻出手，就与我有恩，不知道阁下名讳？”

　　陈九看着眼前的大儒，行了一礼：“学生乃是青州府青阳书院的学子，此次前来上京应考的！”

　　“哦，居然是我儒家子弟，没想到你武道修为如此高超！”大儒惊叹道。


第214章 上京

　　面对着大儒的惊叹，陈九轻轻的一笑：“弟子在武道上有那么一点点的资质，当不得起前辈的称赞！”

　　眼前的大儒此时本来就对陈九心怀感激，又听到陈九说自己是儒家的子弟，更是喜爱至极：“我儒家居然有如此天骄，果真是我儒家之幸，老夫吴秀，乃是隐世的儒家学者，这次奉圣旨入京！”

　　“见过吴老先生！”陈九恭敬一礼，执儒家弟子之礼。

　　吴秀扶起陈九，哈哈大笑：“我想起你来了，都说你是我儒家未来之星，据有圣人之姿，如今一见果真风姿不凡，人中龙凤！”

　　吴秀先前还在想陈九这个名字为什么有些个熟悉，后来猛然间想起，年前青州府传出了一则风暴，据说青阳书院的陈九具有未来的圣人之姿，乃是未来儒家的领军人物，顶梁柱，以前还不信，今日得尝所见，果真是风姿不凡。

　　“先生过奖了！”陈九再次谦虚道。

　　吴秀看着陈九，越看越喜欢：“陈九，你如今来到上京，尚且还有一年多的时间才能应考，你在这上京可曾有落脚地点？”

　　陈九听了吴秀的话之后心中一动，赶紧道：“承蒙先生垂问，学生第一次来上京，尚未有定居地点！”

　　吴秀扶着陈九：“果然如此，我在上京有圣上赐予的府邸一座，我家眷虽多，但容下你不是问题，你就搬来与我一起住吧！”

　　陈九闻言大喜，先前虽然在吴秀提问的时候就有这种预感。但是真的说出来之后，陈九心脏猛然间跳起来。眼前的可是不世大儒，能够在一起耳提目染，必然有所精进。

　　“学生多谢先生提拔！”陈九对着吴秀一礼，也不推辞。

　　“好好好，不愧是我儒家的未来麒麟，一点也没有寻常书生的那种造作，果真不凡，你这一路就与老夫一起上路吧！”

　　“多谢先生！”陈九一礼。

　　一边的王将军见到二人叙话完毕方才开口：“恭喜吴老。儒家得此麒麟儿，果真是儒家大兴之兆！”

　　吴秀满意的摸摸胡子：“将军过奖了，尚没有谢过将军一路护持之恩！”

　　王将军看着地下的尸体，面色难看：“谁也没有想到那方仙道如此猖狂，不但夺得了潮州，还胆敢刺杀当世大儒，不顾我人道气运。实在是罪该万死！”

　　陈九闻言一阵沉默，过了一会道：“这也是没有办法的事情，有压迫就有反抗，朝廷不仁，也怪不得百姓造反，官逼民反。民不得不反，饭都吃不上，还有什么好顾虑的！”

　　此言一出，王将军的面色瞬间变黑，他是朝廷的死党。死忠分子，不然也不会被派遣来护持当世大儒。

　　虽然陈九说的话难听。但是这都是事实，最关键的是陈九乃是神通境界武者，而且还救了自己等人，不好翻脸，就算是翻脸也只是自讨苦吃而已。

　　吴秀打了个哈哈将话题带过，面的几个人尴尬：“将军，咱们什么时候上路！”

　　将军看看天色：“再过一时半刻就可以上路！”

　　陈九将目光看向吴秀：“先生，我还有两个伙伴，不知道先生……？”

　　“无妨，无妨，与你一道就好了！”吴秀道。

　　陈九看着吴秀的家眷，经过先前的一番混乱，此时已经恢复了秩序，不愧是大儒世家。

　　“既然如此，那学生先去安排一下，到时候与先生一起上路！”陈九躬身告辞。

　　于有余与付大川两个人先前一直站在一边看热闹，此时见到陈九回来，轻轻一笑：“老大，如何？那大儒给咱们什么好处？”

　　陈九白了他一眼：“有点出息，这乃是当世大儒，怎么会那么俗气，先生已经答应咱们上京就住在先生的府邸，要是有什么学问可以随时请教，难道还有比这更好的好处吗？”

　　于有余眼睛一亮：“这种机会难得，咱们这回是赚大发了！”

　　陈九踢了于有余一脚：“知道就好！”

　　上京，乃是一国之都。

　　“这就是上京？”陈九遥遥的看着上京城，一声轻叹。

　　不愧是一国之都城，那种辉煌大气绝对不是普通城池可以比拟的，最关键的是，那股龙气，历史沧桑的气息，怎是凡物。

　　吴秀站在陈九身边，目漏感慨之色：“不错这就是我族上京，乃是我人族大势所在之地，无数的先辈再此染血，这上京镇压着物人族的气运，乃是兴龙之地，他日一旦上京丢失，我人族就离灭亡不远了！”

　　一边的王将军此时来了兴致：“这上京中轴线是朱雀门大街，一称承天门大街。南端始自外郭城正中的明德门，往北穿过皇城正南门朱雀门、宫城正南门承天门，笔直贯穿全城南北。包括此街在内的十一条南北向大街、十四条东西向大街构成整齐的道路网，将全城划为若干个棋盘格。”

　　赋诗“百千家似围棋局，十二街如种菜畦。”，正是这种整齐划一的棋盘式格局的写照。全城以朱雀门大街为中界，分为东西两部分，东属万年县，西属长安县。

　　太极宫（皇帝听政和居住的宫室）坐落在中轴线北端。皇城中百官办公的衙署尚书省、太仆寺、御史台、鸿胪寺、都水监和左右千牛卫等都以朱雀门大街为轴并列对置。皇城东南角有太庙，西南角有社稷坛。

　　居民区也以朱雀门大街为轴，分成东西相等的两部分。皇城及宫城东西各十二坊，皇城以南朱雀门大街东西各四十三坊（其中东南隅为曲江池，若减去则东面少一坊）。商业区“市”也分为东市和西市，分属万年县和长安县，分列东西两侧。

　　皇城和宫城位于城市的南部居中。城市中轴线南起丽正门，经皇城灵星门、宫城崇天门、大明殿、延春阁、厚载门，经万宁桥，至中心阁（今鼓楼以北）西的“中心台！”

　　外郭城的南面有三个城门，正南称丽正门，东称文明门，西称顺承门。后两个城门内各有一条笔直的干道，一线引直，直达城的北部，并且两座城门之间（除少数例外）也都加辟干道一条。

　　这些干道纵横交错，包括顺城街在内共计南北干道各九条，形成棋盘式的格局。仅在“中心台”向西，沿着积水潭的东北岸，开辟一条斜街，以满足这里因位居通惠河的终点交通和商业发展的需要。

　　街道笔直，从一端可以望见另一端，从这一门可以望见对面那一门。街道之间普遍排列有平行的小街和胡同。由于上京冬天风大，天气较冷，街道和胡同都以东西向为主，居民的住宅分布在各条街道和胡同的南北两侧。这样，就使每家住宅都可以建立起坐北朝南的主要厅堂和卧室，便于日照取暖和通风采光。

　　说到这里，王将军轻轻一笑：“我上京城乃是无数的大能推演天时，测古通今，遵循周天之变换，镇压四时，是我人族的无上宝地，人道气运之所在，只要上京不失，我人族无恙！”

　　陈九闻言心生感慨：“真乃是我人族的底蕴所在！”

　　王将军道：“城内聚集了天下所有的精英，高手云集，隐世前辈居住上京，镇压我人族气运，只要有人胆敢冒犯上京，就会有无数的强者出来将其镇压，据传说上京的最核心之地居住着我人族的一位老祖，乃是突破了神通境界，晋升地煞境界的大能，就是靠着这位老祖，我人族方才能够无惧异族！”

　　陈九闻言心中嗤笑，一个民族的强盛岂是一个人所能够决定的，这老祖最多就是威慑作用而已。


第215章 考校，石破惊天

　　“见过王大人！”走到城门口，守城的士兵自然看到了骑在马上的王将军。

　　王将军点点头：“放心吧，此乃是当世大儒的座驾，不可冲撞！”

　　说完之后王将军从怀中掏出了明晃晃的圣旨。

　　守城的士兵不敢怠慢：“将军，里面请！”

　　王将军点头：“兄弟们辛苦了，等本将军交接完圣旨，在与大家一会！”

　　说完之后，率先打马进城。

　　上京城不愧是上京城，隔着一个城墙尚还不觉得怎么样，此时一进城，顿时感觉到浩瀚的红尘烟火之气迎面席卷而来。

　　陈九脚步微微的一顿，随后继续跟在那王将军的后面。

　　大街上，车来车往，吵闹不休，酒楼林立，好一副繁荣的景象。

　　摩肩擦踵，遮袖如云，挥汗如雨。

　　穿过一条长长的街道，往左面一拐，来到了一个比较僻静的官道，周围逐渐出现巡逻的士兵，一些闲散人员明显的减少。

　　“吴府！”陈九轻轻念道。

　　眼前的宅院不可谓不大，占地大约十几亩，高楼林立，大门前两个石狮子看起来甚是威武不凡，外面的路面都是上好的大理石，整整齐齐，干干净净。

　　王将军下面，走到马车前：“先生，陛下为你安排的上京府邸到了！”

　　吴秀轻轻的掀开帘子，看着眼前的府邸，轻轻一叹：“这府邸太奢豪了，我怕是承受不起！”

　　王将军哈哈一笑：“先生此言诧异。先生乃是我人族的顶梁柱，区区一座府邸。有什么能不能承受的！”

　　吴秀闻言没有多说，脚步强健的迈下马车，自然有仆役将大门打开。

　　陈九跟在后面，映入眼帘的是一座厅堂，从大门到厅堂是一条大理石铺成的宽阔大路，在路的两边是无数的假山，花草，小溪。以及幽暗小路。

　　一边的付大川目瞪口呆：“果真是气派，我一辈子也没有住过这么奢豪的宅院，这次托老大的福，我也享受一下！”

　　陈九闻言翻翻白眼：“没出息，别乱说！”

　　“先生，在下已经将你们领到这里，还要向圣人去交差。这院子的布置，下官就不陪你一起看了，告辞！”在大厅坐了一会之后，王将军提出告辞。

　　吴秀伸手相送：“请！”

　　看着王将军走远，吴秀才开始安排周围的仆人来打扫，定居。

　　陈九三人坐在那里。轻轻的喝了一口茶，这个时候吴秀一笑：“陈九，我现在家大业大，你看好那个宅子只管去住就好了！”

　　“那学生就多谢先生收留之恩，这一路舟车劳顿。学生不胜劳苦，正想要歇息一下！”

　　说完之后。陈九带着于有余与付大川，向着后院走去。

　　一路几个人不断的巡视着四周的风景，付大川东走走，西看看：“老大，这上京果真不凡，达官显贵无数，如此气派！”

　　陈九点点头：“这里是整个国家的中心，气派一些倒也寻常！”

　　说完之后，陈九几个人穿过一座假山，来到了后院，看着周围的住宅，陈九道：“这住宅可有讲究，属于先生的住宅，还有先生家眷的住宅区咱们要让出来，直接去客房吧，现在先生刚刚搬入上京，不会有什么客人，咱们随便选一个上好的客房就是！”

　　一边的付大川眼馋的看着主院，随后跟在了陈九的身后。

　　客房里面有着崭新的被褥，想必是那些个下人安排整理的，当然了，不是吴秀府上的下人，而是这座府邸以前主人的下人。

　　这是一个三层竹楼，在竹楼的周边有着一片竹海，周围碧绿青翠。

　　“这里三层，咱们一人一层！”陈九轻轻一笑。

　　这个时候，陈九只觉得自己的腰间一紧，随后一道光华撒过，蛇精那婀娜多姿的身子出现在陈九眼前：“三座房间怎么够，本姑娘怎么办？”

　　陈九摸摸下巴，随后眼睛看着竹林，一努嘴：“诺，那一大片竹林还不够你休息的，你别告诉我蛇精还要一个好地方休息！”

　　蛇精闻言翻翻白眼，随后消失在竹林之中。

　　陈九刚刚坐下，就有仆人过来：“公子，老爷请你过去！”

　　陈九点点头：“还请前面带路！”

　　大堂内，吴秀喝着茶水，见到陈九之后眼睛一亮，放下茶水：“无须多礼，坐吧！”

　　陈九闻言坐下。

　　吴秀看着陈九，随后摸摸胡子：“陈九，你在青州府的大名我都听到了！”

　　陈九摇摇头：“薄名而已，当不得先生说教！”

　　“哈哈哈，你不要谦虚，你既然来到上京考试，那我自然要助你一臂之力，不知道你在书院学了那些个文章？”

　　陈九道：“学生在书院入学一年，并未学什么大文章，只是学了《策论》一部，至于《师说》，《儒意》这两部经典，学生只是自己翻翻看，并没有深读！”

　　吴秀闻言眉头微微簇起：“只是《策论》，这可有些个麻烦，如今距离考试还有一年半的时间，不知到时间够不够用！”

　　陈九静静的坐在那里，一言不发。

　　说到这里，吴秀道：“明天开始，我亲自教你《儒意》《师说》，希望你还能来得及！”

　　“那学生先谢过先生栽培！”陈九躬身行了一礼。

　　吴秀闻言一笑：“其实也不用这么辛苦，不过你乃是我儒家的未来栋梁，为你打好底子，乃是我们老一辈人应该做的，就是那朝廷的大考，也不是没有空子可以钻，只不过那一切都是外道，我不希望你这么做，一个人的风格要堂堂正正，尤其是你！”

　　“学生受教了！”陈九道。

　　“嗯，我且问你天地君亲师，你如何理解？”吴秀看着陈九，考问道。

　　陈九静心凝神，知道考验自己的时候到了，整理了一下语言：“自然是先敬天地，只有敬天地，方才知道天地之广阔，自身之渺小，知敬畏二字，之天地之广大，天威如狱，天威四海！”

　　说到这里，陈九看着自己面对的一个花瓶：“敬天地，然后敬父母，师长，最后方才是君！”

　　自古以来都是天地君亲师，陈九却将君放在了最后面，实在是石破惊天。

　　吴秀一惊：“安敢如此！”

　　陈九面色不改：“我只知道，是父母生我养我，没有父母哪里会有我，至于古之人居然将父母放在君的后面，实在是大缪也，无父无母，无亲情，此人乃是铁石心肠！”

　　说到这里，陈九冷冷一笑：“要我敬‘君’也不是不可以，只是看看国君能够给我什么好处，能够带给万民苍生什么好处，没有好处凭什么值得我敬畏！”

　　吴秀闻言眼睛都不转了，怎么也没有想到陈九居然这般石破惊天，说出了这种大逆不道的话。

　　“天地君亲师，自古以来都是圣人定下的铁律，不可不遵从！”吴秀面色严肃道。

　　陈九摇摇头：“先生错了，人无完人，金无足赤，就是圣人不也是人吗？什么是圣人？我又凭什么相信圣人的话，只有能够令我心悦臣服，我才承认他是圣人，我才尊敬他，我要是认为他说的不对，一窍不通，胡言乱语，我凭什么认可他的话，就因为他是圣人吗，难道就因为世人都认可了他，我就非要认可他吗，要知道世人多愚昧，岂能随波逐流！”

　　说到这里，陈九狠狠的一握拳：“他只是别人眼中的圣人，又不是我心甘情愿承认的圣人，我不认可他的话，为什么要去敬畏他！”

　　此言一出，吴秀陷入了沉思，想要反驳，但是陈九的话却令他无处反驳。

　　在这个时代，陈九的话绝对是大逆不道，要是被传出去，非得要被天下的读书人喷死不可。


第216章 法则玉玺

　　陈九说完这句话之后沉默了下去，没有多说。

　　吴秀在哪里低头沉思，随后一双眼打量这陈九，想要说些个什么，却又无从说起。

　　良久之后，陈九才道：“先生如此纠结，其实用一句话可以将我这种思想一概而出！”

　　“什么话？”吴秀的声音居然有些个沙哑。

　　“道不同，不相为谋，即便他是大家眼中的圣人，但是与我的大道相佐，那么这个圣人在我眼中一文不值，因为道不同！”陈九声音很淡，犹如天空中漂泊的云雾。

　　“道不同不相为谋！”吴秀嘴中叨念，细细的品味这句话。

　　过了一会之后才猛地一拍自己大腿：“不错，正是这个道理，道不同不行为谋，可惜老夫读了一辈子的书，琢磨了一辈子的儒家文化，成为了别人眼中的大儒，最后连这最本质的东西都没有看透，还是你点醒了我啊！”

　　说完之后，只见吴秀的身上气息一变，所有浩然正气瞬间内敛，与普通人无异。

　　陈九站起身一礼：“恭喜先生境界精进！”

　　吴秀赶紧的扶起陈九：“不愧是未来的圣道人物，这思想已经跳出了常规，只有你这般思想方才能够看穿我儒家的本质，走出自己的道路，我不及也！”

　　陈九摇摇头：“先生此言差矣，这数十年的底蕴不是白白积累的，现在先生明白了道不同不相为谋，日后境界精进的想必更加迅速。突飞猛进，圣道可期啊！”

　　“哈哈哈。他日老夫要是真的进军圣道，还是托你的福！”说完之后吴秀与陈九相扶坐下。

　　此时吴秀满面欢喜：“陈九，你先回去吧，老夫先前听了你的话，感觉到有些精进，这就要去书房寻找突破的锲机，捋一捋未来的路，看看能不能够找到未来的方向！”

　　“那学生告辞！”陈九起身告辞。

　　回到自己的竹楼。于有余与付大川两个人在下棋。

　　付大川执黑子，于有余白子，蛇精在哪里百无聊赖的玩着自己的尾巴。

　　静静的走到一个竹子边，陈九坐下：“吴秀夫子听了我的话，找到了未来前进的道路，可是我呢？我的道路又在何方？”

　　陈九坐在那里呆呆的想着。

　　突然间陈九的身子一动。居然件悄无声息的消失不见了。

　　一边的蛇精好像是察觉到了什么，迷茫的抬起头，却又什么也没有看见。

　　恍惚之中，陈九意识沉入到了一个虚无的空间。

　　在那个空间，陈九看到了一个奇异的高台，高台上有一个玉简。

　　迷迷糊糊的走上那个高台。不由自主的伸手像那个玉简抓去。

　　忽然间那玉简化作流光，没入陈九的脑袋。

　　竹林依旧是那个竹林，于有余与付大川还在那里下棋，蛇精依旧在玩着自己的尾巴，但是陈九感觉到自己有些个不一样了。自己的脑子里面多了一个东西，或者说是多了一股信息流。

　　“法则玉玺。玺镇诸天！”陈九嘀咕道。

　　陈九整理了一会那个信息流，方才有些恍然大悟。

　　这信息流一直以来都沉寂在那天道玉玺的深处，乃是驱使玉玺的无上法门。

　　不过一直以来玉玺缺乏能量，不能将这股信息流传出来，直到陈九炼化了玉玺，然后走到今天，境界不断的突破，玉玺不断的吞噬天道之力，就在刚刚能量刚刚足够激发这一道信息。

　　法则玉玺，闻名知意，就是用法则来炼制玉玺，结成法则玉玺，法喻诸天。

　　陈九的心神沉浸在那信息之中，不断的参悟。

　　不知道过了多久，于有余百无聊赖的站在陈九身边，一直看着陈九的坐姿。

　　只见陈九此时手掐法印，身上荧光浮现，一股莫名的威严笼罩着整个小竹林。

　　于有余眼热了，毫无疑问，陈九的此时又在修行一种了不得的功法。

　　“老大！”于有余看着陈九睁开眼睛，谄媚的道。

　　陈九闻言鸡皮疙瘩起了一身，身子瞬间虚浮，消失不见，只留下一滴水飘浮在原地。

　　再出现的时候，已经到了蛇精的身边。

　　蛇精上半身是人身，下半身是蛇身：“老大，刚刚修炼的法诀可不同寻常！”

　　陈九轻轻一笑：“天下神通皆入我手中！”

　　蛇精眼睛微微眯起：“这么自信！”

　　“你可以试试！”陈九看着蛇精，似笑非笑。

　　蛇精摇摇头：“算了吧，我就不费这个力气了！”

　　陈九轻轻的看着天空：“我现在还没有将这个法诀参悟出来，一旦我真的将这个法诀参悟完整，他日上天入地只是等闲，统摄诸天不在话下！”

　　这句话蛇精明显的不信，咯咯一笑：“那托你老人家的福，最好赶紧参悟出来，也好助我化龙！”

　　陈九摇摇头：“一点诚意也没有！”

　　说完之后，陈九一步轻摇，回到了屋子内。

　　说实话，陈九怎么也没有想到，这次居然获得了这么一个逆天的法诀。

　　说逆天有点低了，不是逆天，是非常的逆天。

　　以天道玉玺为基，修炼法印，掌握法则玉玺。

　　比如说修炼出风之玉玺，就能掌控诸天之中所有的风能，要是修炼出雷之法印，就能掌控诸天所有的雷霆，不过个人的法力强弱不同，修炼出来的威力也不好说，法力强，那法印自然就强，法力弱，那法印自然就弱。

　　还有一年的时间，这一年中陈九终于找到了一件可以打发时间的活计，要参悟出这个法诀，要修炼天道造化，只有天道造化之力方才是法印的动力。

　　陈九轻轻一笑：“未来越来越美好了！”

　　第二天，天蒙蒙亮，陈九就起身洗漱，一身白衣坐在竹林之中打坐，练气。

　　大日东升，陈九猛然间一吸。

　　一缕紫气东来，整个竹林都被染成了紫色，一点点紫气泄漏，被陈九身后的竹子沾染吸收了。

　　远处，蛇精眼睛朦胧：“这家伙越来越厉害了，以后逃脱他的控制愈发艰难！”

　　付大川苦苦的提炼自己的血脉，于有余吊儿郎当的坐在一个竹子椅子上面，拿着一个鱼竿，再溪水中钓鱼。

　　不过，于有余掉的不是一般的鱼，因为他的鱼竿永远没有鱼饵，而且他的鱼钩是直的。

　　看着被染成紫色的竹林，于有余悄悄的打量了几眼之后，又无精打采的看着自己的鱼竿。

　　吴府上下男女老幼都是侧目，真没想到神通武者修炼的动静居然这么大。

　　陈九再次闭上眼睛，自己造化天道修炼又要接近瓶颈了，这不是幻觉，而是真事。

　　马上就要第五重天巅峰，想要突破第六重天，要看机缘，机缘到了，自然会突破。

　　天道印玺变得愈发的晶莹，一层层神光笼罩着玉玺的周身，尤其是那九个手柄处的脑袋，越来越生动，灵活，像是要有了灵智一般。

　　整个玉玺被一层迷蒙的云雾笼罩，那云雾有一种奇异之力，叫人看不清，看不透，看不穿。

　　陈九的双手轻轻松开法印，丹田中的神通种子变得更加小了，不过也越来越凝实，越来越结实，有一种万法不侵，恒古永存的气息，那是一种不腐，不死，不朽的至高气息。

　　大日高悬，陈九的全身气息内敛，古荡的衣袍恢复了平静。

　　一边的蛇精端来了清水，略微擦了擦手，陈九道：“早餐准备好了？”

　　“大家都已经吃了，就差你了，先前先生传过话来，叫你吃完饭去他那里一趟！”蛇精端着盆子道。

　　陈九若有所思：“没想到先生的速度这么快，才一天就找到了自己的路！”


第217章 会试，各显神通

　　“见过先生！”陈九这次来到的是吴秀的书房。

　　吴秀正在看一本书籍，听到陈九的话之后放下书籍：“坐吧！”

　　看着陈九，吴秀轻轻的拿起笔：“陈九，你儒家的修为到了那个境界？？？”

　　陈九道：“齐家！”

　　“武道修为呢？”吴秀再次问道。

　　“神通境界！”陈九道。

　　吴秀长叹：“你乃是我儒家子弟，怎么如今这武道修为居然比儒家的修为高出了那么多！”

　　陈九闻言嘿嘿一笑：“或许我武道上比儒道更加有天赋吧！”

　　吴秀闻言看了看陈九，在书上写了一行字，然后将笔拿开：“你学习我儒家的功法有多长时间了，学习武道又有多少年了？”

　　陈九露出两排洁白的牙齿：“回先生的话，前年才开始入学，武道与儒道齐修，我却是也不知道为什么我的武道修为与儒道修为为什么差这么多！”

　　摸摸自己的手指，陈九不好意思的道。

　　“哦！”这回吴秀惊讶了，上下打量了陈九一遍又一遍：“真的只有一年多的时间？”

　　陈九点点头：“不错！”

　　“你的天资出乎了我的预料，比我想的还要好，如此一来我更加不能耽误你了，从现在开始，咱们就开始给你补习！”

　　吴秀的目光忽然间火热，迫不及待的开始了补习的日子。

　　时间飞逝，眨眼即过。

　　上京城今天是最为热闹的一天。因为今天是全国士子一起在上京鱼跃龙门，大展身手的时候。

　　不知不觉间陈九在吴府已经一年多。这一年来吴老夫子对陈九可是尽心尽力，就怕耽误了陈九，不断的给陈九补课。

　　陈九胸中装着前世无数的锦绣文章，这一世又有洗毛伐髓，仙肌玉骨，又过目不忘打下底子，学习起来自然是轻松加愉快，这一番天资再次令吴老夫子惊为天人。

　　陈九慢慢的放下手中书籍。门外一阵脚步声传来，随后就是轻轻的敲门声：“老大，今日会试，你可要抓紧时间，夫子已经去考场了！”

　　今年的会试吴秀是主考官，自然早早的离开。

　　陈九晃晃悠悠的收拾好书本，然后背负着双手走了出去：“有什么好着急的！”

　　于有余看着陈九。心中敬畏莫名。

　　一年前陈九仙肌玉骨，周身散发着不凡的灵光，可是在看看现在，平平淡淡，毫不起眼，甚至是一眼过去就能将其忽略。

　　“老大。你的修为越加深不可测了！”于有余羡慕的道。

　　陈九走出房间，看着外面的竹林：“你小子进境也不慢！”

　　“我就是在快，也不能和你比啊！”于有余跟在陈九的后面。

　　一边，早就有仆人为陈九准备好了笔墨。

　　陈九示意于有余拿起笔墨，然后走出来大门。

　　说实在的。自打来到这上京之后，陈九还从来没有出去过。整日里被吴秀给拎到书房里填鸭式的教育。

　　会试，决定着一些个士子一辈子的命运，不可马虎。

　　穿过拥挤的人群，两个人来到了太学院。

　　付大川还在家中提炼自己的血脉之力，至于蛇精，今日会试，高手云集，儒家大儒镇守此地，不好多生事端。

　　太学不愧是整个国家的最高学府，这气势就不是那些个地方学府可以比拟的，就算是身为十三州府屈指一首的青阳书院也不可以。

　　陈九眼睛放出一道道光明，只见太学周围的天空云雾缭绕，你要是真的将这些个云雾当成水雾，那你就是傻子，那是化为实体的浩然正气。

　　太学作为天下第一学府，自然有上古圣人的手稿，法器。

　　在太学的门口，有两队士兵对过往的士子进行搜身。

　　搜身，不是一次性的，在门口搜一次身，进入里面经过层层的关卡，还要进行一遍遍的搜身。

　　陈九接过于有余递过来的纸墨，轻装上阵。

　　守门的士兵对于陈九好奇的看了一眼，一般的书生进入里面考试，无不是大包小包的。

　　比如说，各种吃食，还有衣物，毕竟要在里面呆好几天，不准备好怎么能行。

　　一个像是士兵头头的家伙走到陈九身边：“那书生，你怎么就带了笔墨啊，这考试可是要好几天，你一点吃食都不带，到时候小心还没考完试，就饿趴下！”

　　话虽然粗俗，但是对方却是好意。

　　陈九轻轻的甩了甩袖子：“两袖清风，何须如此，我武道修为还有些个底子，饿几天不打紧！”

　　听到陈九如此说，那小头头好奇的看了陈九一眼，面前的这小子说他有武道修为在身，但是为什么自己一点也看不到。

　　“既然如此，那我也不好多说什么，这必要的搜身检查不可越过，兄台，对不住了！”

　　说完之后，自然有两个士兵上前对着陈九就是一阵摸索。

　　一番检查之后，两个士兵对着队长点点头，那小头目一笑：“进去吧！”

　　陈九点点头，迈步走进去。

　　才一进入，陈九就看到一个士子在哪里脱衣服，陈九明显的一愣。

　　一边一个夫子看着陈九轻装走进来，面色一沉，这小子连食物都不带，真是岂有此理，难道真当这考试是过家家吗？

　　“还不快点脱衣服！”那夫子对着陈九怒斥道。

　　陈九闻言将笔墨放下，解开自己的衣服。

　　不远处，又有两个士兵走了过来，对这陈九行了一礼，开始翻看陈九的衣物。

　　直到就剩下最后一条短裤的时候，陈九光着上身，看向那夫子：“先生，着短裤就不要脱了吧！”

　　先生看着陈九那细腻的肌肤，脸一黑，一看就是大家子弟，还没有受过苦。

　　摆摆手：“那倒是不用了，难道你要抄袭的时候将短裤扒下来吗？监考的老师又不是傻子，你脱衣服那么大的动作不可能看不到！”

　　陈九闻言松了一口气，穿上衣服，看着后面又有人进来，赶紧走了进去。

　　这个书舍只有三十多个学子，考试的摆设与以前的地方考试无异。

　　一个夫子站在前面，摸摸胡子：“多了我就不说了，会试只有一场考试，过了就过了，过不了只能等来年，所以大家好好发挥，不要抄袭作弊！”

　　大约过了一炷香的时间，一个夫子拿着一个密封的黄色卷轴走了进来：“先生，题目已经从宫中发下来了！”

　　那夫子接过黄色的卷轴，等那夫子走后，将门锁上，缓缓的打开卷轴：“今年的考试题目只有一个字《孝》，大家开始答题吧！”

　　陈九闻言一愣，这个题目还真够简单的了，好像是似曾相识啊，不过没有见到吴秀，不是说吴秀是这次的主考官吗？为何没有见到他？

　　陈九这只是众多考场中的一个，主考官要来回监考，现在自然见不到吴秀。

　　陈九略作思忖：“何为孝？”

　　不远处，一个士子的笔下一道道霞光升腾，陈九眼中目光一凝：“这是高手啊，锦绣文章，能够写得出锦绣文章的家伙，没有一个是简单的！”

　　过了一会，陈九忽然间感觉到外面的浩然正气一阵波动，天空中闪烁出朵朵的彩花。

　　“妙笔生花！”陈九心中暗道。

　　一个时辰之后，一阵阵吼叫声在书院传开，所有的士子不由自主的抬起头：“这是栩栩如生啊，这境界实在是令人心惊！”

　　此时此刻，甚至于有些士子突然间弃笔，被那一道道异象打击的失去了动力。

　　在陈九的右手边，一个士子没有被周围的异象所扰，依旧埋头疾书，一声声吟唱在哪士子的书卷之中传出，陈九惊讶的差点咬掉了舌头：“我靠，字字珠玑啊！”


第218章 谁胜谁负谁敌手

　　随着时间的推移，一些个异象渐渐的显现。

　　“气贯长虹，排上倒海，惊涛骇浪，雷霆万钧，龙飞凤舞……”陈九数了数这诸多的异象，咽了口吐沫：“妈的，足足四十六种异象，真是高手辈出啊！”

　　见到众人纷纷提笔，陈九也不耽搁：

　　“何为孝？百善孝为先。

　　天地重孝孝当先一个孝字全家安。

　　孝顺能生孝顺子孝顺子弟必明贤。

　　孝是人道第一步孝子谢世即为仙。

　　自古忠臣多孝子君选贤臣举孝廉。

　　尽心竭力孝父母孝道不独讲吃穿。

　　孝道贵在心中孝孝亲亲责莫回言。

　　惜乎人间不识孝回心复孝天理还。”

　　陈九方才落笔，只见天空中浩然正气微微波荡，犹如平静的水面落下了一颗小石子，细微，不起眼，与那锦绣文章，天地华盖比起来，不值一提，甚至是根本就没有引起人的注意。

　　陈九暂时停笔，看着周围奋笔疾书的士子，陈九粘了点墨汁，自此提笔写到：

　　诸事不顺因不孝怎知孝能感动天。

　　孝道贵顺无他妙孝顺不分女共男。

　　福禄皆由孝字得天将孝子另眼观。

　　人人都可孝父母孝敬父母如敬天。

　　孝子口里有孝语孝妇面上带孝颜。

　　公婆上边能尽孝又落孝来又落贤。

　　女得淑名先学孝三从四德孝在前。

　　这几句写出，陈九身边浩然正气在渐渐的凝聚。周边的浩然正气也向着陈九的身边悄无声息的聚拢，犹如春雨。润物细无声。

　　孝在乡党人钦敬孝在家中大小欢。

　　孝子逢人就劝孝孝化风俗人品端。

　　生前孝子声价贵死后孝子万古传。

　　处世惟有孝力大孝能感动地合天。

　　孝经孝文把孝劝孝父孝母孝祖先。

　　父母生子原为孝能孝就是好儿男。

　　为人能把父母孝下辈孝子照样还。

　　这一次陈九落笔之后，天空中的浩然正气犹如小溪一般席卷而下，猛然间灌注道陈九的笔中，落笔生花。

　　“那小子也落笔生花，出现异象了！”一个士子在陈九的背后注视着陈九，心中暗道。

　　先前第在这个书舍第一个妙笔生花之人，此时也转过头，被陈九的异象给吸引。

　　陈九是这个屋中最小的。看其年纪不过十五六岁，居然比这些个二十多岁，甚至是三十五十多岁的白首皓然之人还要厉害，不得不令人侧目。

　　年龄小就是好啊，年龄是一种资本，是一种资质的写照。

　　陈九埋头不语，好像是沉浸在了那股浩然正气的海洋一般。不吐不快，龙飞凤舞，笔走龙蛇：

　　堂上父母不知孝不孝受穷莫怨天。

　　孝子面带太和象入孝出悌自然安。

　　亲在应孝不知孝亲死知孝后悔难。

　　孝在心孝不在貌孝贵实行不在言。

　　孝子齐家全家乐孝子治国万民安。

　　五谷丰登皆因孝一孝即是太平年。

　　这一次陈九落笔之后，天空中的浩然正气涌动的更加厉害，本来平静无比的浩然正气变成了一个巨大的风暴，而风暴的中心就是陈九。

　　不远处的太学府的诸位夫子此时纷纷走出来。那天空中的风暴也忒的霸道，居然将所有的浩然正气全都掠夺而去，除了那个风暴，所有的异象都被那风暴给消泯于无形，不少士子纷纷变色。

　　那个监考的士子将目光看向陈九。再也移不开了，谁也想不到。眼前的这个少年小小年纪就能泼洒雨墨，挥斥方遒，引发了浩然正气的波荡。

　　屋外，巡考的一群人中，吴秀看着天空中的浩然正气，又看了看陈九的那间屋子，转身来到了屋子的门前。

　　陈九大袖一挥，正要再次沾染墨汁，却见墨汁已经没有了，一边的监考夫子赶紧走过来，拿出一块沉香磨，用浩然正气化开。

　　陈九看了夫子一眼，目光古井无波，再次提笔：

　　能孝不在贫和富善体亲心是孝男。

　　兄弟和睦即为孝忍让二字把孝全。

　　孝从难处见真孝孝容满面承亲颜。

　　父母双全正宜孝孝思鳏寡亲影单。

　　赶紧孝来光阴快亲由我孝寿由天。

　　这一次陈九落笔之后，只听到无数的念经之音从陈九的书纸上传开，好像是来自远古的大儒在教导世人一心向孝。

　　天空中变了颜色，大日横空，却偏偏带有一点点的紫色，周遭的树木，建筑都被渲染出了一点点的淡紫色。

　　监考的吴秀以及书院的诸位夫子，乃至于整个书院所有的书生都是面色一变，一个书生不由得喃喃自语：“这是？”

　　吴秀身边的夫子面色也是一变，看着带有淡紫色的天空，双手略带颤抖：“先生，这……”

　　吴秀面色激动：“这是要引发浩然紫气的征兆啊，只差一点就有浩然紫气诞生，就有圣道文章诞生，日后我书院又是一段佳话！”

　　陈九此时犹如老僧入定，全身的气机，生机瞬间收敛道极点，提笔一挥，这一挥天地变色，这一挥紫气东来：

　　生前为孝方为孝死后尽孝徒枉然。

　　孝顺传家孝是宝孝顺温和孝味甘。

　　羔羊跪乳尚知孝乌鸦反哺孝亲颜。

　　为人若是不知孝不如禽兽实可怜。

　　百行万善孝为首当知孝字是根源。

　　大哉孝乎大哉孝孝矣无穷孝无边。

　　吴秀此时满面潮红：“紫气东来，紫气东来啊！”

　　虽然只是紫气东来一百多里，但是整个上京都为之震动了。

　　一股单纯的紫色横贯长空，整个上京都渲染成了紫色的，无数的读书人心神俱醉，因为那紫气代表了圣道，代表了有圣道人物出世。

　　上京震动，一些个正在考试的士子不由自主的停下了手中的笔墨，沉浸在这无尽的紫气浩然之中。

　　皇城，最深处的皇宫，一个身穿龙袍的男子双眼好像是能够洞穿无数的虚空，将视线投射到了太学。

　　书舍内，所有的士子齐齐停笔，看向陈九的文章。

　　那篇文章大放光芒，无尽的紫气笼罩其上，浩然横空。

　　按道理，考试是不许偏头的，但是此时监考的夫子没有阻止，因为他自己也沉浸在这无尽的紫气之中。

　　上进程中，某一个华贵的府邸，一个白衣丽人正坐在秋千上，女子容颜倾国倾城，令百花失色。

　　“是他，一定是他来了，这世间能够紫气横空的只有他！”女子看着天空，痴痴不语。

　　一边一个俏丽的丫鬟也呆呆的看着天空：“小姐，这是有圣道人物要出世的征兆吗？”

　　女子摇摇头：“我要出去，我要出去！”

　　丫鬟眉头一皱，小脸一苦：“小姐，你就不要再自讨苦吃了，老爷不会放你出去的，你也逃不过侍卫的看护！”

　　上京城外，钟声悠扬，一个道士看着上京太学府：“是老大来了吗？”

　　在道士的身边有三个身穿奇装异服的男子，看着那浩然紫气，呆呆的不知道说些个什么。

　　陈九落笔，手中的那根玉笔居然没有化为齑粉，要是按照以往，在霸道的浩然正气威能之下，手中的笔应该化成了齑粉才对。

　　这根玉笔经过浩然紫气的洗礼，变得更加晶莹如玉，一层荧光在其表面流转不休，在笔杆的深处，一抹深紫色流转。

　　感受着笔上的浩然紫气，陈九一笑：“意外收获啊，大儒出品就是精品，这笔的质量果真不凡，要是普通的笔，早就化为齑粉了！”

　　“这也算是半件圣道法器了吧！”陈九嘀咕道。

　　一边的众位学子在陈九停下笔之后眼睛都直了，再看向陈九的目光不一样了，眼睛中是前所未有的敬畏，甚至带有一丝丝的虔诚，就像是朝圣的信徒看到了自己的信仰一般。


第219章 乞儿

　　不管众人是如何反应，陈九轻轻的一抛毛笔，那被圣气洗练的晶莹剔透的玉笔就落在了笔筒之中。

　　不管如何难以自持，现在终究是考试，见到陈九落笔，那监考的夫子猛然间惊醒，再看看周围沉迷于异象中的众位士子，夫子面色瞬间阴沉了下来：“都给我考试，不许东张西望！”

　　说完之后，又看了看陈九，回到原位。

　　陈九落笔之后，天空中的异象消失，好像是没有发生过一般。

　　“了不得啊，此次居然有圣道文章出世，翻天了！”一个行人看着书院的方向，喃喃自语。

　　当然了，也有人不愿意相信此次考试的士子真有如此实力：“侥幸而已！”

　　不管人们怎么说，能够写出圣道文章的事情做不了假。

　　考试还没有结束，书院的门前就聚集了无数的士子，达官显贵，想要看看能够写出圣道文章之人是何等人物。

　　书舍的房门轻轻的被敲响，夫子打开门，正是吴秀一行监考之人。

　　吴秀看了看屋子里面的众位学子，刚刚因为陈九的动静，大家耽误了半天的时间，此时一个个奋笔疾书，唯有陈九一人在那里闭目沉思。

　　听到敲门声，陈九睁开眼睛，正好目光与吴秀碰到了一起，吴秀转过目光，看向了那个夫子：“先前那圣道异象是在这里升腾起来的？”

　　“正是！”夫子道。

　　吴秀走到陈九的面前，看着已经写好的文章。上面浩然正气显化，一层紫色沉浮不定。

　　“你既然已经答完题。就出去吧！”吴秀淡淡的道。

　　一边的诸位监考没有人阻止，虽然说考了一半出去不符合祖制，但是陈九那般惊天的异象早就令众人刮目相看，不敢小觑半分，面对着这个圣道人物，没有人愿意得罪。

　　“既然如此，那在下就谢过先生！”

　　陈九起身告辞。

　　走出书舍，看着里面还在奋斗的学子。陈九轻轻一笑，没有从前门走，而是走了后门。

　　现在不是考试结束的时间，虽然说夫子让自己出去，但是为了避免麻烦，突生事端，陈九悄无声息的走了后门。

　　这一日注定要震惊天下。从青州府来的学子再次浩然正气遍染长空，震惊了中央人皇，天下读书人俱静，大儒震动，蛮夷惶恐。

　　一旦有新的圣人出世，那这世间的形势又是另外一番变化。

　　圣人。那是能够开创古今未来新气象的大能者，一旦有圣人出现，自然是人道又一次大兴。

　　走在大街上，陈九看着来来往往的人群，轻轻一笑：“这世间真是奇怪。不管哪里都是要以考试来划分人能力的高低，殊不知道。尺有所长，考试怎么能够将人的天分给全部显化出来！”

　　静静悄悄的回到院子，那边的于有余一愣：“老大，你怎么跑出来了，难道你没有进去考试！”

　　陈九摇摇头：“我自然是考试了，考完了之后先生把我打发回来了！”

　　说完之后，陈九轻轻一笑：“唉，还是好好的修炼吧！”

　　三天一眨眼的时间就过去了，于有余在这个宅院里面耐不住寂寞，非要将陈九给拉出来。

　　“老大，咱们出去走走，在这院子里修炼也忒的无趣！”

　　陈九轻轻的呼了一口气，随后眼睛中一道金光闪过，轻轻的呼了一口气，却忽然间觉得冥冥之中因果丝线一阵跳动，陈九心中一动：“也好，自从来到这上京之后，还没有好好领略一番上京的文化！”

　　说完之后，陈九与于有余起身走了出去，至于付大川与蛇精，自然是修炼呢。

　　走出大街，来来往往的行人不断，不单单是中土人士，一些个域外的人士也往来不绝。

　　看着不同肤色的人种，于有余左看看，右看看，满脸的好奇。

　　走过一个摊子，一阵香气扑面而来。

　　“好香啊！”陈九深吸了一口气。

　　一边的于有余摇摇头：“我怎么没有闻到！”

　　陈九没有理会于有余，而是顺着香气，来到了一个小摊位，在摊位前，有一口大锅，大锅里面煮着白花花的东西，在大锅下面是一个灶台，不远处有几张桌子。

　　“馄饨！”陈九看着摊子边上的招牌，轻轻一笑。

　　“老板，给我来两碗混沌！”陈九走进去，在一个桌子前坐下。

　　摊子的老板是一个五十多岁的中年人，看到陈九与于有余二人衣着不凡，赶紧走过来：“二位爷，我这馄饨有猪肉白菜，猪肉萝卜，驴肉茄子，驴肉萝卜馅的，不知道客官您要什么馅？”

　　陈九摸了摸桌子：“就来猪肉白菜吧！”

　　“我要猪肉萝卜！”于有余在一边道。

　　老板憨厚一笑：“好嘞，二位爷，您稍待！”

　　说完之后，老板轻轻的拿出一个麻布将桌子给擦了一遍，于有余倒了一杯的茶水，看着马路过往的马车，时不时卷起的灰尘，嘀咕道：“真不知道你怎么想的，上好的酒楼你不去，却在这么个小地方吃，也不知道干不干净！”

　　陈九白了于有余一眼：“什么干不干净，我以前连饭都吃不上，什么没有吃过，这与我以前的伙食比起来，就是山珍海味！”

　　没有让陈九与于有余等待多久，老板将两晚热腾腾的馄饨端了上来：“二位爷，您慢用！”

　　看着面前的馄饨，陈九一阵精神恍惚，只是看着馄饨，迟迟没有动筷子。

　　一边的于有余嘿嘿一笑：“怎么样，现在后悔了吧，山珍海味你不要吃，偏偏来这里受罪，不过现在也不晚，咱们去吃大餐！”

　　一滴泪滴从陈九的眼帘划过，来到这个世界太久了，七八年的时间足够一个人忘掉很多事情，就像是眼前的馄饨。

　　陈九想起了以前那个钢铁林立，铁车龙马的大都市，自己为了一日三餐而奔波个不停，忙碌不休，也不知道自己的父母现在可好，这些年过去了，父母想必已经鬓生华发。

　　也不知道自己失踪之后，那些个亲人又如何的思念自己。

　　一个杀手，牵绊就是最厉害的毒药。

　　前世身为杀手，自幼就接受最为严厉的训练，最残酷的搏杀。

　　当陈九出道以后，一次偶然的机会发现自己其实还是有父母在世的，还是有亲人的，只不过相比较于别人，陈九的身世更加的坎坷。

　　“没事，只不过想起了一些以前的事情而已！”陈九轻轻一笑，泪痕瞬间蒸干。

　　于有余看着陈九：“你是不是修炼出现问题了？”

　　“是啊，天道人道，我现在返璞归真，正要再次经历人道考验！”

　　说完之后，陈九拿起筷子，吃了一口混沌。

　　不过这一口混沌还没有吃完，就听到远处传来一阵哭喊。

　　陈九顺着声音望去，一个三十岁左右的汉子正在对着一个乞丐踢打。

　　乞丐看起来脏兮兮的，头发身子上面全是污垢，看不清年龄，身高只有五十多厘米。

　　看着那个乞儿，陈九只觉的天地倒转，一根奇异的因果丝线瞬间波动，一股奇异的力量在催促陈九，这个乞丐给陈九一种特别的感觉。

　　陈九手中的筷子飞出，瞬间击打在大汉的额头，将其逼退了三四步：“为何与一个孩子为难！”

　　那汉子被人偷袭本来是怒火冲天，不过待看到陈九衣着华贵，不是自己可以得罪得起的，赶紧抱拳：“公子，你是不知道啊，我一个小本买卖，靠卖馒头养家糊口，可是这附近的乞丐也太多了，要是不这么做，我一家老小都要喝西北风啊！”


第220章 辨认血脉

　　不管是那个世界，都有繁华，有凋惆。

　　繁华的背后，往往隐藏着不为人所知道的黑暗。

　　这老板看起来凶悍，但是这也是不得以而为之啊，要知道这老板的馒头铺子本来就不赚钱，要是在被这些个乞丐去偷点，要不了多久，只怕这老板一家老小就要去喝西北风了。

　　陈九看着那大汉，随后又将目光看向了馄饨铺子的老板：“拿钱将这个汉子打发了吧，这乞丐偷得钱算在我账上！”

　　馄饨铺子的掌柜闻言没有多说，看陈九气度不凡，不像是赖账的人，拿出三文钱将那汉子打发了。

　　汉子连连作揖，方才离去。

　　陈九看着那个倒地不起的乞丐：“赶紧起来吧！”

　　看着那乞丐依旧没有动静，陈九轻轻一笑：“别装死了，人已经走远了！”

　　听闻此言，只见地下那个躺着的瘦小人影悄悄的睁开眼睛，透过眼睛的缝隙看着外面的动静。

　　陈九一笑，这小乞丐全身上下乌漆墨黑，唯有一双眼睛甚是明亮，透过缝隙，可以看到这乞丐的眼睛黑白分明。

　　见到那汉子真的走了，小乞丐咕噜一声爬起来，伸开手，只见脏兮兮的手上攥着一个被捏扁了的馒头，馒头因为满地打滚的缘故，沾满了泥巴。

　　小乞丐却不在意，用黑漆漆的衣服擦把擦边自己的馒头，狠狠的咬了一口。

　　这乞丐当真是饿极了，身子不大。一个馒头几口就被吞了下去，只见这小乞丐捏着嗓子。直翻白眼。

　　陈九心中泛起一阵难过，心酸，不知道为何，居然想到了自己的小时候，与野狗抢食，怕是与这个小家伙一般。

　　“过来，把这碗汤喝了！”陈九看着小乞丐，指着自己身前的馄饨。

　　那小乞丐看了陈九一眼。跑了过来，端起陈九的馄饨喝了几口汤，方才缓过气来。

　　“老板，再来一碗混沌！”陈九道。

　　陈九将筷子递给小乞丐，那小乞丐看看陈九，伸出脏兮兮的小手，狼吞虎咽的吃了起来。

　　一边的老板将馄饨放在桌子上。默默的退下。

　　虽然不知道自己与眼前的这个小乞丐有何因果，为何因果这般大，眼前不是考虑那些个的时候。

　　“慢点吃，别噎着！”陈九道。

　　没有效果，依旧是狼吞虎咽。

　　陈九无奈一笑：“小家伙，你是哪里人啊？”

　　小乞丐闻言摇了摇头。表是自己不知道，然后继续吃馄饨。

　　一边的于有余看着脏兮兮的乞丐，眉头微微簇起，低头看着自己的馄饨，有一口没一口的吃着。

　　陈九轻轻一叹：“也是个可怜的人啊！”

　　“你叫什么？”

　　乞丐闻言摇摇头：“我没有名字。我一开始记事就自己一个人！”

　　声音清脆，童音未然。

　　一边说着。乞丐吃着馄饨，好像是感觉到自己不舒服，胡乱的抓了抓身上的衣服。

　　就在这个时候，一个白色的玉牌从小乞丐的脖子上掉落，隐约的悬浮在衣服之中。

　　小乞丐的衣服不合身，也不知道是哪家大人扔掉的衣服，上面成条，洞口无数，里一层外一层的将乞丐包裹住。

　　这乞丐虽然全身脏兮兮的，但是这玉牌却一尘不染。

　　陈九的看着这玉牌，动作猛然间一僵，随后眼睛瞪大，瞬间将那玉牌拿在手中：“润萱！”

　　玉牌的表面光滑，笼罩着一层荧光，正面刻着一种奇异的花纹，在玉牌的背面写着润萱二字。

　　小乞丐察觉到了陈九的动作，没有阻拦，在这个小家伙的印象中，貌似这玉牌没有什么大不了的。

　　陈九颤颤巍巍的在自己的脖子上一阵摸索，一根绳子被其拉起，猛然间一拽，一块拇指大小，样式与眼前乞儿一模一样的玉佩被陈九抓在手中。

　　一边的于有余好像是感觉到了陈九的气息紊乱，一抬头，却见陈九颤颤巍巍的看着两块一模一样的玉牌。

　　陈九的玉牌只有正面的纹路，至于北面只有一个九字。

　　于有余的眼睛瞪大，貌似自己发现了什么。

　　那个乞丐此时也看到了两块一模一样的玉佩：“哎，你的玉牌怎么和我的一样！”

　　陈九不理会这句话，伸手在这乞丐的额头一抹，一滴鲜血出现在陈九的手中。

　　用法力包裹着这滴血，陈九不断的推演，随后自己的一滴血浮现，过了一会之后，两滴血消失于无形。

　　小乞丐已经吃好了馄饨，站起来道：“我吃饱了，可惜我没有钱给你，这是我吃过最好吃的东西，谢谢你，那块玉牌就送给你了！”

　　陈九定定的看着小乞丐，没有说话。

　　“我要走了！”说完之后，就要往外走。

　　陈九一施展法力，再次将小乞丐拘禁过来：“你不想知道自己的身世，你看着别人家的孩子躺在父母的怀中，难道你不想知道你的父母，你的亲人哪里去了吗？”

　　小乞丐闻言一愣，随后道：“我只是没有人要的孩子，早就没有父母，没有亲人了！”

　　陈九慢慢的伸手，将小乞丐脏乱的衣服整理一下，然后将玉佩挂在其身上，深吸一口气：“你叫润萱，我是你哥哥！”

　　小乞丐的眼睛瞬间瞪大，不知所措，虽然说每次看到别的孩子无忧无虑的玩耍，自己曾经幻想过有朝一日父母亲人出现在自己的面前，但是没想到这一刻来的如此突然。

　　“我知道你需要时间接受，但是我真的是你的亲哥哥，你我血脉之力无法斩断，因果无法断绝，我会给你时间接受的！”陈九道。

　　“那我是不是以后不用乞讨，要是有人欺负我，哥哥会不会帮我，是不是以后不用再挨饿了！”小乞丐道。

　　陈九点点头：“当然，你不但不用挨饿，你还会享受这个世界上最好的待遇，穿最好的衣服，吃最好的美食，住最好的房子，我要将你引入修行之路，万世永存！”

　　小乞丐好像是听不懂这些个话，只是呆呆的问道：“我有家了吗？可以回家吗？”

　　陈九点点头：“当然能，当年哥哥受尽了所有的苦，但是绝对不会叫你在走上哥哥的老路，咱们回家，现在就回去！”

　　说完之后，陈九也顾不得那乞丐脏兮兮的衣服，就要将其抱起来。

　　一边的于有余此时目瞪口呆，没想到陈九这么一会居然就多了个妹妹，而且是亲妹妹。

　　“老大，你不会认错了吧，这小乞丐真的是你妹妹？”看着眼前丰神如玉的陈九，再看看脏兮兮的乞丐，怎么也不会将两个人联系在一起，令人相信这两个人是亲兄妹。

　　“自然是真的，如假包换！”陈九斩钉截铁道。

　　小乞丐看着陈九伸来的双手，怯怯的道：“可是，我还没有吃饱！”

　　陈九动作顿住：“没事，我们回家之后我带你吃好吃的，比这好无数倍！”

　　“可是，这馄饨是我吃过最好吃的东西，我一直以来梦寐以求的东西，我还想要吃，好饿啊！”

　　陈九擦擦眼睛：“好好好，老板，再给我妹妹上一碗馄饨，吃完咱们就回家！”

　　掌柜将馄饨端上来之后并没有走，而是一叹：“这小家伙真的是吃了不少的苦，八年前就看到她了，那个时候她才两岁，什么也不会，大家都是穷苦人家，也养不起她，只是靠着单薄的稀粥维持她的生命，能活到今天实在是万幸！”

　　陈九闻言看了一眼小乞丐，知道这小家伙能够活到今天不单单是那些个稀粥，而是那块玉佩的滋润。

　　“以后润萱就是我妹妹，没有人能够欺负她！”陈九声音淡漠，却有一种斩钉截铁的味道。


第221章 太师之子

　　看着刚刚吃的油汪汪的小嘴，陈九露出一丝笑意，将润萱嘴角的油抹掉。

　　一边的于有余看着这个脏兮兮的小乞丐，再看看陈九，摇了摇头：“老大，咱们先别吃了，赶紧回去给那个小家伙洗个澡！”

　　看着全身乌漆墨黑，根本看不出样子的润萱，陈九轻轻一笑：“这是我妹妹，这个样子怎么了，不行啊，你要是觉得给你丢人，你先回去吧！”

　　说完之后，陈九再叫了一碗混沌，慢悠悠的吃起来。

　　于有余讪讪一笑：“老大，你这可是冤枉我了，我不是那个意思！”

　　说完之后，讪讪的看着自己面前的混沌。

　　“润萱，吃饱了吗？”看着停下筷子的小家伙，陈九轻轻的道，好像是怕吓坏了她。

　　“嗯，饱了，撑得吃不下去！”摸摸自己的肚子，润萱用黑白分明的眼睛看着陈九。

　　陈九摸摸润萱的头：“好，吃饱了咱们就回去吧！”

　　说完之后，陈九对着小老板道：“老板，这一块银子给你，不用找了！”

　　说完之后，陈九提步拉着润萱走了出去。

　　大街上人来人往，不禁纷纷的对着这一对组合侧目，实在是怪异至极，两位衣着华贵的公子，还有一个浑身破破烂烂的小乞丐，想不引人瞩目也不行。

　　迎着人来人往的人群，润萱有些害怕的躲在了陈九的身后，眼睛时不时的瞄向两边的摊子，糖人，葫芦，眼馋至极，一口口水不断的吞下。

　　陈九是何等修为，气机感觉敏锐无比，自然察觉到了小家伙的渴望，陈九拿出一块碎银递给于有余：“那糖人。泥人，冰糖葫芦你去买些来！”

　　于有余接过钱，转身离去。

　　陈九领着小家伙看着四周的景色，建筑，不得不说，上京确实是有一种别的地方没有的韵味。

　　“小兔崽子，没长眼睛啊。砰脏了大爷的衣服，你赔偿的起嘛！”就在陈九转身看着四周的景色，耳边转来了一阵秳燥之音。

　　转过头，只见自己的身后一个衣着华贵的富家公子正对着一个乞儿谩骂，谩骂好像是还不解气，一脚踢了过去。

　　那乞儿正是润萱。只见此刻润萱好像是一只受了伤的小猫，一言不发，低头站在那里，并没有看到迎面而来的一脚。

　　“砰”一声惨叫远远传出，不是润萱的，而是那个华服公子的。

　　看着华服公子跌落在远处，陈九蹲在润萱的身前。扶着她颤抖的双肩：“没事，没事，别害怕！”

　　“我没想弄脏她的衣服，只是一不小心碰了他一下而已，我不是故意的，你不要赶我走，以后再也不敢了！”润萱的声音很低，像是做错了事的孩子。声音充满了惶恐，无助，还有凄凉。

　　陈九还要再说，那边华服公子已经被人扶了起来：“小子，是你偷袭我，这件事情咱们没完，你好狗胆啊！”

　　陈九拍了拍润萱的头。然后转身站起：“偷袭你？你不配，只不过是将你拍飞了而已，没有废掉你的修为就是好的了！”

　　那华服公子慢慢的站起。活动活动手脚：“好胆，真是好胆，你是第一个敢这么和我说话的！”

　　“不管什么事情，总是有人要去做的，我之所以是第一个，只不过是你以前没有碰到我这样的人而已！”陈九声音淡漠。

　　那华服男子身后的家仆站了出来：“大胆，整个上京城敢这么和我们公子嚣张，还敢打我们公子的人，至今还没有诞生呢，我家公子乃是太师府长公子，还不快点跪下给我们公子赔罪，求我们公子饶你一命，不然小子你定然要家破人亡！”

　　陈九将目光看着那个华服男子，真没想到在这大街上都能惹到麻烦。

　　华服男子此刻整理了一下衣服，傲气冲天，一副不屑一顾的表情，等着陈九跪地求饶。

　　陈九轻轻一笑：“想要叫我跪地求饶，这句话你还真是说得出口，我管你是什么太师府，就算是当朝太子，你敢打我妹妹，也要道歉！”

　　华服男子一愣，没想到陈九知道自己的身份之后还敢如此硬气，要知道这上京的势力宗错复杂，他也有惹不起的人，深深的看了陈九一眼：“小子，你等着吧，要是你没有足够强大的背景，你就等着家破人亡吧！”

　　说完之后，这华服男子准备转身离去。

　　“我都说了，你今天要给我妹妹道歉，你还没有道歉！”陈九对于威胁的话充耳不闻，冷冰冰的道。

　　“小子，你别得寸进尺！”华服男子怒道。

　　陈九目光淡漠：“你要是不道歉，我就打断你的腿！”

　　华服男子乃是上京城有名的纨绔，又有一个背景强硬的老爹，何时受过这等屈辱，遇到陈九这般愣头青。

　　深深的吸了一口气，本来是打算调查好陈九的身份之后再动手，可是现在容不得调查了。

　　“小子，你自己找死，怪不得我，我这就送你上路！”

　　说完之后，华服男子一摆手，从大街上窜出来十个普通便装的武者。

　　看到这十个武者出来，华服男子冷冷的下达命令：“给我将这个小子打残废了，然后带走，我要回去好好的炮制他！”

　　这十个男子的武道修为都不低，有那么两个已经是意志三重天了，听到华服男子的话之后，双手抱拳，眼睛死死的盯着陈九：“遵命！”

　　周围众人见到有热闹好看，纷纷的围了过来，周围的酒楼一圈人探出头来，对着大街指指点点。

　　“这小子惨了，得罪了这个小霸王，非得要家破人亡不可！”一个围观的群中叹了一口气。

　　“那还用说，家破人亡乃是家常便饭！”另外一个人有感而发。

　　“嘘，别乱说，被这小霸王听到，咱们就麻烦了！”另外一个人噤若寒蝉。

　　看着对面的十个武者，陈九眼中闪过一抹不屑之色。

　　“给我废了他！”看到陈九眼中不屑的目光，男子的眼中火气更甚。

　　“哈哈哈，何事惹得赵兄发如此大的脾气！”一个胖胖的男子在酒楼上轻笑道。

　　那个华服公子，也就是这个赵兄，闻言抬头往就楼上一望，随后目光一变：“八王爷！”

　　“正是小王，赵兄，气大伤身啊！”八王爷似笑非笑。

　　那赵兄闻言面色阴沉不定，随后狠狠的瞪了陈九一眼：“算你小子命好，这次放过你了！”

　　说完之后，男子转身向着酒楼走去。

　　陈九看着男子的背影，眼中闪过一道寒光，这里是大街，人多眼杂，不好动手，以后总是有机会把场子找回来的。

　　男子一边往就楼上走，一边对着身后的士兵使了个眼色，那士兵了然，身影悄悄的消失在人群中。

　　于有余此时买完东西走了过来，看着周围的气氛有些不对，便问道：“怎么了？”

　　陈九牵着润萱的手往回走：“遇见了一个跳梁小丑，日后必定要将因果讨回来！”

　　于有余将零食递给润萱，润萱只是低着头，不肯接过。

　　陈九见此一叹，摸了摸润萱的头：“不要怕，这件事情错不在你，哥哥不会抛弃你的！”

　　润萱闻言看着陈九：“哥哥说的是真的！”

　　陈九点点头：“自是不假！”

　　说着，陈九将零食递给润萱：“随我回去，我要好好的谋划一番！”

　　一边的于有余跟在陈九的身后：“这件事情很严重吗？”

　　陈九摇摇头：“不值一提，不过是太师之子罢了，就算是当朝太师，惹上我也要死，只不过这上京高手众多，要重新计较才是，不要出了岔子！”


第222章 润萱

　　三个人回到了吴府，虽然今天是科考结束的日子，但是吴秀作为本次科考会试的主考官，自然要比其余的人多忙碌一些，一些善后的事情，比如说试卷要密封，要送往内阁备案。

　　虽然门房对于陈九与于有余带回来一个脏兮兮的小孩子感觉到好奇，但陈九乃是老爷亲自带进来的，最关键的是，陈九在危机的时候对吴家有救命之恩，是以众人对陈九相当的尊敬。

　　“准备一桶温水！”陈九对着吴府的下人道。

　　那下人闻言退了下去，不多时一盆温水就准备好了。

　　陈九拿起自己的毛巾递给那小家伙：“去里面洗一洗！”

　　润萱闻言拿起陈九的衣服，走到屏风后面，不多时就传来了一阵哗啦啦的水生。

　　一边的于有余看着陈九：“你忘了一件事情！”

　　“什么事情？”

　　于有余指着屏风，又指着屏风上面脏兮兮的衣服：“你没有给这个小家伙准备衣服！”

　　陈九闻言恍然：“我忘了，光顾着如何去算计那个该死的家伙了！”

　　一边说着，陈九起身回到自己的屋子，拿出了一身衣服：“这衣服虽然大，但是比那一套衣服好多了，明天叫人给她做一套就是了！”

　　时间一点点的过去，三炷香的时间不算是短，想一想一炷香燃烧的时间，最少也要二十多分钟，这小家伙洗了三柱香，足足有一个小时的时间。

　　过了一会，水声停止，陈九轻轻一笑：“洗完了？那破烂衣服我已经叫人给你扔了，你先穿我的衣服将就一天，明天我再带你上街！”

　　这回没有让陈九等多久，只见一个衣衫肥大。耷拉着地面的小萝莉走了出来。

　　着小萝莉唇红齿白，生的一副好面相，只不过那衣服太过于宽大，就像是一个四五岁的孩子穿一个二十多岁大人的衣服一般，能将人笑死。

　　一边的于有余上下打量了这小萝莉一眼，又看看陈九：“真不敢相信，这小家伙可不像是你妹妹。你生的平凡，但是这小家伙却有着一副美人坯子，你们俩真的是一个爹娘吗？”

　　陈九瞪了于有余一眼，然后又看了看那个怯生生的小家伙，起身将她抱在怀中：“这当然是我妹妹，不但我们两个的玉佩相同。就连血脉之力也没有差错，最关键的是，因果之力做不得假的！”

　　说到这里，陈九将目光看向了小家伙：“你玉佩的北面写着润萱两个字，那你以后的名字就是润萱，至于姓氏，你我皆不知道自己的父母是谁。更不知道这世间可还有着我等血脉，你就跟我姓，我姓陈九，单名一个九字！”

　　“陈润萱，你以后就叫陈润萱！”陈九看着怀中的小家伙，轻轻一笑。

　　小家伙点点头，有怯生生的看着周围的环境：“大哥，这里是我们的家吗？”

　　陈九闻言刮了刮润萱的小鼻子：“这里当然不是我们的家。我也不知道自己的家在哪里，不过你跟我在一起，我们两个住在哪里，哪里就是我们的家，不过我前些年在青州府创下了一块基业，以后有空带你回去看看！”

　　润萱点点头，然后一笑。

　　一边的于有余看着陈润萱。然后轻轻一笑：“润萱啊，你哥哥的产业乃是全国有名的销金窟，你以后的嫁妆是不用愁了，你哥哥拔下一根汗毛。就够这整个王朝的百姓吃上好几年的了！”

　　这话倒是实话，陈九经营第一楼才多少时间，就捐出了一亿两白银，这可是一个天文数字。

　　“小萱，这些年你都在这京城吗？”陈九摸着陈润萱的脑袋问道。

　　刘润萱点点头：“是啊，不过周围的大叔，大婶对润萱很好，时不时的接济润萱，要不然润萱早就饿死了！”

　　陈九闻言一阵黯然，想自己八岁的时候才开始了流浪，土匪山寨的钩心斗角生活，而润萱生下来就没有了照顾，要不是周围这些个好心人的帮助，怕是早就被野狗吃掉了。

　　陈九看着于有余，然后摸了摸润萱：“以后你就跟着哥哥，哥哥一定会让你过上好日子，明天咱们好好的去感谢一下那些个叔叔婶婶好不好！”

　　润萱看着陈九，轻轻点头：“好！”

　　陈九一笑，对着于有余道：“怎么没有看到大川与蛇精？”

　　于有余指了指外面：“还在修炼！”

　　“修炼之途犹如逆水行舟，不进则退，不得半点马虎，否则一旦道基有了瑕疵，就像是万丈的楼的地基出现了缺陷，那是天崩地裂的大事！”

　　听到陈九这句话，于有余嘿嘿一笑，自然是知道陈九这句话在劝诫自己。

　　“你去告诉厨房的刘婶，今晚给我的小公主炖一窝燕窝，要上好的，给他补补身子！”陈九看着陈润萱道。

　　于有余闻言有些个迟疑：“这小家伙身子暗疾颇多，恐怕是虚不受补！”

　　陈九白了陈九一眼：“你傻了，我还不知道这么点常识，我自然会用法力为其疏导体内的元气，洗练杂质！”

　　于有余目光凝重：“这可使不得，你最好是找一种天才地宝，要是用本命法力为其洗练身子，你要耗费的元气不是一个小数目，一旦亏损了自己的道基，怕是得不偿失！”

　　陈九摆摆手：“无妨，我自己的事情我自己心里清楚！”

　　于有余闻言没有在劝，这等存在都凝聚了自己的意志，一旦做了决定，怕是不容易更改。

　　“哥哥，虽然你们说的我不懂，但是我感觉你这样做不妥！”润萱看着陈九于有余凝重的面色，再看看陈九宠溺的目光，脆生生的道。

　　陈九弹了润萱的额头一下：“你知道什么，你哥哥我乃是古往今来，第一人，第一天才，岂是这些个家伙可以比拟的，你这八年来受了不少的苦，经脉堵塞，体内的杂质无数，以后修炼之路基本上被堵死了，一是我这个世界的唯一的亲人，我一定要把你带入仙途，不然总不能眼睁睁的看着你老死！”

　　说到这里，陈九轻轻一叹：“我们兄妹身世坎坷，遭遇无数的艰险，你这八年来元气大伤，底蕴不足，我既然要将你领入仙途，自然要为你筑下无上道基，让你走的更远，你现在已经被别人甩下云端了，想要追上他们，必然要用非同寻常的办法！”

　　说到这里，陈九目光迷离，那些个家族有潜力，宗门的天之骄子在一下生之后就由长辈护住第一口母气，滋润其身，然后再用无数的灵药日日夜夜的浸泡，宗门长辈会寻来无数的天才地宝为其筑下无上道基，积累底蕴，这八年的时间，此消彼长之下，差距何其大啊，想要弥补，不花费一番心血，一番苦工是别想了。

　　自己以前受到无数的坎坷，肉身有缺，还好经过无数的机缘，方才得到洗髓伐毛，脱胎换骨，去掉暗疾，如今自己也算是高手一枚，怎么着也要想办法将自己妹妹的道基筑下，不然几十年后枯骨一堆，你叫陈九怎么接受。

　　小家伙闻言点点头，然后一双黑白分明的大眼睛看着窗外，哪里青竹，白云连成一片：“自己也有了家人，以后再也不用乞讨了，虽然天上突然掉下个哥哥，但是润萱一点都不排斥，润萱心中很高兴呢！”

　　陈九看着外面的竹林，也陷入了沉思，不知道过了多久，一阵脚步声响起，于有余走了进来：“老大，已经准备好了！”


第223章 放榜

　　陈九点点头：“从今天开始，我每天都要为润萱洗毛伐髓！”

　　说完之后，陈九将目光看向了外面：“叫她们将补品端上来吧！”

　　陈九话音落下，外面的侍女端着一个砂锅走了进来，陈九点头示意，那侍女将补品放在桌子上，悄悄的退下。

　　陈九摸摸润萱的头：“润萱，这是为你专门做的补品，你去吃吧！”

　　闻着香气，润萱的鼻子抽了抽，欢快的跑过去。

　　于有余看了看陈九，又看了看润萱，起身道：“我走了，你一会给润萱洗髓伐毛我不好打扰，不过如今润萱的身子骨虚弱，你要把握好分寸！”

　　陈九一笑：“无妨，我对自己还是很有信心的！”

　　于有余走出了屋子，顺手将门关上。

　　时间一点点的流逝，陈润萱吃完了补品之后，面色潮红：“哥哥，我感觉身体好难受啊！”

　　陈九眼睛一亮：“药力发挥作用了，你过来！”

　　陈润萱闻言走到陈九的身前，陈九大手一挥，瞬间盖在了陈润萱的头顶，一股强大的法力顺着百汇穴贯通其身体，不断的炼化着其体内的药性，暗疾在一点点的弥补，修复。

　　一炷香过后，陈润萱的身子上出现了一层油汪汪的污垢，陈九方才收回法力：“今天就在这里，你体内的情况很差，洗髓伐毛不是一时半刻可以成功的，去洗个澡，然后就睡觉吧！”

　　陈九打开门，将正在竹林之中修炼的蛇精叫出来：“你带我妹妹去洗澡，洗完之后送到我屋内！”

　　蛇精点头领命，带着陈润萱消失在陈九的庭院之中。

　　一夜无事，第二天天色蒙蒙亮，陈九迷迷糊糊之中只觉得一个大山压在自己的胸前。

　　睁开眼睛，润萱不知道什么时候像是树袋熊一般。牢牢的抱在陈九的胸前，将陈九当做了一个巨大的肉垫子。

　　“这小家伙，睡觉还真不老实！”陈九无奈一笑，轻轻的将其放下，盘膝打坐。

　　大日高悬，陈九吸收了一缕紫气之后，一阵脚步声传来：“陈公子。早餐已经准备好了！”

　　陈九看了看依旧睡熟的陈润萱，然后对着外面道：“你先下去吧，一会我自然会去后厨通！”

　　这一番话语，已经将熟睡的陈润萱惊醒：“大哥，要吃饭了吗？”

　　陈九点点头，温和一笑：“醒了。是不是饿了？”

　　陈润萱咕噜一声爬起来：“大哥，我想吃馄饨！”

　　陈九一愣：“咱们今天不吃馄饨，要吃比馄饨好吃的东西！”

　　陈润萱歪着脑袋：“可是润萱吃过最好吃的就是馄饨了啊！”

　　陈九轻轻的摸了摸陈润萱的脑袋，一声轻叹，这小家伙的日子过得太苦了，一碗普普通通的馄饨居然叫他念念不忘。

　　“好好好，就吃馄饨！”陈九一笑。对着外面还没有走的下人道：“今天不吃别的了，还要麻烦后厨做两碗馄饨！”

　　丫鬟领命而去，陈九起身洗漱，看着能将陈润萱装起来的衣服，陈九轻轻道：“润萱，哥哥今天带你去买衣服！”

　　“好啊，好啊，我还没有穿过那些个新衣服呢！”润萱的眼睛开始冒星星。

　　“陈公子。老爷昨晚深夜的时候回来的时候传下话，吩咐小人等您起来之后去找老爷一趟，老爷有事情要交代！”

　　一个奴仆站在门外，恭敬的道。

　　陈九动作一顿，随后一笑：“也好，我这就去！”

　　说完之后转过头看着陈润萱：“润萱，哥哥去办点事。你在这等我一会！”

　　说完之后陈九走了出去。

　　吴秀的书房，陈九坐在吴秀的对面，面色严肃。

　　吴秀摸了摸胡子：“陈九，以你那天在考场的表现。日后成就圣人业位是没有问题的，当是我儒家大兴之兆，日后我儒家的希望可都寄托在你身上了！”

　　陈九双手抱拳：“当不起先生的夸赞，学生能力有限，先生可不要给学生戴高帽子！”

　　吴秀轻轻一笑：“你小子就是谦虚，科考的事情你不用担心，以你的表现，上榜应该是没有问题，甚至是第一名也不是什么大事！”

　　“学生多谢先生照照顾！”陈九躬身一礼。

　　吴秀一叹：“我也没想到你对于儒家的典籍的理解居然有如此的造诣，这一切都是你自己努力得来的，与我无关！”

　　说到这里，吴秀顿了顿：“昨晚全部大学士连夜审批试卷，估计今天就能出来成绩，最迟明天就能看到结果，你小子好好准备一下，估计圣人要昭你进宫！”

　　陈九点点头，然后静等下文。

　　不料吴秀却摆摆手：“你回去吧，也没有什么好交代的！”

　　“学生告退！”

　　陈九走出吴秀的书屋，回到自己的院子，一边的于有余走了过来：“老大，咱们什么时候离开上京这个鬼地方，这里龙气压抑无比，呆着实在难受！”

　　陈看着于有余，然后一笑：“稍安勿躁，也就是最近这一段时间的事情！”

　　说完之后，陈九走进屋，陈润萱坐在椅子上，无聊的看着窗外，听到脚步声之中一愣，转过头：“哥，你回来了！”

　　陈九点点头，然后在桌子边坐下，桌子上有两只大碗，大碗上面扣着盘子。

　　“你还没吃吗？”陈九看着盘子问道。

　　“润萱要等哥哥一起回来吃饭！”润萱像只小鸟，跑到陈九身边，将碗打开，热腾腾的馄饨香气扑面而来。

　　“好好，吃完饭就带润萱去买衣服！”陈九拿起筷子，吃了起来。

　　饭吃得很快，陈九带着陈润萱走出了吴府，至于于有余，死活不肯出来。

　　将润萱抱在怀中，陈九忽然间耳朵一动，不动声色的向着远处人群中走去，到了人群之后，陈九发动水遁，身形消失在原地。

　　在一个角落，陈九抱着润萱低头沉思：“居然有人跟踪自己，看来昨天的麻烦没有解决掉，不等自己找上门，人家反而是不肯放过自己！”

　　陈九面色不变的走向一家裁缝铺子，自己什么时候出京，非得要将所有的因果全部都了结了不可。

　　“老板，给我做几件衣服！”陈九抱着润萱，走进衣服铺子。

　　迎客的伙计看到陈九身上衣服，眼睛一亮，人家是行家，一眼就看出陈九的衣服，做工全都是上上等。

　　“客官，您里面请！”

　　陈九将润萱放下：“给这丫头做几身衣服，要最好的料子，最好的做工，要赶快，一会就拿走！”

　　擦缝铺子的老板走了出来，闻言道：“客观捎待，我们这就开始动工！”

　　说完之后，自然有人来测量润萱的身材。

　　花了半天的时间，润萱笑颜如花，穿着新衣服，被陈九牵着手走出来。

　　如今京城内自己得罪了太师党，不好乱逛，太师一派在上京能量相当的大，陈九懒得节外生枝，没有多逛，直接回去了。

　　走到吴府大门的时候，陈九明显的感觉到周围有几个人在有意无意的监视着吴府。

　　陈九冷冷一哼，牵着润萱走了进去。

　　中午的时候，陈九正在吃饭，忽然间远处传来一阵喧哗，鞭炮之音不断。

　　“放榜了！”不知道谁喊了一声。

　　陈九不由自主的走到了大堂，吴秀已经坐在那里了。

　　陈九上前见礼：“见过先生！”

　　吴秀点点头，示意陈九坐下：“稍安勿躁，我已经派人去看榜单了！”

　　虽然吴秀觉得陈九实力不俗，前三甲，乃至第一名都没有问题，但是不亲眼看见，心中总是不踏实，这是谨慎之人的一个通病，吴秀自然也不例外。


第224章 小人如鬼，被贬边荒

　　上京城，云雾缭绕，不，那不是云雾，而是气运，浓郁的可以化为烟雾的气运。

　　皇宫，御书房，一个身穿黄色龙袍的男子端坐在书桌前，看着面前的这份试卷，不住的点头。

　　一边的太监看到皇上高兴，谄媚的道：“陛下，如今我朝有圣人人物出世，乃是我朝大兴的征兆啊，证明陛下英明神武，乃是千古明君的显昭，乃是我人族大兴的征兆，特意降下圣人来帮助陛下一统江山！”

　　皇上的面部看不清，像是有一层缥缈的云雾笼罩着。

　　“你啊，跟随朕多年的老人了，这张嘴还是这么甜！”皇上的声音中气十足，富有磁性。

　　将这试卷拿起来，看着那试卷表面一层紫气，目中露出满意之色：“难得有这般人物出世，朕就点他为状元吧！”

　　“陛下圣明！”一边的太监道。

　　正在这个时候，外面有侍卫道：“陛下，太师来访！”

　　陛下闻言一愣：“太师来了，还不快请他进来！”

　　屋门“吱呀”一声打开，一个身穿太师袍，头发花白的老者走了进来，虽然头发花白，但是脚步依旧健稳，显然是有修为在身。

　　老太是推金山倒玉柱般跪下：“见过陛下！”

　　“太师无需如此大礼，起来说话吧！”皇帝的声音平淡，却蕴含着巨大的威严。

　　太师闻言慢慢的站起来，只是头颅一直看着地下，不敢抬头：“谢陛下隆恩！”

　　皇帝对着身边的太监道：“赐坐！”

　　皇帝身边的太监走过去搬了一张凳子，那太师坐下，依旧不敢抬头。

　　皇帝哈哈一笑，不以为意：“太师来得正好，我朝有圣道人物出世，朕正要点他为状元，太师为朕参谋一下！”

　　太师闻言沉思一会。随后站起来一躬身：“陛下，臣有话说！”

　　“太师有何话说！”皇帝的声音依旧平淡。

　　“陛下，有圣人出世是好的，只是这点做状元却是不妥！”太师道。

　　“有何不妥之处？”皇帝眼睛射出一道金光，刺透面部的云雾。

　　“陛下，既然圣人出世，要先将其打压磨练一下。方才得到启用，不然只怕那未来圣人不知道天高地厚，冲撞了陛下，不懂得这为官之道，以后发展有妨碍！”

　　太师组织语言，不缓不急的道。

　　皇帝闻言看着太师。手指轻轻的敲着桌子：“朕听说日前你家的小子与那圣人学子起了冲突，你不会是刻意打压吧！”

　　“臣不敢！”太师闻言扑通一声跪下，身子颤抖。

　　皇帝看了看身边的太监，又看看跪在下面的太师：“不过你说的倒是有些个道理，就按你说的做吧，这件事就交给你了，先磨练一段时间再说！”

　　“臣遵旨！”太师缓缓告退。

　　出了皇宫。太师面色严肃的坐上轿子，回到太师府。

　　“爹，怎么样了，办成了吗？”一个面的轻浮的男子看着太师，面色焦急的道。

　　太师面色阴沉：“小畜生，天天就会给我惹祸！”

　　说到这里，太师的怒气更甚：“你说你，天天除了溜猫斗狗之外还会什么。这次居然得罪了这么有前途的人物，最关键的是你没有斩草除根，当时你就应该调遣兵将立即将其围杀，如今这小子入了圣人的法眼，不好对付啊，斩草不除根，春风吹又生啊！”

　　老太师在哪里感叹道。

　　一边的纨绔公子正是那个与陈九当街冲突的家伙。

　　这家伙面色一垮：“我当时也不知道这小子这么厉害啊。要是知道我早就不顾一切的将其镇杀了！”

　　老太师摆摆手：“现在说这些个没有用了，最关键的是善后问题，今日我说动圣人，自有谋划。你去准备人手，机会很快就来，这次一定要斩草除根，只是可惜了，这般天资人物应该是我朝栋梁之才，只是可惜得罪了咱们，你要记住，咱们之所以立足王朝几百年而不衰，靠的就是斩草除根，所有得罪过咱们的家伙都死了，别说这小子只是具有圣人之姿，就是真的圣人也不行！”

　　“爹，我知道了！”

　　吴府，陈九与吴秀静静的坐在那里喝茶，不知道过了多久，一阵脚步声响起，只见一个奴仆满头大汗的走了进来：“老爷，陈公子中榜了！”

　　吴秀松了一口气，看着陈九：“我就说不用担心，快说说，第几名啊，是不是前三甲啊？”

　　奴仆闻言支支吾吾，吴秀知道有变，面色一变：“怎么了？”

　　那奴仆，擦了擦汗道：“老爷，陈公子是最后一名！”

　　“怎么回事？”吴秀猛然间站起来，在他的想象中，陈九最少也应该是前三甲，就是状元也不是什么难事，如今出了如此变故，反差如此之大，实在是令人镇定不起来。

　　陈九慢慢的将茶杯放下，一言不发。

　　吴秀镇静了一下，看着那仆役，缓缓的道：“你确定没有看错？”

　　仆役赶紧跪在地上：“老爷，这么大的事情怎么可能弄错，我特意看了好几遍！”

　　“不应该啊，怎么回事！”吴秀坐不住了，起身在大殿之中走来走去。

　　正在这个时候，外面传来一阵尖锐的叫喊声：“圣旨到，陈九接旨！”

　　吴秀看了看陈九，又看了看外面：“不知道又有什么变故，且先出去吧！”

　　走出院子，一个内侍站在院子之中，手持金黄色的绸布，见到几人走出来，那太监尖锐的问道：“你可是陈九？”

　　陈九不卑不亢：“正是！”

　　“那就接旨吧！”内侍道。

　　陈九依旧站在哪里一动不动，内侍看了陈九一眼们没有说什么，也没有呵斥他跪下，陈九具有未来圣人之姿，自然有其傲气，不跪拜也是常理，平白的得罪一位圣人不值得，更何况，这小内侍听人说当今圣上重视这小子，不好得罪。

　　“奉天承运，皇帝诏曰，任命陈九为陈留县县令，三个月后到任，不得有误，钦此！”

　　吴秀面露不信之色：“怎么可能，那陈留县分属边疆，与蛮族接壤，乃是请凶恶极之地，陛下怎么可以将陈九这种大才发配置边疆！”

　　小太监有心交好陈九，将圣旨塞到陈九的怀中：“陈兄，圣命不可违！”

　　吴秀上前拿出一锭金子塞到小太监手中：“敢问内侍，陈九据有圣人之姿，文章更是引来了浩然紫气，为何落得个最后一名的下场！”

　　小太监小心的看了四周一眼，然后压低声音道：“这引来圣道紫气，文章做得好，不代表附和这次考试的题目，你文章答得再好，但是你的内容与考试不沾边，如之奈何！”

　　吴秀闻言面露不信之色：“不可能，陈九的文章我亲自看过，如何的不贴题！”

　　远处，于有余也被惊动了过来：“老大，这科考看来是有内幕啊，没有背景，你就算是天资再高，也难以中榜，毕竟你只是拥有圣人之姿，而不是圣人！”

　　陈九闻言摇摇头，目光冷静：“不对，朝廷如何会如此冒天下之大布讳，定然是有人在暗中对我出手！”

　　小太监看着陈九，满脸的同情，他可是听人说起过陈九的大名，如今落得个如此下场，被贬蛮荒，实在是可怜至极。

　　“几位大人，如今圣旨已经传达，下官要回去复命了！”小太监对几人行了一礼，转身走出去。

　　陈九手掐法诀，映照因果。

　　过了一会，陈九才猛然间睁开眼睛：“太师，是太师对我出手了，真没想到啊，果真是先下手为强，当机立断，斩草除根拖不得啊！”


第225章 造化六重天

　　人生短暂，陈九从来都不认为，为了求生可以委曲求全，苟延残喘，如果要是那样，那活着还有什么意思。

　　“太师……”陈九看着那一根黑色的丝线，咬牙启齿的道。

　　吴秀面色难看：“你确定真的是太师？”

　　陈九点点头：“不错，虽然大千世界繁华纷扰，六欲滔天，红尘迷乱，但是因果骗不了人！”

　　吴秀气得浑身颤抖：“安敢如此，太师安敢如此，这是断绝我儒家的未来，挑衅我儒家的威严，想要与我儒家不死不休啊！”

　　陈九闻言没有说什么，一边的于有余干脆大眼瞪小眼，一副兴趣缺缺的样子。

　　“我去找他理论！”吴秀越想越生气，最后实在是气不过，要找上门去。

　　陈九连忙制止：“先生，如今圣人已经下达了圣旨，不可挽回，没必要再去理论，再说了，如今太师正得圣眷，怕是去了也讨不到好！”

　　吴秀闻言一愣，身子一滞，然后颓然的坐在椅子上：“国之将亡，必有妖孽，这上京城不待也罢！”

　　“先生的意思是？”陈九看着吴秀，疑惑的道。

　　“如今这上京城乌烟瘴气，小人与鬼魅横行，不呆也罢，不呆也罢，老夫回家了！”说完之后，吴秀开始写信，准备上书请辞。

　　陈九没有阻止，而是轻轻的摸着下巴：“先生，学生打算明天就告辞！”

　　吴秀点点头：“你既然已经得罪了太师，那这上京就不是久留之地，谁知道那个老匹夫还要玩出什么幺蛾子，去吧，去吧！”

　　陈九与于有余告辞，回到屋内，陈九看着这熟悉的庭院，然后一笑：“这样也好！”

　　一边的于有余懒洋洋的看着陈九：“老大，你真的要去那边疆上任？”

　　陈九斜了于有余一眼：“你看我像是傻子吗？”

　　于有余扑棱脑袋：“不像傻子。我感觉你反而你比所有人都精明！”

　　陈九冷然一笑：“那就是了，我既然不是傻子，那我干嘛要去，当今圣上昏庸，被小人迷惑，想要我去给他效力，除非我死了。不，我死了都不可能给他效力，跟着昏君没前途啊！”

　　一边说着，陈九一边准备收拾行囊。

　　于有余轻轻一笑：“这才算是修炼之人的本性，无牵无挂无障碍，心性通明！”

　　陈九将一件衣服叠好：“少来！”

　　蛇精不知道什么时候走了进来：“怎么开始整理衣物了。咱们要走了吗？”

　　陈九摇摇头：“不是要走了，是明天就走！”

　　蛇精“哦”了一声，没有多问，他只是跟着陈九，陈九去哪里，她就去哪里，问与不问又有什么区别。图费脑筋而已。

　　整理好东西，看看天色，已经要黑了，陈九拍拍自己的袖子：“你们准备晚饭吧，我先出去一趟！”

　　说完年之后，陈九急匆匆的走了出去。

　　出门之后，陈九轻车路熟的左拐右拐，虽然上京城龙气压制一切外道。但是陈九的力量乃是天道造化之力，岂是人道可以压制的。

　　长街中时不时的出现一道虚影，随后虚影消失于无形。

　　远远的看着那大红灯笼，两排威武的大石石狮子，朱红大门，又有侍卫不断的巡逻，气派至极。

　　“这就是太师府！”陈九看着面对的府邸。嘀咕道。

　　此时天道玉玺散发着微弱的毫光，陈九的眼睛散发出彩光，天地气运一览无遗。

　　“好强的气势！”陈九在一边嘀咕道。

　　你道为何？

　　那太师府上空气运正浓，有无数的武者精气冲天而起。还有一道道杀伐之气震散天空的云朵。

　　这里不但有大量的武者，还有无数的士兵，最关键的是这些个士兵全部都是见过血的，那股凶煞之气对于术士的克制可想而知。

　　“哼，就算是龙潭虎穴，我也要闯上一闯！”陈九背负着双手，冷冷一哼。

　　陈九脚步轻移，身子瞬间化为了水雾，消散在空中。

　　吴府，陈九坐在竹林之中，蛇精在五十步之外护法。

　　“我今晚要突破到造化六重天，到时候与神通境界的武者相当，不过我的造化之力玄妙，霸道不是那些个普通修炼功法可以比拟的！”陈九看着面前的竹林，轻轻自语。

　　造化天道，天道造化，大道五十，天衍四十九，故留一。道生一，一生二，二生三，三生万物；万物有生死，或生或死，或死或生，皆是造化。

　　人之天也，故乘其动几而以袭先天气母功与造化争流，德与二功与造化争流，德与二仪比大，倏显还倏隐，造化有元。

　　造化天道的口诀在陈九的脑海中流过，陈九的双眼紧闭，一股股奇异的气息自其体内散发而出，天空中，明明之间，一股奇异的力量，顺着冥冥之中一股奇异的联系降临在此地，无尽的天道之力瞬间出现在陈九的丹田紫府之中。

　　陈九的丹田紫府像是一个奇异的虚空，无边无际，蕴含着无尽的造化。

　　陈九的双手掐诀，极力运转神通种子，身上的气息时而晦涩，时而流畅道法自然。

　　远处的蛇精定定的看着陈九，魅惑众生的眼睛微微眯起，感受到陈九气息的气息，蛇精喃喃自语：“这是什么功法，好霸道的气息，至高无上，法天象地！”

　　正在潭水边钓鱼的于有余此时扔下了鱼竿，跑到蛇精的身边，与蛇精相互对视了一眼，显然都看到了对方眼中的惊讶之色。

　　天道玉玺像是河水中的磐石，任凭那从无尽虚空中垂落的造化之力冲刷，依旧稳如泰山，不动不摇，将造化之力给吞噬。

　　神通种子好像是不满天道玉玺的变化，微微闪烁这毫光，无数的法则丝线幻化而出，像是一条条锁链，不断对着虚空中的玉玺进行缠绕，不过每当有丝线接近玉玺之时，一道奇异的金光闪现，将那无尽的虚幻法则给弹开。

　　三个时辰，陈九的突破已经接近了尾声。

　　自己身子已经是仙肌玉骨，自然用不着洗髓伐毛，但是每次天地之力的冲刷，都会给身子带来数不尽的好处，比如说武道修为，在天地之力的冲刷下，颈椎大龙上面无尽的烙印变得更加深邃，玄奥，甚至于大龙的口中产生了一个略带虚幻的珠子，那是龙珠。

　　一旦真的结成龙珠，那陈九可就得到了大造化，大神通啊。

　　轻轻的呼出一口气，这一口气带有那么一丝丝的天道造化之力，这一丝天道之力随着陈九的呼吸，飘荡在空中，然后只见天空中忽然间风云变色，整个上京城被一股奇异的力量所笼罩，所有修炼之人都感觉心中莫名的沉重。

　　天空中风云变色，长年不下鱼的上京瞬间下起了瓢泼大雨，气运金龙对于天空中的乌云，无能为力。

　　闪电一道道的劈下，蛇精眼睛一亮，瞬间化作原型，来到陈九面前，大口猛的一张，将那缕尚未来得及飘散的元气吸入腹中。

　　“噼啪！”蛇精柔若无骨的身子传出来一阵噼里啪啦的声音，浑身骨骼断裂，皮肉崩坏。

　　陈九轻轻一叹：“这东西也是你能吃的，不过你要是能够挺过去，也是一场大造化，血脉返祖应该不是问题！”

　　说完之后，陈九手中出现一个袋子，将蛇精装了进去：“这上京高手众多，不是突破的好地方，我先将你镇压，等到了时机在放你出来！”

　　那一丝元气消失不见，天空瞬间云开雾散，不过所有的修士都知道，这场云雨太反常了。


第226章 新神通祭祀之术，陈九怒烧太师府

　　陈九轻轻的站起身，一步来到目瞪口呆的于有余身边：“我在想，我应该灭口！”

　　陈九悠悠的道。

　　于有余缩了缩脖子：“老大，你可不能这样，不就是看你修炼了嘛，有什么大不了的，我也没看出什么奥秘，反倒是那条蛇，一定是看出了什么，才弄的自己浑身爆裂的！”

　　瞪了一眼于有余：“还不快去睡觉，明天还要上路呢！”

　　于有余就等着陈九这句话呢，闻言哧溜一声钻进了屋子。

　　看着淡淡的月光，陈九在月光下闭目沉思，陷入了空明之中。

　　这一次陈九获得了一个了不得的大神通，祭祀之术。

　　何为祭祀之术？

　　就是通过祭品，向着冥冥之中的存在，或者是遥远世界的大能，作交换。

　　任何物品都可以祭祀，都可以交易，就看你祭祀的对象需不需要，如果要是需要，那么自然是大家皆大欢喜，要是不需要，祭祀失败。

　　不过，这祭祀之术不是那么容易施展的，要施展这祭祀之术，首先要用无上的仙料祭炼出一个虚空祭台。

　　祭台制作好了之后，用自己的法力孕养，然后将其打入虚空，接受虚空中冥冥之中的规则，形成一个可以贯穿古今未来，诸天大千的祭台。

　　当然了，这只是第一步。

　　当祭台建造好了之后，在施展神术，搜寻冥冥之中大能，或者是禁忌般的存在，然后在祭台上面录下坐标，方才可以施展祭祀之术。

　　细细的看了这祭祀之术，陈九心中一叹：“这祭炼祭台所需要的材料无一不是稀世珍宝，天才地宝之流，岂是那么容易祭炼出来的！”

　　陈九打劫了上古水神的洞府，虽然也有那么几块上好的宝材。但是想要祭炼出虚空祭台，还差一截。

　　运转体内的法力，陈九运转如意之后身子瞬间消失在庭院之中。

　　太师府对面的一个高楼上，陈九一声紫袍，脸上带着一个面具，没有丝毫表情，面孔的面具。

　　面具是黑色的。给人一种肃杀，寒冷之感。

　　看着灯火通明的太师府，陈九嘴角露出一丝冷笑：“都说君子报仇，十年不晚，小人报仇，呲牙必报。你们既然不给我活路，断我前途，那就是不死不休，你们不死，我如何能够安心！”

　　说完之后，陈九身子一闪，再出现已经来到了太师府的上空。

　　太师府的上空一个麒麟瞬间闪现。虎视眈眈的盯着陈九。

　　“气运麒麟！”陈九嘀咕道。

　　陈九一步迈出，那麒麟低吼，像是警告，又像是准备扑杀的前兆。

　　陈九迈出第二步的时候，那麒麟终于忍不住了，猛然间一声嘶吼，口喷火焰，想要将陈九给融化在这高空之中。

　　“只可惜。你只是气运麒麟，而不是真正的麒麟！”

　　陈九右手中瞬间闪现出一尊晶莹剔透，散发着彩光的玉玺。

　　这玉玺看起来颇为虚幻，但又蕴含着一种无上的威严。

　　在玉玺的下方不是奉天承运，而是虚空二字。

　　这是陈九用法则玉玺凝练出来的虚空印，虚空印一出，陈九身前虚空发生了某种变化。这种变化迅速的蔓延，瞬间包裹住了麒麟。

　　明明只有十几米的距离，但是麒麟始终都在扑腾，前奔。

　　这虚空印可以将虚空拉长。虽然看起来依旧是十几米，但是实际上足足有十几里的距离。

　　陈九的法力不足，要是陈九的实力在进步一些，就是将这十几米的距离变成百里，千里也不为过。

　　尽管麒麟在拼命奔跑，但是却像是原地踏步，陈九手中略显虚幻的玉玺不断变化，不断的将虚空拉长，只要陈九的法力没有消耗干净，这麒麟即使是跑一辈子，也休想追上陈九。

　　陈九看着怒气勃发的麒麟，身子一闪，来到了太师府的一座楼阁上。

　　看着下面灯火下忽明忽暗的身影，陈九右手印玺消失，瞬间出现了一柄长剑。

　　长剑出鞘，没有血腥味，因为长剑将对方喉咙刺破的一瞬间，瞬间将对方的伤口冰封。

　　感受着周围的气机，陈九像是一个暗夜下的幽灵，在太师府中飘忽不定。

　　过了半刻钟，陈九站在一个假山上，全身气机收敛，犹如一个雕像。

　　这太师府的守卫太严了，陈九根本就没有机会接近那几间重点守卫的屋子。

　　略作思忖，陈九身子一闪，再次出现的时候已经到了厨房。

　　看着忙忙碌碌准备夜宵的厨师，陈九摘下面具，像是正常人一般，来到了厨房。

　　大家都在各自忙自己的事情，没有人会去管别人在干嘛。

　　悄无声息的来到了柴房，陈九的手中闪现出一道光亮，符箓诞生，一屋子的干柴瞬间燃烧而起，在陈九法术的推动下，终于犹如一条火龙一般，冲天而起，不可阻挡。

　　这里是上京，乃是一国天子栖息之地，龙气最是浓郁，上空的气运金龙不时的盘旋在上京，守护着国度。

　　在这里，方仙道的力量被消弱道了极点，甚至是有的方仙道修士到来这里比凡人也强不了多少。

　　或许方仙道的法术可以一瞬间将火给熄灭，但是看看上空那盘旋的巨龙，大家彻底的打消了这个念头。

　　“着火了，着火了，大家快来救火啊！”不知道是谁先发现的大火，一声凄厉的惨叫传遍了整个后厨。

　　大火在风之符箓的催动下瞬间蔓延了周围的七八间屋子。

　　看到火候差不多了，陈九悄无声息的来到了前院。

　　“嗯？”陈九面色有些个难看，没想到这些个侍卫居然没有动弹，这令陈九有些个措手不及，难以想象。

　　虽然说这个侍卫的实力在陈九眼中不值一提，也就是意志境界，但是在神通武者的眼中，神通之下皆为蝼蚁。

　　关键的是，这些个侍卫隐隐约约的排布成了一个阵势，这阵势到是有些个玄奥，陈九不敢随意出手，一旦被这些个家伙给纠缠住，引来了对方的援兵，自己可就交代在这里了。

　　“好谨慎的老家伙，既然你不肯出来救火，那我就烧了你太师府！”

　　陈九身影在太师中时隐时现，一道道火之符箓瞬间弹射而出。

　　天空中的巨龙感受到这方士之力本来想要将其扑灭，但是陈九的符箓之中蕴含着一丝丝天道造化之力，岂是这气运可以扑灭的。

　　没过多久，整个太师府变成了变成了一片火海，整个京师都被这场大火给点亮，映红了半边天。

　　一些个巡逻的士兵见到这大火熊熊，赶紧赶过来灭火。

　　太师府内，当朝太师静静的站在自己卧室的床边，看着外面的大火，四周喊叫不停，唯有太师的居住的这个地方静悄悄的，没有声息。

　　在太师的身后，老管家躲在阴暗之中：“老爷，这火来历蹊跷，怎么这么短的时间就点燃了太师府，定然有阴谋，老爷不出主持大局吗？”

　　太师摇摇头：“你知道对方为什么放火吗？就是为了逼我出去，我要是出去了，那就中了对方的诡计，不就是太师府嘛，给他烧就是了，烧完之后在重建一个，不过明天天亮，老夫一定要严查到底，不管是谁，胆敢冒犯太师府，我一定叫他死无葬身之地！”

　　太师不愧是老狐狸，在什么情况下都能保持着自己内心之中的冷静，不被周围的环境所迷惑。

　　陈九离开之中，天空中的麒麟没有了束缚，瞬间仰天狂吼，所有的大火被麒麟镇压，吸纳，消灭，只是太师府像是被狗啃的一般，惨不忍睹。


第227章 弃官而去

　　第二天，早朝之时，皇帝大怒，据传闻当庭咆哮。

　　“你们这群废物，居然没有找到凶手，要你们何用，今日那凶手烧了太师府，明日是不是要烧到朕的皇宫，限你们七天之内破案，不然就都给朕回家种田去吧！”

　　皇帝发怒，下面的群臣噤若寒蝉，而负责这案子的官员更是满脸的苦涩，对方敢去烧太师府，那就敢杀了他，想一想，能够烧太师府的人是怎么样的狠人，这件事不好办啊。

　　朝堂上如何的翻云覆雨，与陈九没有丝毫的关系。

　　早晨，太阳刚刚升起，露出了大笑脸。

　　陈九起身穿戴好，站在门口看着上京的太阳：“今天是个大晴天！”

　　陈九露出一丝笑容。

　　那边的付大川正坐在竹林之中，吞吐着元气。

　　“那是，不过这上京虽好，却不是久留之地！”付大川缓缓的收功，吐出一丝丝白气。

　　于有余这个家伙总是神出鬼没的，一大早就听到于有余的喊叫声：“老大，今天终于可以离开这个鬼地方了！”

　　听着于有余的喊叫，陈九眉头一皱：“你就那么希望我离开上京！”

　　看着陈九那无奈的面孔，于有余嘿嘿一笑：“那是，你别忘了，开春三月，你可是与小鱼姐姐有约定的，你要是留在上京，怎么会有时间去赴约！”

　　懒得理会于有余这个狼心狗肺的家伙，润萱的脑袋不知道什么时候从陈九的身后探了出来，看了看于有余，吐了吐舌头。

　　陈九的怀中不断的翻转，一个毛耸耸的脑袋钻了出来，好奇的打量着四周，是一只狐狸，陈九收养的那只狐狸。

　　这一段时间陈九差点把她给忘了，还好。前日陈九施展自己的乾坤袋收取蛇妖的时候，想起了这个小家伙。

　　这小家伙被自己关了一年，怨气那是相当的大，差点没将陈九的耳朵咬掉。

　　陈九手掌细腻，轻轻的伸到怀里面，狠狠的捏着这个肥嘟嘟的小狐狸，然后看看天色：“大家赶紧吃饭。然后准备告辞！”

　　早餐很简单，两个馒头，一碗粥。

　　于有余吃着馒头，咸菜，嘴巴感觉要淡出鸟来。

　　一边的陈润萱倒是吃的很带劲，一脸幸福样子。

　　这小丫头吃得苦太多了。心智有点早熟，穷苦的日子过惯了，总是很容易满足。

　　付大川不挑食，吃得很香。

　　吃完饭，准备好马车，几人准备启程。

　　陈九走过大堂，来到了吴秀的书房：“学生见过先生！”

　　吴秀抬起头看着陈九。满脸感慨：“走吧，过些日子我也要走了，你以后要专心与圣道，日后定然会出人头地的，君子报仇十年不晚，不要急于一时，把自己搭进去！”

　　陈九点点头，正要起身告辞。只见吴秀拿出了一卷稿纸：“这是你的试卷，被浩然紫气沾染，也是一件圣道宝物，既然他们说你的文章不符合本次考试，那我就将这文章要回来了，哼哼，想要贪墨这圣道文章。想得美，历代只有前三甲的士子文章才会封存，其余的文章都会处理掉！”

　　说到这里，吴秀没有多说。而是将书卷递过来，然后摆了摆手：“走吧！”

　　陈九低头鞠躬：“学生告退！”

　　吴秀是个好人，对陈九是真心的好，不单单陈九救了他一命，更重要的是陈九的天资，如此天资高绝的人物却被发配到边境，实在是可惜，要知道，边境环境恶劣，杂务不断，想要安心读书何其难也，这耽误下来，不知道陈九证道需要多少年。

　　将书卷收起来，于有余三人在门外等自己。

　　陈九将陈润萱抱上马车，自己骑上毛驴，慢悠悠的向着城外驶去。

　　太师府，此时火热朝天，一副大好模样，工匠们正在忙碌着修复太师的府邸。

　　太师的书房内，一个男子跪在地上，太师坐着太师椅，翻看着手中的书卷：“你说监视的探子来报，陈九已经出发了？”

　　太师的声音依旧那般中气十足。

　　“是，刚刚有探子来报，那小子正要出城门！”跪在地上的男子恭敬的道。

　　太师弹了弹书纸：“斩草除根乃是我太师府立足与世的根本，不可改变，管他天资高绝，有什么圣人之姿，既然得罪了我太师府，那就送他去见阎王，你准备好人马，亲自去截杀，一定生要见人，死要见尸，不要留下痕迹，干净点！”

　　“遵命！”

　　“嗯，去吧！”

　　走出吴府，陈九亲自驾着马车，驶出了上京城。

　　于有余骑着大马，兴高采烈的深深吸了一口气：“哈哈哈，终于出来了，以后再也不要在这个该死的鬼地方了！”

　　付大川也长长的出了一口气。

　　陈九看着于有余与付大川，疑惑的道：“上京就那么令你们讨厌，不舒服？”

　　于有余心有余悸的道：“天子龙气太强大了，压得我喘不过气，好像是心头有一块大石头一般！”

　　陈九摸摸自己手中的鞭子：“不会吧，我怎么什么感觉都没有！”

　　一边的于有余一愣，付大川也像是看怪物一般盯着陈九。

　　陈九摸摸脸：“我脸上没有挂花吧，怎么这么看我！”

　　付大川闷声道：“老大，这太打击人了，咱们不带这么玩的！”

　　陈九一笑，扬起马鞭驱车疾驰。

　　出了城之后于有余不想赶马车，非要骑马，陈九没有办法，只能下了毛驴，将毛驴拴在后面的马车上面，亲自赶车。

　　于有余眼睛向着四周随意的一扫，然后低声道：“居然有人在跟踪我们！”

　　付大川闻言抬头看了看们没有发现什么。

　　于有余瞪了付大川一眼：“不要乱看，一会小心暴漏了！”

　　陈九老神再也，不言不语。

　　造化天道突破到第六层，相当于神通境界，陈九现在底气相当的足，任凭那些个小丑来截杀自己，只要不是地煞级别的强者，自己都有把握将对方留下，这不是陈九自大，而是造化天道给了陈九这个信心。

　　阳光灿烂，陈九倚着马车：“你说这些个家伙什么时候动手？”

　　于有余歪着脑袋：“不好说，要是我的话，总要在一个没人的地方，有土匪的地方动手，然后再将事情嫁祸给那些个土匪！”

　　陈九诧异的看了于有余一眼：“不错，变聪明了，是不是经常干这种事情！”

　　于有余哭丧着脸：“老大，我不缺钱，不缺法诀，怎么会干这种没品的事情！”

　　陈九歪歪嘴，心中暗自盘算，推演因果。

　　“小萱，一会不管发生什么事情，你都不要在这马车中走出来，知道了吗！”

　　车帘掀开，露出一个小脑袋：“知道了哥！”

　　陈九一笑：“真乖，快进车躺着吧！”

　　说完之后，陈九看了看天色，马车忽然间一转，改变了方向。

　　于有余一愣：“老大，你上任的地方不是这个方向吧！”

　　陈九面无表情的道：“我知道，我又不是路痴！”

　　“那你怎么改变方向了？”于有余惊讶的道。

　　“这官老子不做了，咱们得罪了这个狗屁太师，以后就算是做官也不会安稳，那个老家伙一定会给咱们找事，钻咱们的空子，与其咱们做官处处受肘制，这官还不如不做，免得受那老家伙的气！”

　　“老大，你要弃官，朝廷追究下来怎么办！”一边的付大川略带担心的道。

　　陈九冷冷一哼：“这年头有求官的，还真没有强制人家做官的，朝廷追究下来又能如何，我身为神通境界的武者，有这个拒绝的这个底气，实力！”


第228章 唯杀而已

　　一行人缓缓行走，游山逛水，好不乐哉。

　　“老大，前方再有五十里就是洛水了，咱们这次直接做船回去吗？”于有余问道。

　　陈九点点头：“正好，有一年没有见到洛神了，看看她现在过得怎么样，有没有掌控洛水！”

　　提起洛水河神的神位，于有余就是满脸的心痛，在他的眼中，陈九绝对是不折不扣的败家子，那是洛水河神神位，神位这个东西能随便送人么？

　　面对着这个败家玩意，于有余恨不得老天此刻降下一道雷霆，将其劈死算了。

　　不过雷霆没有降下，反而是来了一群不速之客。

　　大山，四面八方都是大山，大山的中间是一个平原，这个平原不大，只有方圆几里的大小，乃是通过周围这几座大山的交叉口，必经之路。

　　来的人很多，四十人还是五十人？数不真切，不过在陈九的眼中，没有决定高手坐镇，四十人和五十人有区别吗？

　　黑衣人虽然多，但是纪律很严，居然一个说话的声音都没有，透漏着一股肃杀之气。

　　黑衣人并不可怕，可怕的是黑衣人手中的弓箭，那是短程劲弩，具有破邪，破罡，破煞的效果。

　　“陈九，你的死期到了！”

　　没有等陈九一行人说话，对面的不速之客首领先开口了。

　　所有的人都是一身黑衣，就像是黑夜中的刺客一般。

　　可惜了，刺客都是在夜晚行刺的，白天行刺暴漏在阳光下，只是等死而已。

　　“哦，是太师派你来的，没想到太师居然连这么一点的容人之量都没有，如何能够治国，看来我浩荡帝国非要衰败在这个老匹夫的眼中不可！”陈九轻轻的站起。跳下马车。

　　“图呈口舌之利！”黑衣人一笑，手一挥，一阵刺耳的控铉之音响起。

　　看着对面五十几把劲弩，陈九眼睛微微一沉，随后大手一挥，一团水雾瞬间扩散，将几人护在中心。

　　“射！”黑衣首领下达命令。

　　众位黑衣人闻言手一松。五十几只箭羽划破空气，向着陈九一行人射了过来。

　　陈九手中的马鞭一挥，空气被刺爆。

　　“啪”的一声脆响，空气炸裂，迎面而来的箭羽瞬间被马鞭抽飞。

　　不待对方第二次上箭，陈九已经一步迈出。再出现已经到了对方的阵营之中。

　　手中的马鞭像是一条毒蛇，嗖的一声刺穿了一个刺客的眉心。

　　本来柔软的马鞭，在陈九的手中犹如金刚。

　　马鞭轻轻的拔出，一甩。

　　血滴四溅，洞穿了临近几人的眉心。

　　在一挥手，马鞭直接将其中一个人的头颅给抽爆。

　　屠杀就此开始，没有反抗。只能承受。

　　面对着神通境界的武者，普通武者只有被屠杀得分。

　　黑衣刺客素质实在是不错，虽然陈九的实力远远的超乎了大家的预料，但是没有一个人退去。

　　两柄长剑像是两条毒蛇一般，瞬间刺向了陈九的腋下。

　　这次时机正好，陈九正是旧力用尽，新力未生之时。

　　眼见着这两把长剑就要刺到陈九的身上，甚至是周围的众人可以预见陈九已经要血溅五步了。一个个不由得瞪大眼睛，屏住呼吸，静静的等待陈九被刺成葫芦的那一刻。

　　陈九一直背负在身后的左手不知道什么时候伸了出来，恰恰的挡在了这两柄长剑的必经之路，这手好像是有一种魔力一般，两个刺客的长剑不由自主的一偏，落在了陈九的手中。

　　陈九右手一震。两柄长剑瞬间化为了碎片。

　　大袖一拂，碎片刺破空气，瞬间洞穿了这些个黑衣人的前胸。

　　刺杀失败，一轮交锋下来只剩下十个人。这十个人中有六个人受了重创。

　　黑衣首领还没有死，此时骇然的看着陈九：“你是神通境界武者！”

　　陈九点点头：“不错，你倒是聪明！”

　　黑衣首领闻言都要哭了，知道你是神通境界的武者，你就算是打死我，我也不敢来啊，哥们，不带这么坑人的，这么年轻的神通境界武者，你是传说中的妖孽吗？

　　再说了，神通境界的武者都有自己的气势，那像是您老人家啊，一点气势没有，好像是普通人一般。

　　不过说再多的也没有用，黑衣首领已经知道自己的结果，那就是死。

　　要是普通的武者，自己巧言令色没准还能叫对方放自己一马，可是对方是神通境界武者，意志心神坚定，岂会受到自己的蛊惑。

　　“说吧，你们想怎么死！”陈九轻轻一笑，笑容很温暖，但是在几个黑衣人的眼中，这笑容说不出的恐怖。

　　“你就不想要问我们什么问题？”黑衣首领一叹，看着陈九道。

　　“问那些个有什么用，一切都是靠实力说话，我也不是傻子，谁要算计我，我心中有数！”

　　“好好，既然如此，我们兄弟认栽了！”

　　说完之后，黑衣首领没有再啰嗦，直接一剑将自己的喉咙割断，倒在地上。

　　其余的几个黑衣人见此知道无力回天，不由得面色悲愤，横刀自尽。

　　看着这一大地的尸体，于有余走上来：“怎么办？”

　　陈九一笑：“管我们什么事情，这又不是我们的人，到时候自然会有太师来打扫战场！”

　　付大川轻轻的一叹：“这首领倒是一个好汉子，不能死在外族手中，反而是死在了自己人内斗之下，冤枉啊！”

　　陈九吸了一口气，不过空气中的血腥味令其感觉难受：“不对，这是死有余辜，为虎作伥之人，我见一个杀一个，这次他们来杀我，我有保护能力，所以死的是他们，可是你想过没有，以前又有多少无辜的人，死在他们手中？”

　　付大川闻言一阵沉默，无言以对。

　　陈九摸摸下巴：“可惜了，我的祭台没有来得及祭炼，不然的话，将这些个尸体祭祀的话，总是能够换一点好东西的！”

　　当然了，陈九的话没几个人没有听到，听到的话一定会毛骨悚然，太可恶了，连死人的尸体都不放过。

　　看着地上的尸体，陈九轻轻的坐起，上了车，从旁边走过。

　　等到走过那个峡谷的时候，车中一个毛耸耸的东西窜到了陈九的肩膀上，随后又钻到了陈九的怀中。

　　陈九伸手在怀中一阵揉捏，小狐狸肉呼呼的，毛发光华，摸起来很有感觉。

　　“大哥，我现在可以出来看风景了吗？”

　　车厢内，传来少女怯怯的声音，刚刚杀戮之音少女虽然没有看见，但是他又不是聋子，自然听到了。

　　“没事了，哥哥已经将那些个坏蛋给打跑了，现在哥哥带你去见漂亮姐姐好不好！”

　　“漂亮姐姐诶，好啊，好啊！”

　　马车咕噜咕的行驶，于有余与付大川跟在后面，两个倒霉的娃，先前那一轮箭羽，将其马匹给射死了，现在只好走路。

　　付大川看着前面的马车，意味难明：“杀戮的太果断，太狠了，不留余地！”

　　于有余摇摇头：“事情就是这个样，你不杀他，他就会杀死你，没有什么留不留情的事情，这是生死搏杀，不是小孩子玩过家家的游戏！”

　　“我也知道这个道理，可是每次一看到杀戮，总是心中不舒服！”付大川讪讪的摸摸鼻子。

　　于有余闻言嗤笑：“你想做老好人啊，这个世界上可没有好人，好人都活不长，想要逍遥自在，那就要没有仇敌，如何能够没有仇敌？唯杀而已，将所有的仇敌都杀干净，自然世界清静，没有危险了，不然终究有一天，斩草不除根，春风吹又生的！”


第229章 又见洛神

　　马车的速度很快，将近天黑的时候终于到了洛水。

　　陈九拿出一个符箓握在手中，法力吞吐间，符箓已经被激活。

　　将符箓收起，陈九斜倚在马车上：“等一等吧，一会洛神就知道我们来了！”

　　小丫头此时忍不住兴奋，跳下马车，看着清澈的洛水，用手玩水。

　　上京城内，太师面色严肃的躺在椅子上面，心中思绪百转。

　　这个时候，一阵急促的脚步声传来，将太师的这种意境给搅扰，老太师的脸明显的阴沉了下来，要是熟悉太师性情的人在这里就会知道，老太师已经不高兴了。

　　“老爷，出事了！”一个仆役顾不得敲门，直接闯进来。

　　老太师眼中怒气明显上升，但是常年身处上位，让他对自己的情绪控制还算不错。

　　“什么事情，居然如此慌张！”老太师声音低沉。

　　此时已经打定主意，要是没有什么合适的理由，自己非得要叫这小子知道自己的厉害不可。

　　“老爷，刚刚城外传来情报，咱们的人都死了！”小厮低声道。

　　“什么！”老太师猛然间做起，声音拔高。

　　“刚刚探子传来情报，说咱们的人都死了，就连统领都死了！”小厮不得不在向着太师确定一番事情的真实性。

　　“都死了！”太师有些个不敢相信，浑身瘫软在椅子上面。

　　“查清是什么人做的没有？”老太师缓了缓情绪道。

　　“属下命人正在查！”

　　“嗯，那陈九怎么样了？”老太师道。

　　“不知所踪，沿途的驿站也没有发现他的踪迹！”小厮低声道。

　　“赶快给我查，三天之内我要知道他的消息！”老太师恢复了之前的镇静，把玩着手中的玉石球道。

　　洛水河畔，河水哗哗作响，一阵微波传来，河水自动分开，在那河水之中。走出了一个倾国倾城的俏佳人。

　　看到洛神，陈九一笑：“又见面了！”

　　“是啊，还要多谢你呢，不然我现在还是一个孤魂野鬼！”洛神轻轻一笑，令整个河岸瞬间失色，就连在玩水的润萱也不由自主的被洛神之神采所夺神，呆愣愣的一动不动。

　　陈九无奈一笑：“这次要麻烦到你了！”

　　“你的事情就是我的事情。我们之间没有什么麻烦不麻烦的！”洛神如是说道。

　　陈九指了指身后：“我与这当朝太师有了龌龊，不得不弃官而反，从这上京到青州府路程不近，还要你帮我才是！”

　　洛神闻言若有所思，伸手一招，不知道自何处而来一只大船游了过来。

　　陈九一笑：“这该不会是别人家的渔船。被你借用来了吧！”

　　借用这两个字陈九要的很重。

　　洛神闻言翻翻白眼：“这可不是我偷得，而是我买的，我平日里无事，就买了一艘船在水面飘荡！”

　　看着一身邻家小妹打扮的洛神，陈九怦然心动，这无关乎于情，欲。只是单纯的男人见了美之后不由自主的想法罢了。

　　转过身，看着呆愣愣的于有余与付大川，陈九低啐一身：“没出息！”

　　“哗啦”两个水团降落，将这两个家伙给浇成了落汤鸡。

　　陈九哈哈一笑，看着于有余幽怨的目光，拍拍手：“好了，咱们上船吧！”

　　于有余指了指马车：“这家伙怎么办？”

　　陈九看了洛神一眼：“交给你了！”

　　洛神点点头，然后也跟着走上了大船。

　　此时陈润萱回过神来。看着洛神小眼睛冒星星：“哇，好漂亮的姐姐哦！”

　　“小鬼，嘴真甜，这是谁家的孩子？”洛神一笑，后面的这句话是对陈九说的。

　　陈九喟然长叹：“这是我妹妹，亲生妹妹！”

　　“哦，原来你这次上京不单单是为了赶考。更是为了认亲的啊！”洛神捏了捏润萱的小脸。

　　这艘船很大，至少是比一般的客船要大得多。

　　陈九坐在船沿处，看着洛水，目光迷离：“说实话。这是一个意外，我之前还真不知道我居然有一个妹妹在世上！”

　　洛神好奇的看了陈九一眼，坐在陈九的身边：“听你的话，你以前都是一个人！”

　　陈九点点头，看着冷艳，带有傲娇之气的洛神，转过头看着河面：“我六岁之前的记忆一点都不记得了，那是一个空白，当我醒来的时候就出现在冰雪覆盖的草地上，与野狗抢食物，吃草根，那是我一生最为艰苦的日子！”

　　说到这里，陈九再次长叹，眼睛中闪现出过往的画面。

　　“没想到你居然是一个可怜虫！”女神目光中透着怜爱，慵懒的伸了个懒腰，完美无缺的身材暴漏无疑。

　　陈九眼睛直了，随后看到洛神那似笑非笑的眼神，不由自主的转过头，眼睛乱瞄：“后来我人生发生了转变，一个巨大的转变，我成为了一个山贼，一个合格的山贼！”

　　说到这里，陈九干脆躺在甲板上，看着蓝天。

　　“山贼，山贼的日子好玩吗？”女神眨眨眼睛，也跟着趴在了船上，一只手支撑着下巴，打量着陈九。

　　不知道于有余与付大川跑到哪里去了，要是被他们看到这幅女神慵懒图，必然要再次喷血。

　　陈九看着天空，却没有看到身边的这位女神慵懒之姿：“是啊，山贼的日子虽然不好过，但是至少我活下来了！”

　　说到这里，陈九接着道：“我就在山上生活了八年，成为了大当家的军师，虽然我那个时候武力值不行，但是凭借我的智力，我活的还不错！”

　　一缕长发透过肩膀，耷拉着洛神的脸庞上，洛神一只手支撑着下巴，另外一只手玩弄着自己的头发：“你只用了八年就有如此修为，当真是天骄盖代，不世人杰！”

　　陈九一笑，没有说话，自己修行了两年，不是八年，不过这种话没必要说出来。

　　“说说你，你以前是什么样子？”陈九转过头，正看到这幅女神慵懒图，心跳瞬间加速，怦然心动。

　　“你的心脏跳得很快！”洛神突然一笑，透漏着顽皮。

　　陈九转过头，平复心中的火热，没有说话。

　　洛神见了干脆翻转身体，躺在甲板上，看着蓝天白云：“我以前好像是一个官宦人家的小姐，自小就体弱多病，为了养好身体，我父亲带着我常年奔波，寻找四方的高人求救，不过高人没碰到，但庸医却是不少，最后庸医误人，我就死在了那个兰若寺中！”

　　说到这里，女鬼目漏伤感之色：“我父亲见我死在那里，干脆给我立了坟墓，客死异乡啊！”

　　陈九手指动了动，然后道：“你怎么碰到那个树妖的？”

　　“那树妖也是有些本事的，不过倒霉，没有那个超脱的气运，遇到了你！”洛神一笑，整理了一下语言：“那树妖修炼了一千七百二十年，还有三年就是圆满，超脱肉身，化身为人，可惜了，居然遇到了你这个杀星！”

　　“是你先到的兰若寺，还是树妖先成精！”陈九问道。

　　女神一笑：“自然是我先到的兰若寺，我亲眼看到这树妖修行，然后死在你手中！”

　　陈九一笑：“你比那树妖先诞生，但是你居然打不过那个树妖，笑死我了，你也太笨了！”

　　女神侧过脑袋，白了陈九一眼：“那树妖能够吞吐日月精华，我又不会修炼，没有修炼法诀，自然是比不上那树妖了，不过那树妖为了冲击最后的境界，造下了不少杀虐，死在你手上也是天道使然！”

　　陈九没有说话，静静的感受着洛河上的风吹，船身在河面上飘荡，不知不觉困意涌上心头。


第230章 再回青州府

　　这一觉陈九就睡了三天。

　　不错，你没有听错，确确实实是三天。

　　凡人睡三天可能会因为身体的机能而睡死，但是比凡人强了无数倍的修士，三天不算什么。

　　再睁开眼的时候，于有余正泛舟垂钓，好不悠闲。

　　付大川在那里烤鱼，润萱趴在陈九的身边，在其身下有一个白白的影子，正是那只小狐狸。

　　此时小狐狸被润萱给蹂躏的不成样子，可怜兮兮的看着陈九。

　　洛神不知道哪里去了，想必洛神身为一方神灵，哪有陈九这帮闲人悠闲啊。

　　“老大，你终于醒了，明天中午就能到青州府了！”一边的付大川最先注意到陈九的动静。

　　陈九闻言面露郁闷之色：“难道我睡了几个月不成，怎么这么快就到青州府了！”

　　一边的于有余嘻嘻一笑，凑热闹：“凡人的速度自然是慢，但是我们有洛神的帮助，自然是快的不得了，算上明天，咱们行走了五天！”

　　陈九一愣，没想到走水路居然这般速度。

　　起来之后陈九略微的吃了点东西，一阵感叹，没想到这一走就是一年的时间，一年的时间足够改变很多东西。

　　青州府，陈九轻轻一跃，落在大地上，看着俏生生立在船上的洛神，嘴角一笑，转身离去：“青州府，我陈九回来了！”

　　青州府依旧，依旧那般热闹，依旧那般和谐。

　　陈九轻轻的摸着润萱的头：“润萱，哥哥带你回家！”

　　润萱下了船之后一步三回头：“哥哥，那个漂亮姐姐怎么不和咱们一起走啊！”

　　陈九闻言一愣：“那位漂亮姐姐有事情，以后你要是想她了，就来这洛水多多看看他！”

　　说完之后，陈九看了看身后的于有余与付大川，眼角微微抽搐。这两个家伙这两天在陈九沉睡期间不知道和这小丫头说了什么，小丫头天天对着漂亮姐姐念叨个不停。

　　第一楼，陈九打量着自己的产业，以前倒是没有觉得怎么样，但是这次上京之行，让陈九感觉倍加亲切。

　　“东家，您怎么回来了！”一个小二惊喜的看着站在门外的陈九。擦了擦眼睛，还以为认错了，不过待看到陈九身后于有余那贱贱的样子，就知道没有错。

　　第一楼依旧是那般火爆，陈九一笑：“进去说，不要影响生意！”

　　“太好了。东家回来了，东家回来了！”小二进屋之后大喊道。

　　这一嗓子，整个酒楼的人都听到了。

　　最先出来的不是掌柜，而是一个梳着马尾的小家伙，飞燕一下子扑到陈九怀中：“哈哈哈，东家哥哥回来了，不知道哥哥有没有给飞燕带什么好玩的东西！”

　　陈九揉了揉飞燕的脑袋：“小家伙。一年不见怎么这么沉了，当然有带礼物，咱们进去说！”

　　进屋坐定之后，老掌柜脚步健稳的走进来：“见过东家！”

　　陈九上下打量掌柜的，本来有些个花白的头发此时居然有了丝丝乌黑的迹象，看来武道修为进展不错。

　　“刘伯无须多礼，赶紧做吧！”陈九一笑道。

　　刘掌柜坐下，陈九才在众人中间四处打量：“怎么不见小渔夫子！”

　　“小渔夫子去上课了。晚上才回来！”刘掌柜道。

　　陈九看着周围气血强盛的伙计，一笑：“不错，大家武道进展不错，没有白白辜负了咱们第一楼的培养，将来你们都能成为我第一楼独当一面的高手，你们就是我第一楼的未来！”

　　说完之后，陈九将怯生生的陈润萱抱在怀中：“诸位。这是我陈九的亲妹妹，第一楼的二当家，以后第一楼除了我之外，就她最大。都听明白了吗？”

　　“知道了，一定将二当家给供起来！”众伙计道。

　　陈九一笑，然后道：“我这个妹妹是苦命人，前些日子我才找到她，我不希望她在受一点的委屈，不过大家也不要担心，这小家伙乖得很！”

　　说完之后，陈九蒋飞燕拉了过来：“飞燕，我给你找了个小妹妹，你要好好的照顾她，和她玩哦！”

　　看着粉雕玉琢的小家伙，飞燕一笑，将小家伙楼在怀中：“知道了，东家哥哥！”

　　陈九摆摆手：“大家都去工作吧，不要冷落了客人！”

　　看着众人走出去，老掌柜拿出一个账本：“东家，所有的账目都在这里，还请东家过目！”

　　陈九闻言拿过账目，略微扫视了一遍，没有发现什么问题，将账目递给掌柜：“以后我第一楼要努力积蓄实力将所有赚来的钱都买灵药，灵石，各种奇特的铁矿，奇石，神料，不要吝啬钱，只要能够用钱办到的事情，那都不是事！”

　　掌柜闻言点点头：“我这就交代下去，下午就贴出告示！”

　　陈九点点头：“最近州府内可有什么异动，潮州的情况如何？”

　　掌柜闻言面色面色苦涩：“还能怎么办，就是打持久战呗，朝廷目前抽不出军队灭掉潮州的叛贼，叛贼也无法再朝廷的严防下攻占别的州府！”

　　陈九闻名摸摸下巴：“看来这是一场持久战啊！”

　　老掌柜闻言点头，随后又像是想起了什么一般：“东家，前几天州府大人前来借款，我以东家不在家为由，将其拒绝了，现在您回来了，您看？”

　　陈九冷冷一哼：“不借！”

　　看到陈九前后转变这么大，老掌柜有些个诧异，先前陈九可是眼睛都不眨的捐出了一亿两白银啊，现在居然斩钉截铁的拒绝，看了上京之行不是那么简单。

　　陈九摸着茶杯：“明日你就去州府催款，就说我第一楼要收购天下奇珍，银钱不够，希望州府拿出一年税收的五成来还款，什么时候还完，什么时候拉倒！”

　　老掌柜看着陈九，略作踌躇的道：“不知道东家在上京经受了什么，居然转变这么大！”

　　陈九一想起上京的窝囊，简直想将手中的茶杯摔碎，将茶杯重重的放在桌子上：“欺人太甚啊，本公子的文章如何不符合题意，而且引来了浩然紫气，这可是圣道文章，居然将本公子给排在了最后一名，还说什么狗屁恩泽，欺人太甚啊，这是赤裸裸的打脸！”

　　“这……”老掌柜嘡目结舌。

　　听到陈九叙说上京的经过之后，老掌柜无语了，心道：“怪不得东家这么大火气，东家为了朝廷平乱无偿捐献出一亿两白银，这可不是个小数目，可是在上京居然受到如此委屈，实在是不该！”

　　“东家，咱们既然得罪了太师，恐怕这件事情不能善了，再说了，东家现在乃是朝廷命官，太师有的是手段整治咱们，不可不防！”

　　陈九冷笑：“做官，我看还是算了，那官服官印都被本公子给扔了，我才不去边疆做什么劳什子小官，这也忒的欺负人，到时候去了边疆没有助手，被人家给玩死了都不知道！”

　　“东家既然不想做官，那不做也无妨，只是这般不声不响的走了，怕要有小麻烦！”

　　“什么麻烦不麻烦的，天高皇帝远，这年头走失一两个官员也是正常，要不然那狗太师也不会派人来暗杀我，可恨当今皇帝无能，不识英才，我才不去给他们服务！”

　　不过话一转，陈九道：“你说的也有道理，那就这样吧，以后要是有人来找我，你就说我不在，将其打发了就是！”

　　老掌柜苦笑：“刚刚东家回来没有遮掩，这一会怕整个青州府都知道了！”

　　陈九白了掌柜一眼：“愚昧，我说不在就不在，有多少人亲眼看到本公子回来了，没有看到那就属于谣传！”


第231章 算计

　　下午，老掌柜带着笑容向着州府衙门走去。

　　“哟，刘掌柜啊，您老人家来州府衙门有什么事吗？”一个当值的衙役看到刘掌柜之后热切的问道。

　　整个青州府你可以不知道州府大人是谁，但是你必须知道第一楼的刘掌柜，因为第一楼的东家弱冠之年成就神通，乃是当世有名的大神通者，这刘掌柜替那位掌管第一楼，就等于那位的脸面。

　　再说了第一楼在青州府大难期间捐献出一亿两白银，这可不是个小数目，用银子都能将你砸死。

　　刘掌柜摸出一块碎银递给那士兵：“我要见州府老爷一面，还请阁下通传！”

　　士兵笑嘻嘻的接过银子：“多谢您老人家的打赏，我这就去为您通传！”

　　没让刘掌柜等多久，那士兵就回来了：“州府大人请您进去！”

　　走进州府衙门，来到后书房，州府老爷坐在那里审批文件，见到刘掌柜进来，一笑，站起身：“刘掌柜快快请进！”

　　“多谢大人！”刘掌柜坐下，州府大人命人端上茶水。

　　“掌柜来此，莫非是前天本官想要借银子的事情成了？”州府看着刘掌柜，面漏喜色。

　　刘掌柜面色不变：“大人，这事不能成了，我今天不但不是来答应大人借款的，而是来讨债的！”

　　“哦，什么意思？”州府大人面色严肃。

　　“大人明鉴，今天我们收到我们东家的传信，东家欲要收集天下奇珍，仙财，需要消耗大量的金银黄白之物，还请大人允许，不要叫我这个老头子难做，说实话，夹在大人与东家之间。老朽这实在是不好受，大义难为，但是东家的吩咐我更是不敢有丝毫的违背，说句实在话，得罪了官府老朽或许还有活命的机会，要是得罪东家，那小人就死定了！”

　　听闻刘掌柜这番“情真意切，令人心酸的话语”，州府大人一叹：“咱们青州府的事情你又不是不知道，哪有钱给你啊，我现在是一个子都拿不出来！”

　　刘掌柜摸摸下巴，眼睛中闪烁出一道狡诈的光芒：“不瞒大人，本来我家大人是不准备这么快就讨债的。但是我家大人在上京受了委屈，得罪了一位权贵，不得不搜集天地奇珍来加快修炼，保全性命！”

　　州府闻言一惊：“怎么回事，陈九是老夫推荐到上京，要有什么事情，老夫义不容辞！”

　　“唉……算了，大人你自己去打听吧，州府拿不出银子我也知道，可是东家的话我也不敢违背，不如这样吧，州府的府库里面或许有什么珍稀的材料。我去看看，有没有付和我家大人需要的，要是有，那就换成银钱，说实话，当时那批银子被十三个州府瓜分，大人应该去找其余的十三个州府共同承担才是。再不济也要将其府库里面的奇珍材料搜刮出来，合成价钱，用来抵账！”

　　州府大人一咬牙：“好，你就去府库看吧。只要有符合那小子的材料，你就尽管拿，不用客气！”

　　说实话，这府库是朝廷的，就算是都拿光了州府大人也不心疼，不过这姿态还是要做足了才是。

　　看着老掌柜走出院子，州府对着外面的一个侍卫道：“你去查查上京到底发生了什么，还有，去通知其余州府将所有真材拿来抵债吧，这钱不能叫我一个人偿还了！”

　　没过多久，那个侍卫拿着一个情报走了进来：“大人，上京发来的情报！”

　　州府大人拆开信封，随着时间的推移，脸色越来越黑，忽然间猛地一拍桌子：“混账，安敢如此猖狂，太师该死，不杀掉难以解我心头之恨，马上将这份情报传递与十三州府，大家一起参太师一本，如此玩弄权术，草偕人命，实在是无法无天，与我儒家过不去啊！”

　　随着这份情报发往十三州府，一个月后十三州府齐齐上告太师，在京城中掀起了滔天巨浪。

　　看着面前的珍宝，还有一些个材料，陈九一笑，这次不过是借机给太师找些个麻烦，然后在从十三州府搜刮一些祭炼远古祭台的真材罢了，要说这天下的好东西在哪里？还用说吗，都掌握在朝廷的手中，加上老掌柜的有意引导，州府大人怕是为了自己的材料费尽心力吧。

　　将一些个上好的材料收起来，陈九将其余的宝物推给老掌柜：“这些个对于我修炼无益，看看大家需不需要，要是不需要，就去换宝物吧！”

　　一番忙活，天色已经变暗，老掌柜正与陈九说着什么，陈九忽然间眼睛一亮，一身男装打扮的朝小渔出现在陈九的眼帘。

　　“小渔夫子，你回来了！”陈九欢快的道。

　　朝小渔突然间看到陈九，眼中闪烁着都是欢喜：“你怎么回来了？”

　　陈九哈哈一笑：“受不了朝廷那鸟气，直接回来了，我修炼武道自然能够站在天地之颠，何须去做什么官员，白白的耽误了武道的修行！”

　　朝小渔素面朝天，忽然间一笑：“我就知道你受不了朝廷里面的弯弯道道，只是没想到你的速度超乎了我的预料，这么快就回来了！”

　　老掌柜看着陈九与朝小渔聊得热乎，收拾东西就下去了。

　　朝小渔坐在陈九的身边的石凳上，然后看了看外面的天空：“回来就好，早回来总比晚回来强！”

　　陈九看着朝小渔：“夫子的修为最近又有进境了！”

　　朝小渔也不掩饰，点点头，满心欢喜：“你送我的那个混天绫乃是先天宝物，上面有不少的先天之气，还有大道烙印，精进是水到渠成，不过你的修为看着像是变强了，可是却又没有突破境界，反而全身气势内敛，实在是令人疑惑！”

　　陈九摸摸鼻子，以前陈九突破的是武道修为，现在突破的是造化天道，两者虽然是一个境界，但是不可同日而语。

　　“给我说说上京的事情吧！”朝小渔看着陈九，两颗眼睛像是黑葡萄。

　　陈九将上京的过程说了一边，朝小渔闻言一笑：“官场上这种事情乃是常事，这不像是武者决斗，乃是以绝对的武力碾压，这是两种不同的规则！”

　　陈九闻言沉默了一会，随后摇摇头：“这话不对，两者本来就是相同的，只不过大家都走错了而已，从来都是强者为尊，谁的拳头大谁就有话语权！”

　　朝小渔闻言看了陈九一眼，等着陈九解释。

　　“这世界上最强的往往都是人皇，因为人皇掌控这无尽的大军，可以征缴天下所有的武者，所以所有人面对人皇的话不敢不从，人皇说的话就是规则，人皇乃是最强者，所以所有人都要按照强者的风格，指示来办事！”

　　“皇帝制定了朝廷的规则，我反抗不了皇帝，因为他的拳头比我大，所以我就要按照他的规矩来，若要是有一天我的拳头能够超过他，那么他就要按我的规矩来玩！”一边说着，陈九的眼睛放出光芒，好像是看到了为官之道的本质。

　　朝小渔听了陈九的话之后一阵沉思，随后点了点陈九的额头：“你这脑袋瓜子不知道怎么想的，居然有这么多弯弯道道，一个朝廷的统治，霸权，被你说的这么有大道理。”

　　说完之后，朝小渔收回手指：“去上京看到笑笑了吗？”

　　陈九一叹：“上京太大了，我本来想要等我考试夺魁，有了名气之后找起来会很容易，没想到出了这种变故，实在是出乎我的预料！”


第232章 混元祭台，真灵先天

　　叙旧完毕，陈九看着无垦的星空。

　　“我要闭关修炼法术，这段时间你给我护法！”

　　“什么时候修炼？”朝小渔看着陈九。

　　陈九吸了一口气：“明天，过一些日子会有源源不断的宝料仙材运送到这里，你替我收好！”

　　“去哪里闭关？”朝小渔眸子看着陈九。

　　“去洛水！”陈九淡淡的道。

　　洛水，乃是上古流传至今的一条河流，没有人知道洛水的发源地，也没有人知道洛水将要流向哪里。

　　洛水是洛神的地盘，按理说陈九在洛水修炼，应该叫洛神来护法才对，但是陈九却偏偏的叫了朝小渔。

　　说是洛水也不对，而是在洛水不远处的一个山谷。

　　陈九衣袂飘飘，站立在山巅，朝小渔在其身后。

　　看着山谷，陈九运转法力，猛地向下一劈。

　　“轰隆！”山石崩碎，大地裂开成一个山谷。

　　一道道奇异的光芒在陈九的周身闪出，像是一道道流星，降落在山谷的周围。

　　朝小渔看着陈九的动作，似乎在参悟着什么。

　　陈九向前一步，来到山谷的上方，手中出现了一尊土黄色，细腻虚幻的玉玺。

　　“镇，地脉聚！”

　　陈九下达法令，犹如金口玉言，无上天帝。

　　那土黄色的印玺散发出淡淡的黄色光幕，随后四面八方的山脉不断的向着这里汇聚。

　　看着不断聚拢的山脉，陈九猛然间扎了进去，没入地缝之中消失不见。

　　朝小渔看着陈九消失在地缝中，闭上眼睛，盘膝在山顶。

　　此时陈九手中的法印已经变成了火红色。犹如一个火玉，不过玉玺手柄处的图案却是陈九的脑袋，至于身子却是奇特，有如上古魔神。

　　陈九一头扎入岩浆，手中的法印散发着淡淡的光芒。定住了周围的岩浆。

　　不知道走了多远，陈九终于看到了一朵白色的火焰。

　　大地深处火焰数不胜数，种类繁多，但是带有净化属性的火焰实在是不多，陈九不知道走了多远，终于碰到了这朵净化之焰。

　　手中法印瞬间飞出。来到玉玺的上空，将那朵火焰给罩住，镇压。

　　陈九拿出一个布袋，布袋呈白色，上面只有简单的鸟兽虫鱼，没有什么奇特。

　　唯一奇特的就是这白色布袋上居然有一条晶莹剔透。透漏着永久，不朽，恒久之气息的锁链。

　　打开布袋，陈九拿出一个土黄色的圆球，扔到了那白色的火焰上。

　　在白色火焰的作用下，圆球开始慢慢的变软，融化。成为液体，悬浮在火焰的上空。

　　看着杂质在一点点的化为灰灰，陈九满意的点点头，这世间不管是什么材料，都具有杂质，而这净火的最大价值就是净化这些个杂质。

　　那黄色的圆球乃是大地之精髓，不可多得的至宝之一。

　　要不是陈九打劫了十三州府的府库，还真不一定能够找到这种仙材。

　　所有十三府加起来才有拳头大那么点的大地之精髓，可见此物质珍贵。

　　陈九手一挥，一滴血。一丝元神投入其中，慢慢的与大地之精融合。

　　随后陈九又拿出了一个万载青木，提取出无尽的青木之气，投入到大地之精髓之中。

　　陈九眼睛越来越明亮，木生土。土生火，那朵净火瞬间被青木之气吸引，没入了大地精髓之中。

　　陈九手中一抖，一元重水瞬间没入大地精髓之中，大地精髓微微颤抖，好像有些个不稳。

　　不过这不是难事，陈九手中出现了一个铁疙瘩。

　　“可惜了，虚空金钢就这么用掉了！”陈九一声叹息，将虚空金刚扔到那一团之中，五行迅速的平稳。

　　“没有先天庚金，只能用这虚空真金代替了！”陈九嘀咕道。

　　先天之物实在是难得，现在可不是天地初开之时，想要找到先天之物，简直是难如登天。

　　陈九这物种材料，虽然不是他想象中的先天材料，但是也勉强尽如人意。

　　材料不是最关键，最关键的是阵法。

　　五行循环形成之后，就要来到最关键的一步，要刻入法咒。

　　这些个法咒陈九也不算是太懂，不过没有关系，照葫芦画瓢还是难不倒陈九的。

　　随着时间一点点的推移，陈九手中翻动速度越来越快，一道道法印陆续落入那团五行循环的光团之中。

　　这一修炼就是三个月，三个月，陆陆续续陈九用天道造化之力结成符箓落入那五行循环之中。

　　符箓之术正好是十二万九千六百，一元完满。

　　完满之后，陈九运转祭炼法诀，十二万九千六百道由天道造化之力组成的符箓开始自由组合，逐渐的靠拢，形成莫名阵势。

　　随着符箓的组成，那五行循环的光团开始发生了变化。

　　一点点的碎末从哪光团之中飞出，飘散在空中。

　　“这是！”

　　“我懂了，后天五行材料只是引子，利用后天五行材料做引子，然后利用这些个符箓将那五行之气提取出来，逆反先天，形成先天之气，将后天之物全部炼化成废渣，再排出来！”

　　果真，没有出乎陈九的预料，不管是大地之精髓也好，还是虚空真金也罢，这等珍料居然被吸取了元气之后变成凡物，落入岩浆，化为了铁水。

　　没有让陈九等多久，那五行循环越来越虚幻，没有一点物质，全部都变成了纯粹的元气。

　　这个时候，十二万九千六百道符箓开始变化，与那五行元气结合，融为一体。

　　随后以肉眼可见的速度，五行之气开始压缩，提纯，一点点的先天之气诞生。

　　三天时间，所有的五行元气都变成了丝线般粗细的先天五行元气，闪烁着五彩毫光，先天之气沸腾。

　　那十二万九千六百到符箓就融合在那先天五行元气之中。

　　随着先天元气的生成，五行循环瞬间加速，五行元气开始成长，壮大，逐渐变成了一个五彩巨蛋。

　　看着眼前一人多高的巨蛋，陈九手中法印不停，一边祭炼，一边开始炼化，将本命真灵放入其中。

　　随着一道道晦涩，难懂的口诀念出，结合法印，五彩巨蛋开始变幻莫测，在其周身形成了一道真空，随后虚空破碎，无尽的时空之力向着五彩巨蛋灌输。

　　“这……”陈九看着眼前的变化，赶紧后撤，就连那镇压地火的法印也化为元气被吸收掉。

　　只见陈九的手中法印再次变化，一个虚空透明的法印形成。

　　天涯咫尺，咫尺天涯。

　　无尽的混沌之力，周天星辰之力，时间之力，空间之力源源不断的被那五彩巨蛋吸收，陈九先前投入的真灵在慢慢的被滋养，壮大。

　　此时祭炼完全超出了陈九的控制，混沌之力，空间之力，时间之力，这都是禁忌之力，哪一样陈九都沾不得，一旦沾身，怕是瞬间就会化为灰灰。

　　随着混沌元力，时间之力，空间之力的作用，陈九的投入到其中的真灵，印记相应的长大。

　　真灵与印记结合，吸纳周边的混沌元气，时间之力，空间之力，结成了一个奇异的混沌元胎。

　　在元胎的周身，有无数的法印在飞舞。

　　陈九遥遥的将意识沉浸在那混沌元胎之中，在这里，陈九感觉到了混沌之力，时间之力，空间之力，元胎之中的真灵迅速的蜕变，化为先天之物。

　　真灵乃是一个人生存的根本，只要真灵不灭，那就可以轮回转世，从新再来。

　　陈九乃是后天生灵，那先前投出去的一丝真灵化为元胎，成就先天，对于陈旧的感悟，以后化为先天的道路有着不可估量的好处。


第233章 祭台混元宝物出，老祖到来风波起

　　随着陈九的那一丝真灵化为先天，时间之力，空间之力被其吸纳，熔炼于己身，形成一个奇异的烙印。

　　在真灵的感应中，陈九先前打入的那十二万万九千六百个天道造化之力组成的符箓在不断的衍生，衍生的更多，符箓被混沌之气侵蚀，带有混沌之气。

　　时间变迁，这一次是一个月的时间。

　　那五彩巨茧好像是吸纳足够的力量，开始蜕变，虚空中破碎的空间开始修复，时间之力消失，混沌之力无影无形。

　　巨茧一阵变化，外壳消失，一个浑身黝黑，散发着远古莽荒，混沌之气的祭台出现在陈九的面前。

　　同时，一到信息闪现：“混元祭台！”

　　感觉到混元祭台周身那环绕的混沌之气，陈九有些个不敢相信，这就是自己用后天之物祭炼出的先天，不，应该是混沌，也不对，没有等级，不知道威能的宝物。

　　在那混元祭台上，有着一个个五彩的宫殿，也不知道那五彩的宫殿有什么作用。

　　混元祭台出世，一丝丝残存的先天之气，混沌之气不由自主的透过大地，扩散到天空中。

　　这一丝丝的混沌之气犹如惊雷，震撼了无数修炼者的心，无数的老怪物为之惊醒。

　　地面上，朝小渔感觉到这先天之气，混沌之气之后，猛然间睁开眼睛，露出一丝惊骇之色，身子猛然间退开。

　　先天之气倒是没有什么可怕的，不但不可怕，反而对于后天生灵有数之不尽的好处，可是那混沌之气能够磨灭万物，远远不是朝小渔能够惹得起的。

　　看着眼前的混元祭台。陈九无奈，发现自己虽然能够控制这祭台，但是却不能接近。

　　祭台上面有一层混沌之气，这混沌之气乃是残留物，不受祭台控制。

　　“不对。这祭台还有一点点的缺陷！”陈九看着祭台，忽然间一愣，总是感觉哪里不对劲。

　　“五行，混沌！”陈九嘴中喃喃自语，随后眼睛一亮：“是了，怎么就五行混沌。阴阳那去了？没有阴阳五行如何能够与混沌相互转化！”

　　刚刚一番忙活，陈九居然忘了这茬。

　　手中出现一个白色的布袋，陈九双手掐诀，一道阴阳之力迅速从布袋之中闪现而出，没入到祭台。

　　这布袋内蕴混沌。阴阳，地水风火。

　　阴阳之力都是先天阴阳，数之不尽，用之不竭，抽出一丝倒也无妨。

　　随着那布袋中的阴阳之力被打入祭台，只见祭台轰然间发生变化，一道道阴阳禁制衍生而出。那道真灵印记瞬间转化，华为混沌颜色，将阴阳之力吞没。

　　随后陈九通过真灵感应，只见真灵由混沌变为阴阳，又由阴阳演化为五行，五行再次旋转，生生不息，逆转为阴阳，阴阳逆转为混沌，周边所有的岩浆火焰被那祭台吸收。化为五行之力，然后五行逆转，变为阴阳之力，化为混沌，滋养混沌祭台。

　　“逆天了。这回真是逆天了！”陈九眼睛都要红了，不过碍于那混沌之气，无法接近。

　　就在这个时候，天空中一阵轰鸣，一股奇异的气场笼罩在这里，向着大地深处探来。

　　陈九面色一变，这是绝世高手的气息，没想到这先天之力与混沌之力居然将地煞境界的大能吸引来，也不知道小渔夫子在地面安不安全，有没有躲闪开。

　　“哈哈哈，禁忌之地果真是禁忌之地，没想到老祖我躲在这里居然能够碰到至宝出世，这等气息最少也是先天灵宝，真是奇怪，为什么这都过去中古了，怎么还有先天宝物出世！”一个干瘦的老者站在山峰，看着下面大地的裂缝，哈哈狂笑。

　　“不死老祖，我看你不想再禁忌海混了，这里是禁忌海，乃是我朝的领地，你平日在这里猫着，我没有意见，但是你要在我的地盘抢夺宝物，那是不可能的，你死了这份心吧！”

　　话音落下，又有一个老者跨越无尽的虚空，带着浓郁的煞气，降临在这里。

　　“中土王朝的老祖，这老家伙还没死！”不死老祖嘴中嘀咕道，这下子麻烦了。

　　二人在虚空中冷冷相对，没有人轻举妄动，都在等着那宝物出世。

　　天气忽然间变热，连空中的水汽都在瞬间消失，像是被一种奇异的力量抹去。

　　一个全身金光的人影自远处跨越时空，降临在这里。

　　“旱魃，你不躲起来养伤，居然还敢出现在这里！”帝朝的老祖面色一变。

　　这旱魃，正是那日大战，造成青州府旱灾的旱魃。

　　旱魃身上的金光消失，是一个身穿金甲的男子：“哼，这鬼地方只能发挥出地煞巅峰的力量，老祖我虽然没有恢复伤势，但是发挥出地煞境界的法力倒也无碍！”

　　帝国老祖面色越来越难看：“你害得我青州府一片萧条，差点成为死域，老祖我终究有一条要找你讨回因果！”

　　就在几个人争吵的过程中，天空中一个巨大的棍影闪现，向着这里砸来。

　　不死老祖冷冷一哼：“妖族果真是越来越嚣张了，你这个死猴子不过是刚刚脱困，居然敢如此嚣张，看来还要在将你镇压几百年！”

　　话音落下，远处一个巨猿手持着棍棒，向着这里走来。

　　远处的朝小渔面色一变，这巨猿不是别人，正是在青阳书院破封而出的妖王。

　　“你们几个老家伙来的倒是快，不过这宝物乃是有德者居之，此宝物当属我妖族，我妖族逆天化形，得天地眷顾，这宝物何该属于我们！”巨猿的声音不大，但是几十里内都可以听闻。

　　帝国老祖闻言冷笑：“笑话，我人族居中土神州，得天地大气运，岂是你们那些个畜生可以比拟的，这宝物该属于我人族才对！”

　　不死老祖一笑：“老祖我要杀出禁忌海报仇，次物乃是苍天赐予我报仇之物，此物与我有缘！”

　　旱魃冷冷的道：“屁的有缘，谁的拳头大谁就有理，谁就得宝！”

　　不死老祖看着天空，面色一变：“咱们先将宝物取出来，然后再商量分配，不然等到禁忌海外那些个家伙杀进来，这宝物落在谁手中还说不定！”

　　“善，此言大善！”帝国老祖的道。

　　旱魃只是看了不死老祖一眼，没有反对。

　　另外一边，爆猿呲牙咧嘴，扛着棒子，抓嘴挠腮。

　　不算出，时不时有附近的神通境界武者闪现，还有一些个普通的修士，在至宝面前，就算是传说中的大能人物，也不能消灭他们的贪心。

　　远处，朝小渔心中暗暗祈祷：“陈九，你可要保重啊！”

　　青州府内，小和尚从闭关中醒来，话说陈九回来之后还没有看到小和尚，这家伙一闭关就是两年啊。

　　“阿弥陀佛，可惜小僧功法被封印了，否则这宝物定然与我有缘，可惜了！”小和尚看着远处，面露可惜之色，本来是怕陈九借助自己的力量，现在倒好，作茧自缚了。

　　众人点头同意，只见不死老祖向下一掌，就将大地劈开，一股奇异的力量向着下面探去。

　　陈九感觉到这股力量之后，赶紧闪避，顾不得那混元祭台。

　　上面陈九是不敢上去，陈九对于气机感受，已经到了一种匪夷所思的地步，上面有四五种恐怖的气机，他可不敢就这么大摇大摆的上去。

　　咫尺天涯，天涯咫尺。

　　陈九手拿虚空印，千里一瞬，来到了外面，站在群山之中看着远处最巅峰的几个人，目漏火热之色。

　　感受了一下朝小渔的气机之后，陈九向着朝小渔行去。


第234章 打破时空，无上神术

　　陈九悄无声息的来到朝小渔身后，此时朝小渔正目漏焦急之色的看着战场的中心。

　　“小渔姐！”

　　“啊……陈九，是你啊，你怎么跑出来了！”

　　看着陈九苍白的面孔，朝小渔关心的问道。

　　陈九翻翻白眼，那法则玉玺虽然厉害，霸道，但是消耗的法力也非同寻常啊，要不是陈九见机得快，只怕这次要被吸成干了。

　　陈九摸摸自己的脸：“没事，只不过是法力消耗过度罢了！”

　　见到陈九没事，朝小渔的一双妙目看着陈九，上下四周巡视：“小子，你究竟在祭炼什么宝物，居然将这等大能都招惹来了！”

　　陈九看着远处的人影，暗骂了一句：“渔姐，我这次是赔大发了啊，那宝物还差最重要的一步没有祭炼成，谁知道这些个老怪物就跑出来了！”

　　朝小渔闻言一惊：“还没有炼完？”

　　“对啊！”陈九看着远处施展法力劈开大地的不死老祖道。

　　朝小渔心中暗惊，陈九到底在祭炼什么宝物啊。

　　大地劈开，一股浓郁的先天之气，混沌之气向着上面席卷而来。

　　几个地煞境界的老祖看到混沌之气之后都是脸色猛地一变，身子后退，这混沌之气可沾不得。

　　陈九看着朝小渔，然后盘膝坐在地上：“渔姐，你为我护法，我来控制那宝物！”

　　不等朝小渔答话，陈九的念头直接沟通混元祭台的真灵。

　　在陈九的控制下，混元祭台开始往上飞。

　　旱魃见此顾不得混沌之气，法力幻化成一只大手，向着那混沌祭台抓去。

　　一边的不死老祖怒吼：“这宝物是我的！”

　　“该死！”旱魃看到不死老祖捣乱。直接一掌劈下。

　　“砰”周边能量迸射，虚空不稳，山川断裂，混元祭台上闪现出阴阳二气，将所有的能量余波都化为自己的能量。

　　一边的帝国老祖见此以为有机可乘。直接向着混元祭台飞去。

　　此时混元祭台上面的混沌之力内敛，只有先天之气在飘荡，诱人心神。

　　“哪里走，此物与我妖族有缘！”一个巨棒横跨天际，挡在了帝国老祖与祭台中间。

　　一场混战就此爆发，能量乱舞。周围的山峰倒塌，鸟兽惊慌失措的飞走。

　　能量不时的迸射而出，将周围窥视的武者给抹去。

　　天河倒卷，斗转星移，上天入地的神通在几位老祖的身上展现的淋漓尽致。

　　陈九一边控制着混元祭台，一边找机会将空间破碎。

　　只有空间破碎。才有机会将混元祭台打入虚空之中。

　　只有打入虚空之中，陈九才能将混元祭台祭炼完全，混元祭台方才能发挥出巨大的作用，至于为什么要将混元祭台打入虚空之中，这个陈九倒是不知道。

　　四个人混战，将周边的能量给卷起成风暴。

　　就在这个时候，天空中忽然间风云变色。能量汇聚，一只完全由能量化成的巨手向着混元祭台抓去。

　　巨手遮蔽天空，掌间的纹理清晰可见。

　　四个正在打斗的人忽然间都是面色一变，帝国老祖大喊道：“合力破去这个手掌，这家伙受到天地的压制，坚持不了太长时间，大家合力！”

　　先前还打生打死的四个人瞬间聚合在一处，将所有能量汇聚在一起，向着天空中的巨掌迎去。

　　不知道为什么，在快要接近地面的时候。那本来清晰的手掌居然瞬间变得稀薄，元气黯淡。

　　但是即便如此，这一击也将四个地煞境界的家伙给打了一个趔趄。

　　“哗啦啦！”镜子破碎般的声音传来，空间承受不住这股能力，终于破碎。

　　天地法则都有自我修复的功能。但是此时天空像是失去了修复的能力般，域外虚空乱流涌进来，周围所有物质俱都一瞬间被这虚空能量给湮灭。

　　地煞境界的老祖迅速后退，那天空中的巨掌逐渐黯淡，最后完全消失。

　　混元祭台静静的横在那虚空洞口处，每当有空间法则想要修复的时候，就被那混元祭台给吸收，炼化。

　　不远处，逃过一劫的地煞境界老祖面面相觑：“这是什么宝物，这也太猛了，空间法则都能吞噬！”

　　天空中风云变色，只见那远古祭台中闪现出一道长河，正是先前吸纳时间之力组成的长河。

　　这条长河一出现好像是冥冥之中有了感应，混元祭台混沌之气闪烁，吞噬时空，进入了时空深处，穿梭于万古之间。

　　“这……”在场的众人一呆，谁也没想到大家打来打去居然是这么个结果。

　　陈九此时也呆住了，那混元祭台的动作可不是陈九控制的，是混元祭台法则演化罢了。

　　那混元祭台利用自身的时间之力，迈入了时空长河之中，游荡于无尽时空中，可以说，这天地祭台无处不在，却又不在任何一处。

　　这混元祭台进入时间长河，横贯古今未来。

　　可以这么说，现在谁也不知道这混元祭台到底在哪里，天道不知道，众位大能不知道，陈九也迷迷糊糊，有些个拿不住。

　　这混元祭台可能在上古时空，可能在过去，也可能在现在时空，也可能在未来时空，现在，未来，过去都有可能，也许同时存在于每一个时空。

　　混元祭台进入时空之中，受到时空长河的洗刷，身子不断的坚固，永恒。

　　亦不知道来自何处的混沌之气不断的滋补陈九留在那元胎之中的先天真灵。

　　同一时间，混元祭台恒光大放，照耀古今未来，无数的印记被其吸收。

　　这印记可能是某个大能的，也可能是某些个禁忌存在，更可能只是一个毫不起眼的蝼蚁。

　　虽然这混元祭台是陈九祭炼的，但是只要经过陈九允许，掌握混元祭台的密码，这里的密码就是陈九设置沟通混元祭台的法术，就可以进行祭献，向远古或者是无尽时空中的禁忌进行祭献。

　　这个时候，混元祭台反馈出一个信息，只要使用混元祭台祭献的人越多，混元祭台就越厉害，威能增长的就越快，并且并不是无偿的使用混元祭台，还要抽出“手续费！”

　　这样一来，不但可以利用那些个修士的祭祀之力来祭炼己身，还能抽去提成，何乐而不为呢。

　　陈九此时有些个毛骨悚然，这天道造化果真是逆天，居然弄出来这么逆天的东西，是不是只要祭品足够，甚至可以将那些个远古就存在的大能，乃至于禁忌从无尽时空之中拉出来。

　　想到这个可能，陈九打了个冷颤，太可怕，太疯狂了。

　　想要祭炼混元祭台，就要有密码，就像是无线路由器创建的无线网络一般，别人掌握了密码之后可以连接使用，当然了，你也可以换密码，让别人手中的密码失效，反正混元祭台的与这个差不多。

　　看着陈九震惊的面色，朝小渔心中思绪不定，显然被陈九的这个威能逆天的法器给惊到了。

　　面对陈九，朝小渔越来越摸不清了，给朝小渔的感觉就像是一团迷雾，陈九浑身上下都是谜底。

　　“太厉害了，太逆天了！”陈九睁开眼睛，面容激动的道。

　　“怎么？你的宝物丢了你还开心！”朝小渔黑白分明的眼睛瞪着陈九。

　　看着朝小渔，陈九嘿嘿一笑：“谁说丢了，我这宝物才刚刚祭炼完成，我创建了一种法术，传给你！”

　　朝小渔点点头，倒是好奇陈九创建了什么法术。

　　陈九一指点在了朝小渔的眉心，过了一会朝小渔睁大眼睛，面露不可置信之色：“祭献之术，真的还是假的？”


第235章 风起云涌，祭祀之术传天下

　　陈九轻轻一笑：“这还能有假，你试一试就知道了！”

　　朝小渔四处看了一眼：“还是算了，没有找到祭献的物品！”

　　陈九轻轻笑，转身往回走。

　　“不看了？”朝小渔问道。

　　陈九摇摇头：“不看了，宝物已经消失，这些个老家伙打不起来！”

　　果真没过多久，众人纷纷散去，唯有一些个小修士还在贪婪的寻找着残余在空气中的先天之气。

　　回到第一楼，神秀小和尚端坐在椅子上，见到陈九进来，赶紧起身：“见过师傅！”

　　陈九点点头：“出关了！”

　　“徒儿被那宝物的风波惊醒了，白白的错失了一场机缘！”小和尚满脸可惜的道。

　　陈九心中暗笑：“真是活该，叫你耍奸，这回疼死你！”

　　不去理会坐在那里的神秀小和尚，陈九提笔写下一道道咒语，每张纸上一道咒语。

　　朝小渔走过来看到咒语之后一惊：“你这是什么意思？”

　　“我要将这咒语刊传天下！”陈九淡淡的道。

　　朝小渔面露不可置信之色：“你疯了，这等无上法咒你都乱传，你就不怕这世界乱套！”

　　陈九得意的摸摸自己下巴：“乱套就乱套，不乱套我怎么崭露头角，要知道这世界就是一块大蛋糕，可是现在蛋糕已经被人家给分了，我要是想吃蛋糕该怎么办？”

　　说完之后，陈九对着外面道：“掌柜的可在？”

　　“见过公子！”老掌柜从门外走进来。

　　陈九将这一摞法咒递给他：“将这法咒刊传天下，记住，要偷偷的，不要留下马脚！”

　　“是！”没有问为什么。掌柜的领命而去。

　　朝小渔看着陈九，揉了揉脑袋：“你疯了！”

　　陈九疯没疯他自己知道。

　　三天之后，青州府上下都流传着这种法咒，甚至是以极快的速度向着外面蔓延而去。

　　一开始众人看到这批量而发的法咒以为是大路货色，不以为意。但是这世界上有那么一种人，他们没有好的功法，他们修为低下，只要有办法，就想要试一试。

　　尽管他们自己也不相信这法咒是真的，但是总会有人去第一个吃螃蟹。

　　这下子火了。

　　当地一个祭献之人居然按照那纸张上的法咒沟通了隐藏在无尽的时空深处的混元祭台。并且勾动了远古魔神。

　　好家伙，这法术居然真的有效。

　　有一个成功，就会有无数个成功。

　　尽管大家成功之后都会悄悄的隐瞒着，不会声张，但是这世界上可没有不透风的墙。

　　不单单是修士疯了，就连那些个普通百姓都疯了。这种祭献就算是普通人都能施展，这才是大众性的法术，老少通杀。

　　这就意味着，只要有足够的祭品，普通人可以脱胎换骨，甚至于一个凡人都可以去击杀修士。

　　世界就那么大，去哪里找祭品？

　　杀戮。唯有杀戮，只要有足够的杀戮，足够的鲜血，也可以去祭献。

　　当众人知道这种法术是真的之后，开始刻意的雪藏法咒，不让普通人知道。

　　陈九对此也没有在意，第一楼的印发已经完成了，火种已经中下，生生不息。

　　普通人掌握了太大的力量会使这个世界乱套，在王朝和世家乃至宗门有意的打压下。普通人掌握着这种术法的人越来越少，一个月后甚至于消失。

　　但是修士呢？

　　这种无上逆天的法咒修士可不会放弃，不过也不会有人得到法咒之后满世界去宣扬，哪里会有那么大方的人，都是觉得越少人知道越好。最好自己一个人知道才好。

　　是以，在这种法咒的传播被遏制下了。

　　不过，想要禁止，那是不可能的。

　　陈九感悟真灵，感受着混元祭台的变化，心中一动：“这样可不行，祭炼法术的人还是少，最好是去边外的那些个大部落，传下这等无上法咒，那可就发达了！”

　　朝小渔辞去了书院先生的职务，整日里坐在院子中，看着天空的星星，好像是在推算着什么。

　　陈九静悄悄的站在朝小渔的身后，一样不发。

　　良久，朝小渔睁开眼睛：“陈九，你知道你的这篇法咒掀起了多大的风浪吗？会造成多少杀戮吗？”

　　陈九摇摇头：“普通人一般不会去尝试这种法咒，只有一些个到了绝望之境的人才会去修炼这种法咒，我传下这种法咒的本意是好的，想要解救众生疾苦，谁知道居然有人将其运用到了杀戮上面，人性啊，岂是我能掌握的！”

　　陈九满面悲通，深沉的道。

　　朝小渔看着陈九的表情，摸了摸额头：“陈九，我敢肯定，你就是故意的！”

　　陈九看着朝小渔：“你能告诉我什么是修行吗？”

　　朝小渔不知道陈九为什么将话题扯到这个方面，不由思索的道：“自然是为了长生，为了万古永存！”

　　陈九一笑：“那你告诉我，如何才能万古永存？”

　　“当然是修行啊！”朝小渔道。

　　陈九审视着朝小渔：“那你告诉我，修行的路上平不平坦！”

　　朝小渔闻言已经知道了陈九的意思，低头道：“自然是不平坦！”

　　陈九拍拍手掌：“是啊，不但不平坦，反而是磨难重重，杀机重重，危险重重，稍有踏错就是万丈深渊，不然岂不是人人都可以长生！”

　　说到这里才，陈九稍作沉默：“有些事你应该明白，这天地间的元气就那么多，资源就那么多，用一份就少一份，想要长生，就要有无尽的资源，在寿命耗尽之前修得长生，你是大家子弟，自然不缺少资源，可是你知道我这种从最底层爬起来的人多么需要资源吗？”

　　“所有的资源都被你们大家族把持，我们这些个无门无派的散修如何能够长生，长生永恒都是屁话，那是你们大家族子弟的特权，因为你们霸占了天地间所有的资源！”陈九声音阴狠，透漏着一丝丝煞气。

　　朝小渔看着陈九，语气有些不足：“可是，我与你在一起也没见到你缺少资源啊！”

　　陈九一笑：“现在境界好突破，我自然是不要，可是以后呢，等到以后我发现我需要资源的时候在去谋划就晚了，未雨绸缪看的长久方才能够无灾无劫！”

　　朝小渔抬起头看着陈九，目光纯净：“陈九，你以后要是真需要资源的话，我可以把我的那份资源给你！”

　　陈九闻言一呆，再也不复先前的那番咄咄逼人的气势。

　　“你啊……”陈九一声苦笑，坐在朝小渔的身边，看着那张素面朝天的脸，忽然间心动至极。

　　“你干嘛！”朝小渔红着脸道。

　　陈九情不自禁的将朝小渔素手攥在手中，朝小渔面色涨红，却挣扎不开，只好安静下。

　　一阵脚步声传来，润萱穿着一件绿色罗珊，飞燕红色的罗裙，两个人跑进来，正看到这一幕。

　　小狐狸从润萱的怀中钻出来，一双爪子人性化的捂上眼睛。

　　陈九被那小狐狸的动作逗乐了，松开朝小渔的手：“哥哥再给小鱼姐姐看掌纹！”

　　飞燕奇怪的伸出手掌：“掌纹有什么好看的，真是奇怪！”

　　再看看润萱那双纯净的眼睛看着自己，陈九心中暗道：“不能带坏孩子啊！”

　　“一个人的一生，大概都能在掌纹上看出来，这是一个很深奥的学文，我和你小渔姐正在探讨！”

　　飞燕奶声奶气的将手伸到陈九面前：“大哥，你可不能厚此薄彼，也要给我看看！”

　　“我也要，我也要！”飞燕也上来凑热闹。

　　陈九哪里会什么看掌纹啊，此时不得不苦着脸，像是便秘一般，看着朝小渔嘲弄的目光。


第236章 古宝震天弓，穿云箭

　　都说第一楼是销金窟，赚走了青州府一大半资金，但是陈九还不满足，觉得自己很穷，用陈九自己的话说，那就是：“我真的很穷，养了一群修行的手下，还要买各种资源，我还有个妹妹要养，还要给她贮备一份丰厚的嫁妆！”

　　今天天刚蒙蒙亮，陈九就被润萱给弄醒了，小家伙弄醒你之后也不说话，就用黑溜溜的眼睛瞪着你，叫陈九大感无奈，觉得自己应该和这丫头分开睡为好。

　　吃完早饭，陈大爷领着自己的一群跟班上街了，用陈九的话说：“好久没有逛街了，今天特意逛逛！”

　　于有余，还有付大川这个木头疙瘩，一个光秃秃的小和尚神秀，朝小渔，飞燕，还有润萱，以及几个侍卫。

　　这一群怪异的人走在一起，回头率还是相当的高。

　　好在陈九乃是青州府的名人，大家都认识，也没有人上前来动手动脚的，更没有那个不开眼的过来找麻烦。

　　慢慢悠悠的走在大街上，长时间沉溺于修炼的陈九心情在此刻终于有了那么一丝丝放松。

　　陈九路过一个个小摊，大家吵着闹着要买些个吃的。

　　对于零食，陈九的兴趣不大，到是一些个雕刻的小摊子时不时的引起陈九驻足。

　　走了一阵子，众人来到了一个卖杂物的小店，有花饰，有珠宝，还有粮食。

　　看着这一堆杂物，小孩子停留在玩具上，女人停留在花饰上。

　　陈九的目光停留在一张弓上。

　　这是一张奇异的弓，不知道是什么材料做的，弓身乌黑。有一些个奇异的纹路，不过这奇异的纹路被污垢给掩盖了。

　　大弓有一米五左右，弓弦更不是知道什么材料做的，居然拉不动，像是一根木头。最引人注目的是在长弓的内侧雕刻着九只长箭。

　　不错，就是雕刻着九只长箭，长箭没有丝毫的装饰，唯有那箭头雕刻的锐气逼人。

　　“好奇怪的东西！”陈九嘀咕道。

　　“老板，这是什么东西？”陈九举着这把长弓问到。

　　老板是一个看起来略带狡猾之色的胖子，看到陈九拿起那把长弓。便道：“哎呦喂，公子，这把长弓我也不知道是在哪里倒腾来的，看起来倒是颇为奇异，您老人家要是想要，就给我十两银子吧！”

　　陈九闻言嗤笑：“老板。你这真是长弓吗？这弓弦怎么像是木头啊，没有丝毫弹性，如何能够拉得动！”

　　老板闻言哈哈一笑，打了个哈哈：“和公子开完笑的，这也就是个小孩玩具，我看公子家的两个小娃娃倒是可爱。你要是诚心想要，就给我一两银子就是了！”

　　陈九似笑非笑的掏出一两银子，这老板不但有做商人的狡诈，还有一般人没有的脸皮厚。

　　一群人吵吵闹闹的回家，路上，朝小渔看着陈九手中的大弓，拿过来摆弄了一会，又扔给陈九：“这就是一个玩具，你花一两银子买它干什么，是不是嫌钱多了烧的慌啊！”

　　陈九仔细的打量着这把长弓。看着上面奇异的纹路，然后道：“我总感觉这把弓不是凡物，不就一两银子嘛，我也不在乎！”

　　回到客栈，陈九没有吃饭。直接就来到后院，找了一块上好的丝绸，粘着清水，慢慢的擦拭。

　　陈九说这把长弓奇异是有原因的，能够承受神通境界武者的力道，甚至是不能撼动它，可见其奇特。

　　陈九当时曾经试着将其掰动，可是任凭他施展九牛二虎之力，依旧没有奈何的了这把长弓。

　　想一想，能够搬山赶月的武者居然无法撼动一把破弓，岂不怪哉。

　　陈九一边用清水擦拭，一边用天道造化之力对其洗练。

　　足足过了三个时辰，陈九方才还原了这把长弓的真面目。

　　只见这把长弓上有着无数的奇异乌黑的纹路，这长弓本身就是一种乌黑的奇木做的，要是不细心，根本就看不出这纹路。

　　随着陈九天道造化之力一点点的入侵，长弓终于有了反应。

　　“嗡嗡嗡！”一阵奇异的嗡鸣之音从弓箭的弦上传来，陈九法力一转，开始对弓弦进行洗练。

　　渐渐一股沧桑古老的意味从这长弓上传来，陈九眉毛一缩，割断了这里与外界的联系，不让这股气息传出去。

　　随着陈九的洗练，长弓的弓弦慢慢的变软，“啪嗒”一声，好像是一张纸被扎破了一般，长弓表面包裹着的禁制破碎。

　　一股乌光从长弓上散发出来，将整个长弓包裹。

　　时间推移，终于到了深夜，异变完成，黑雾被长弓吸收，依旧是那般乌黑，但是却有一种奇异的光泽。

　　陈九一只手轻轻的握在长弓上，一股信息传入脑海。

　　上古有大能者，箭射乾坤，覆穿苍穹，此弓名曰震天弓，有九只箭魂，有乾坤射天决一篇，望后辈传承者持此弓箭征战天下，驱逐异族，光复我人族无上荣光。

　　这是这把弓上一个主人留下的一丝传承意识，只留有一篇箭术修炼的方法，还有关于弓箭的名字。

　　“镇天弓，好霸气的名字！”

　　抚摸着那九只长箭纹路，这就是九只箭魂，只有运用镇天弓的口诀，方才能够调动箭魂。

　　想要弯弓射箭之时，只需拿出普通长箭，就可以将箭魂调入长箭之中，有了箭魂的加持，镇天弓方才能够发挥出长箭射天的威能。

　　射出之后，箭魂会自动返还，但是射出的普通长箭就没有办法了，一般普通的长箭只能承受一次箭魂的加持，要是多次加持，长箭只是普通材料，如何能够承受那般威能。

　　“哈哈哈，好好好，没想到我陈九居然有如此的运道，随便出去转转，一两银子就能买到这般古宝，真是赚翻了！”陈九拿着长弓，喜不自禁。

　　运转镇天弓的口诀，陈九开始对镇天弓进行炼化。

　　只有炼化的宝物才是自己的，这是陈九唯一认准的真理。

　　炼化的很顺利，因为口诀的关系，一点迟滞都没有。

　　炼化完镇天弓之后，陈九方才知道，这长弓最好放在阳光下，或者月光下，这日月精华会自动的对长箭进行洗练，加持其威能。

　　发现这个后陈九止住了想要将镇天弓放到乾坤袋里面的打算，找了一个架子，轻轻的将镇天弓摆上去。

　　刚刚离手，却听到哗啦一声，架子破碎，大地被砸出了一个窟窿。

　　陈九有些摸不着头脑，随后又将镇天弓放在了桌子上，果真刚刚放下去桌子就被压碎。

　　明明拿在手中没有丝毫的分量，但是却如此的沉重，也不知道有多少万斤。

　　没办法，陈九只能将长弓放在地上，透过窗子，阳光照射在长弓上，一抹光华闪过，整把长弓都变得火热，犹如红色的烙铁，大地都被烤焦。

　　陈九摇摇头：“真是一把古宝，了不得啊！”

　　一上午，陈九忙碌着想要给长弓做一把架子，普通的架子是不行了，陈九来到南山，运转法力祭炼出一个石架子，然后再用法力祭炼，加持，方才运回城内。

　　回到寝室，运转乾坤袋将石头架子拿出来，然后慢慢的将长弓放上去，还好，陈九这一次成功了，没有被压倒。

　　看着眼前的长弓，陈九心中那个美啊，平白得了一把神器，谁能不高兴，不乐呵啊，一整天陈九乐呵呵的哼着歌，然后参悟箭决，没有箭决的加持，根本就无法发挥出镇天弓的威力，想要御使镇天弓，自然绕不过箭决这一关。

　　日落月升，一天就这么过去了。


第237章 洛水神宴

　　“东家，门外来了一个小厮，地上一张请帖！”老掌柜站在陈九身边，恭敬道。

　　陈九点点头：“可将请帖手下了？”

　　“没有，等您的示下！”

　　陈九一笑：“不管对方是什么来路，这请帖都可以守下，至于去不去，那是两回事，与收下不收下没有关系！”

　　老掌柜闻言走了出去，怎么做他已经知道了，陈九既然已经下了命令，那自己只有接受的道理，谁主谁次，什么事本分，什么该做，什么不是自己能够触碰，这一点活了几十年老掌柜还能分得清，当他分不清的那一天，就是殒命之时。

　　“东家！”老掌柜不知道什么时候站在陈九的身后，递上了请帖。

　　陈九接过请帖，眼睛一变。

　　这不是凡间应该有的请帖，这纸张乃是一种奇异材料炼制的，上面充斥着一股淡淡的神力，这是只有修士才能察觉的力量。

　　陈九接过请帖，轻轻一翻，一到信息传入脑海。

　　过了一会，陈九对着一边仍旧保持姿势不动的老掌柜道：“准备黄金一千里，上好的明珠十对，白玉壁一双，千年灵参一颗，我明天要赴宴！”

　　“是！”老掌柜闻言下去准备了。

　　一个合格的下属是懂得分寸的，该打听的事情打听，不该打听的事情就不要多问，耳朵并不一定一直都是好的，有的时候他就应该聋了。

　　陈九摸了摸自己的下巴：“这次赴宴怕是有玄机啊！”

　　第二日，朝小渔，小和尚，还有于有余，炼妖师付大川。以及十个仆人，带着一车珠宝向着洛水方向缓缓开去。

　　及至洛水之时，陈九拿出请帖，只见平静无波的洛水瞬间张开，露出一条大道。一阵阵仙乐升起，自远由近而至。

　　一边的于有余看着洛水，又看看那请帖，一笑：“原来你说的赴宴就是来洛水啊！”

　　朝小渔背负双手，一言不发，一袭青衫看起来颇为不凡。

　　陈九周身气机内敛。犹如普通人一般：“诸位，这洛水的宴席可是难得一见，我这不是想着带你们过来长长见识嘛！”

　　一边的付大川摸摸脑袋，没有调查权，没有发言权被这位孩子发挥到了极致。

　　话音落下，仙音由远及近。一排宫装的女子走出，这些个女子手中拿着乐器，站在道路两边。

　　一阵神光升腾，一个绝美女神由远及近，香气袅袅传开。

　　其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蕖出渌波。秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨。修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权，瑰姿艳逸。仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨象应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄，右荫桂旗。攘皓腕于神浒兮，采湍濑之玄芝。

　　这是陈九第一次看到一身神装打扮的洛神，惊为天人，一双眼睛都直了。

　　在其身边，于有余此时也露出了猪哥像，付大川更是哈喇子都要流出来了。

　　就连身为女生的朝小渔此时都为之绝世容颜身姿错倾倒。

　　“咳咳！”朝小渔自己本身就是女人，对于洛神的抵抗力比常人要高一些，看到自己同伴那副猪哥的模样，顿时无地自容啊，太丢人了。

　　神通种子一阵跳动，陈九从沉醉中醒过来，看到那双充满灵动，戏谑的眼睛，更是无地自容：“那个，刚刚我看到你头上有一个饰品太漂亮了，不由得入神了！”

　　一边刚刚醒来的于有余听到陈九的话之后顿时是佩服的五体投地，你看看人家，这借口找到，多高啊，自己还差得远呢。

　　洛神轻轻一笑：“哦，不知道陈兄看中了小女子的那个发饰！”

　　陈九闻言看着洛神头顶的发饰，有一颗雕满了花朵，仙女的明珠：“就是那颗明珠，在下从未见到如此完美的雕工，非天人不能刻画！”

　　洛神闻言素手轻轻的一粘，那明珠就落在手中，细一看，这并不是单纯的明珠，在明珠的另一侧有着一个金色的凤钗，原来是一个插入发鬓的饰品。

　　“公子既然喜欢这饰品，那就拿去就是了！”

　　看着洛神递过来的明珠，陈九手指动了动，在那双古灵精怪的眼睛下，硬着头皮接过了明珠。

　　刚刚接过明珠，陈九就感到腰间的软肉一阵钻心之痛，朝小渔面色不变，素手狠狠的在陈九腰间蹂躏着：“太丢人了，以后说出去别说你是我弟子！”

　　陈九面色如常，心中滴血，估计那处皮肤已经破皮了。

　　朝小渔收回手，又将目光看向了于有余与付大川：“你们两个也觉得洛神头上的发饰乃是无上雕工，难道一见吗？”

　　于有余打了一个机灵：“那是，这等雕工实在是罕见，我这是第一次见到！”

　　朝小渔依一笑：“是嘛，那你指出来，想必洛神是绝对不会在意一件小小饰品的！”

　　于有余哪里懂得欣赏什么饰品，看到朝小渔目漏煞气的目光，要是自己一个不答应，怕是下一刻那一双老虎抓就要抓下来。

　　“我也看到了那颗明珠，只是那颗明珠被送予陈兄了，我可不能夺人所好，此乃君子不屑为之！”

　　付大川看着朝小渔的目光，直接低下头，装作没看到。

　　洛神轻轻一笑，好像是发现了什么有趣的事情，眼睛中透漏着一股子得意，这丝得意目光谁也没有看到。

　　“好了，来者是客，几位里面请！”洛神皓腕一伸，请几人进去。

　　鲜花铺路，音鼓伴随。

　　能够令洛神亲自出去迎接之人这世界上可没有多少。

　　陈九不是第一次来到水神大殿，看到空荡荡的大殿上布满了桌椅，已经有不少人落座。

　　待到陈九一行人进来之后，众人齐齐的将目光望过来，毕竟能够令洛神亲自迎接之人可不值得小觑。

　　陈九被洛神安排在左手第一位，朝小渔第二位，小和尚第三位，于有余第四位，炼妖师付大川第五位，至于几人身后，乃是意志境界的武者，静静的站在那里，要不是其周身不断涌动的血气，众人必然以为是石头雕像。

　　看到众人好奇的目光，洛神拍拍手掌：“诸位，本座为大家介绍一位贵客，这位乃是我青州府第一势力青阳书院的学子，有着未来圣人之称的陈九！”

　　“原来是他！”众人闻言恍然，然后纷纷低头私语。

　　陈九的名声可不小，紫气东来，圣人之姿，为了抗灾更是捐出了一亿两白银，下来清除判官庙的举动，逼得阴司不得不抛出判官当替罪羊，这每一件事情都令众人胆战心惊。

　　要有心中不服者，想一想与权势滔天的判官相比又如何？自然是火气全消，不敢有一丝鄙视之心。

　　最关键的是，青州府的青阳书院乃是青州府的第一大势力，更与青州府的镇府大军有着千丝万缕的联系，更令人心惊的是，在青州府大难押运镖银之时，陈九展现出来神通境界武者的力量，更是亲自劈死了一个入到境界修士，这件事情整个青州府所有镖局的镖师都是亲眼可见，做不得假的。


第238章 缘由，相邀帮手

　　一个神通境界武者，不管在哪里都是一个威慑。

　　众人推杯换盏，大家对于陈九不熟悉，没有人会贸然过来搭话。

　　洛神坐在主位上，轻轻的抿着酒，眼见火候差不多了，命令歌舞停下，然后拍拍手：“众位都是本座手下最得力之人，或者是本座的朋友，今日请大家过来，是有一件事情想邀请大家做主，为本宫助阵！”

　　话音落下，右手边最前面的一个悍将站出来，跪下道：“主上，您一句话，属下就抛头颅洒热血，绝无二话！”

　　随即，呼啦啦的跪下一大票属下。

　　洛神绝美的面庞看向陈九：“陈兄，这件事情还要请你出手！”

　　陈九点点头，这洛水神位乃是他赠与洛神的，这件事情绕不过他，没有理由不出手，再说了，这洛水关乎着他陈九的利益，如今有人胆敢挑衅，陈九岂会不管。

　　“本座自然会出手！”陈九道。

　　说完之后，陈九将目光看向自己的下首。

　　今日来参加洛水神会之人有两帮人，第一帮人坐在右边，乃是洛神的属下，所以洛神一句话众人坚决拥护，左面的宾客乃是客人。

　　看来洛神对于自己地盘经营的不错，随着陈九的目光闪过，于有余一笑：“老大出手，小弟愿意效其劳！”

　　付大川点点头：“自是没有袖手旁观的道理！”

　　小和尚念了声佛号：“谨遵师尊法旨！”

　　朝小渔冷冷一哼：“我随大流！”

　　自己的人问完了，陈九目光继续向后蔓延，目光落在一个道士身上，那道士感觉到陈九的目光之后，面色一变。随后一咬牙道：“此言大善，贫道应了此事！”

　　随着第一个人倒戈，其后之人不等陈九将目光望过去，就连连点头。

　　陈九满意一笑：“这洛水的事情就是我的事情，我的事情就是我青阳书院之事。我青阳书院之事就是朝廷之事，谁要是敢从中作梗，要想想后果。”

　　陈九刚刚和朝廷翻脸，这会就拿着朝廷这张大皮开扯。

　　看到众人畏惧的目光，陈九冷冷一笑，将目光看向水神：“说吧。什么事情！”

　　洛神对着陈九投了一道感激的目光，然后缓了缓情绪：“众人可否知道淮河河伯！”

　　此言一处，众人俱是一愣，随后一个人道：“自然是知道，河神乃是老牌神祗，不知道活了多少年。实力深不可测！”

　　洛神面色不变：“淮水与我洛河相邻，但是却又远远的不如我洛河势大，只是这河伯的实力有些个难缠，深不可测！”

　　一个修士站出来，躬身问道：“敢问洛神娘娘，这件事可是与河伯有关？”

　　洛神点点头：“不错，淮河河伯欺人太甚。知道本宫初掌洛水，就要以势压人，想要夺我洛水神位，最关键的是这老家伙忒的无耻，居然凯视本宫美色，想要逼婚，你们说，本宫该如何选择？”

　　陈九听到那淮河河伯逼婚的消息之后猛然间一砸桌子：“该死，这老家伙实在是该死，三天之后就是这老家伙应劫之日。必然要叫他应劫！”

　　看着陈九咬牙切齿的样子，一边的朝小渔眸子有些个发酸，在陈九的腰上狠狠掐了一下，陈九有些个莫名其妙看了朝小渔一眼，心中暗道：“难不成这妞喜欢上我不成！”

　　众人看到陈九抢先答应。自然不好意思拒绝，看着陈九怒气勃发，怕自己一个不答应就被陈九拍死，纷纷点头应是。

　　“洛神在再此谢谢大家，时候必然有厚礼奉上！”

　　陈九摸摸下巴，目光阴沉：“诸位，就在这水神宫中呆上三天，我去找几位帮手！”

　　听到还有帮手，众人心中松了一口气，帮手是好的，尤其陈九乃是神通境界，能够给神通境界帮手的实力自然是不低。

　　看到众人没有反对，洛神散去宴席。

　　朝小渔与于有余等人被安排在水府休息，陈九一个水遁，出现在岸边。

　　陈九身边的是风华绝代的洛神。

　　洛神看着陈九，轻轻一叹。

　　陈九一笑：“叹什么气！”

　　洛神散去神光，化作普通大家小姐打扮：“我这洛神当得也太不顺了，刚刚一上任就出现这种事情！”

　　陈九看着洛神，目光难明：“洛神，你说这次河伯想要侵犯洛水，想要反抗！”

　　洛神轻轻一笑：“这只是一个原因，还有一个原因，注定了我要与河伯厮杀，不死不休，只能存在一个！”

　　“为什么，什么原因值得你们如此厮杀，不死不休！”陈九看着茫茫洛水道。

　　“先天神位算不算是大事！”洛神道。

　　“什么！”陈九豁然失声的转过身，眼睛紧紧的盯着洛神。

　　“嗯！”洛神在陈九的眼神下，再次肯定。

　　神位分为两种，一种是后天，还有一种是先天，先天神位乃是天地之出法则宁聚而成，只要得了先天神位，就没有人剥夺你的神位，就算是没有信徒，也依旧可以修行，万古永存，就算是孽障滔天，也不会被打落神位。

　　后天神位乃是经过天地后天册封，享受众圣香火，香火永存则神位永存，一旦失去香火之力，就会跌落神位，当然了，也会被天地诏书打落神位。

　　就像是洛神的符诏，就是后天符诏，乃是远古天庭册封水神之符诏，后来远古天庭消失，但是这神位却保存了下来。

　　简单的来说，后天神位要受到种种肘制，还有这随时被打落神位魂飞魄散的危险，而先天神位乃是金饭碗，没有人能剥夺，可以谁都不鸟，不必担心掉落神位，当然了，你要是死了，那神位自然回归天地，等待新的神祗孕育。

　　陈九随即放松目光：“原来如此，这般大的机缘，怪不得要争一争！”

　　看着洛神的目光，陈九一笑：“有几分把握？”

　　“要是能够除掉河伯，有八分把握！”洛神一笑。

　　“八分把握，已经很大了！”陈九道。

　　“我与河伯都参悟到了先天神位的机缘，这也是他迫不及待除掉我的原因！”

　　“大道青锋，不得不争，此乃你的机缘，我必然要全力辅助你登临先天神位！”

　　洛神张了张嘴，感谢的话却没有说出来，本来她是一个孤魂野鬼，但是得到他的赏识，赐予了天大的机缘，洛神神位，现在又要争夺那永存不朽的先天神位，这已经不是感谢的话语能够表达得了的了。

　　陈九看着天空，蓝天白云：“你说，河伯现在有什么实力？”

　　洛神略做沉思道：“河伯从上古存留至今，积累了无数的香火之力，底蕴浓郁，最少也有地煞境界！”

　　“地煞境界，就是道家的脱劫，妖族的妖王，好厉害的一个对手！”陈九感叹道。

　　小和尚现在也不过是脱劫境界而已。

　　洛神看到陈九脸上一丝为难，咬了咬嘴唇道：“要不然我放弃神位，继续做我的孤魂野鬼得了！”

　　陈九嗤笑：“这等机缘绝对不能放弃，我不允许，绝对不允许，这可是真正的长生之机，蜕磷化龙的机缘啊！”

　　“可是我也不能叫你冒险！”洛神低声道。

　　陈九一愣：“这个世界上能够杀死我的人还没诞生呢，你放心吧，我不会傻着送命去给人家杀的！”

　　洛神点点头，眼睛亮晶晶的看着陈九。

　　陈九转过身：“这三天要尽量隐匿消息，到时候打河伯一个措手不及，还有，多收集一些个关于河伯的消息！”

　　洛神点点头：“放心吧，我知道该怎么做！”

　　陈九身子瞬间化为流光，消失在原地。


第239章 牛顶归来，三大异人

　　佛寺，是方圆百里之内都颇为有明的佛寺，陈九来过这里，不过不是自己一个人来的。

　　上次大佛寺出现了小和尚神秀这个佛家大能，这次陈九来此，是为了搬救兵的。

　　救兵，当然是能够解救危难之兵，寺庙里面和尚不少，但是能够解救陈九危难的却一个没有，而能够解救陈九危难的，确确实实是和尚，不过不是大佛寺的和尚，只是暂住大佛寺的僧人。

　　看着香火之气日盛一日的大佛寺，陈九脚步轻点，来到了大佛寺的后山。

　　依旧是那般山清水秀，风景依旧。

　　来到一个瀑布前，陈九轻轻的咳嗽了一下：“在下陈九，前来打扰大师，有事相求！”

　　一道金光从瀑布之后闪过，化作一道金色的长桥，将瀑布分开，陈九一笑，缓步迈上金桥。

　　这瀑布之内别有洞天，石桌，石椅，一个蒲团足矣，虽然在瀑布后面，但却一点都不潮湿。

　　蒲团上坐着一个和尚，和尚年纪不大，虽然年轻，但是却叫人分不出年龄，所有修行之人都不能以表面来判断一个人的年龄，就像是神秀，明明只是一个童子，但是却不知道是活了多少年的老妖怪。

　　“阿弥陀佛，施主怎么知道和尚藏身于这瀑布之内！”和尚喧了一声佛号，睁开眼睛，一道金光一闪即逝。

　　陈九看着这个和尚，然后轻轻一笑：“这瀑布虽然隐秘，能够隔绝大师的气息，但是这世界上能够瞒得过本公子这双眼睛，耳朵的实在是不多。而恰恰大师的这个瀑布就不在那几类之中！”

　　你要问陈九怎么知道这和尚藏在瀑布之中的，那就会告诉你，上次小和尚在这里磐磐，这和尚心中震动，无意间泄露出了一丝气机。在天道造化之下，什么气机能够逃得了陈九的感应。

　　陈九看这个和尚，一点也不觉得陌生，上次旱魃出世，就是这和尚消灭了三只金尸。

　　“施主能够找到这里，想必是找和尚有事情！”和尚打量着陈九。见其普普通通，周身气机内敛，仿若凡人，不由得心中暗惊。

　　陈九点点头：“自然是无事不登三宝殿，这次来这里打扰大师清修，是有一件事情想邀请大师出山！”

　　“不知道施主有何事需要和尚帮忙！”

　　陈九也不客气。直接道：“好教大师得知，如今洛水河神出世，我与洛神乃是至交好友，如今有淮水河伯欺压我好友，想要吞占其神位，地盘，小子自己感觉对付不了河伯。特意请大师出山！”

　　“河伯！”和尚轻轻的念叨一声。

　　陈九自然知道这和尚是在犹豫，只要是修士，就知道河伯绝对不是一个省油的灯。

　　陈九哈哈一笑：“自然，如果大师出手相助，那本公子也不吝啬！”

　　说完之后，陈九一挥手，三地晶莹的水滴悬浮在空中。

　　这三滴水滴晶莹剔透，仿若蕴含着一个水的世界，一股蓬勃之力在这水中不断的波荡。

　　“这是……一元重水！”和尚猛然间坐起。

　　陈九一笑：“不错，这就是传说中的一元重水，这世间所有有名的神水具已消失在历史长河之中。这一元重水乃是在下无意间从一处上古遗迹得到，大师若要答应，那这一元重水从现在开始就属于大师你的了！”

　　这陈九也忒的狡诈，这一元重水乃是陈九修炼真水天经之后得来的，只要给陈九时间，陈九就能凝聚出来。

　　和尚看着三滴水，目光闪烁，显然颇为心动。

　　看着和尚那副挣扎的样子，陈九慢悠悠的道：“大师，你可要想好了，过了这个村可就没这个店了，这一元重水可以洗练大师的佛身，大师要是错过这次机缘，他日能不能够证道还是两说！”

　　和尚闻言一咬牙：“好好好，既然如此，那就依照施主所说，这件事和尚应下了！”

　　陈九伸手一拂，那三滴重水轻轻一荡，飘到和尚面前：“大师果真是爽快，要知道修道就是争夺资源，那河伯或了无数年，珍藏不知道有多少，就算是上古宝物怕也是不稀罕，一旦河伯被除掉，那咱们就各凭手段！”

　　此言一出，大和尚颇为心动，那可是河伯积累无数年的底蕴啊，得到之后突破一两个境界不是难事。

　　想到这里，和尚的凡心彻底的动了：“既然如此，那就多谢施主了，不知道咱们什么时候动身！”

　　陈九身形一闪，一个虚幻的人影慢慢的消散在空中，远处传来陈九的声音：“三天，三天之后本公子自然会知会大师的！”

　　能够邀请这和尚亲自出山，陈九心中一松，随后身子闪动，来到了第一楼。

　　第一楼的后院，牛顶坐在那里喝茶，在牛顶的身边是三个看起来颇为显眼的男子。

　　其中一个眼睛特别突出，像是眼球要掉在地上一般。

　　另外一个嘴巴宽大，颇有异象。

　　最后一个鼻子高高的鼓起，像是一只狮子的鼻子，看起来颇为恐怖。

　　这三人放在一起，一看就知道身怀异术。

　　这个时候，正在喝茶的牛顶一笑：“几位道兄，咱们的东主来了！”

　　正说着，天空中晦气波动，一道水波在场中波荡，陈九的身形出现在凉亭之中。

　　牛顶看到陈九之后哈哈一笑：“公子，我这次出去转了一圈，邀请了三位道友为公子助阵！”

　　陈九看着那三个异人，那三个异人也在看着陈九，只见陈九周身气息平淡，内敛，好像是一个普通人，但是陈九先前的水遁可不同寻常，显然陈九绝对不是普通人，只是自家的修为低，看不穿对方的底细而已。

　　“我等三人见过公子，愿为公子效力！”三个人起身，对这陈九一礼。

　　陈九赶紧将三个人扶起来：“诸位快快请起，何须如此客套，本公子正要依仗各位纵横天地！”

　　说完之后，又看看牛顶：“道长辛苦了！”

　　牛顶摇摇头，满不在乎的道：“无需如此，不过是食君之禄忠君之事而已，我为公子介绍这三位道友！”

　　说着，牛顶指向那个眼睛奇异之人：“公子，这位乃是金眼道人，修炼一门异术，名字叫烈火金瞳，能够射出神光，伤人魂魄，毁人肉身！”

　　又指着那个嘴巴宽大之人，道：“这位乃是大嘴道人，能够口吞天下之物，这天下少有不能吞掉的！”

　　这大口道人嘴唇肥大，在其口腔之内蕴含着一次元空间，空间之内是什么情况没有人知道，总之被他吞掉的人就没有在出来过。

　　“这第三位的道兄名叫摄魂道人，鼻子可以发出先天玄吒之音，摄人心魄，勾人神魂，叫人防不胜防！”

　　说到这里，牛顶摸摸下巴：“老大，这三人虽然是入道境界修士，但是要是真打起来，老道可不一定是他们的对手！”

　　异术，乃是这个世界颇为玄奥的奇术，陈九至今为止还没有看到过什么异术，今天一次见到三位，可是大开眼界。

　　所谓的异术分为先天后天两种，先天异术那威力自然是不用多说，绝对是惊天地，动鬼神。

　　后天异术虽然没有先天异术那么厉害，但是持之也能纵横天地，少有敌手。

　　陈九闻言欢快的拍拍手：“真是没想到，我陈九有何德何能，居然有三位异人前来投靠，欢迎三位加入这个大家庭，而今第一个考验就来了，我正在谋划除掉淮水河伯，正需要诸位鼎力相助，一旦成功，河伯的万千宝藏定叫大家满意！”


第240章 蜕龙，化形

　　“我等既然已经投靠公子，自然是听从公子的安排！”

　　听到淮水河伯的无数年宝藏，三个人心中齐齐一震，没想到刚一来就碰到这种美事。

　　陈九看着牛顶：“道士，这些个大师麻烦你招待了，我要为讨伐河神做些准备，失陪了！”

　　说完之后，陈九的身形消失在空气中。

　　一座荒无人烟的大山上，陈九站在这里，拿出一个白色的布袋，布袋上面只有简单的鸟兽虫鱼之图，没有丝毫的异象，任谁也想不出这是一个蕴含了一个世界的宝物。

　　陈九打开袋子，口念法诀，一条长千丈的大蛇，大蛇犹如一座不断活动的大山，将周遭的小山全部都碾碎。

　　此时这条蛇仰天嘶吼，巨大的蛇芯子伸出，仿若接天连地。

　　大蛇因为吃了那一丝丝天道造化之力，获得了难以想象的造化，机缘，不过也因此消化不良了。

　　陈九可是从来都不敢直接吸收天道造化之力，都是由神通种子护持，然后神通种子吸收，演化发展，化为规则，陈九想要使用法力的时候，方才从神通种子之中冒出那么一丝丝，就算是这一丝也是经过稀释无数倍的。

　　这蛇精吸收的天道造化之力乃是陈九行功完毕无意间泄露出来的法力，这丝天道造化可没有经过稀释。

　　这件事情也给陈九提了个醒，以后修炼再也不能出现天道之力外泄的这种情况了，你看看，这危害多大啊。

　　天空中乌云汇聚，一道道闪电划过天空。

　　陈九不敢多呆，这是妖兽化形必须要度过的天劫。度过了自然是海阔天空，度不过只有化为灰灰。

　　陈九要是离得蛇精过近，引起天劫的误会，加大天劫的力度，形成连锁。那可不是壹加壹的威力，而是几十倍，乃至上百倍，到时候哭都没地方哭去。

　　雷声隆隆，百里之内鸟木虫鱼俱静，青州府无数的大能为之惊醒。不过待看到这天空中雷劫的威力之后，纷纷缩回脖子。

　　这不但是蛇精的化形天劫，还有第七次返祖天劫，只要第七次返祖成功，那么就可以化龙而飞腾于九天之上。

　　一道闪电比那天空中的流星还要迅疾，瞬间劈打在蛇妖的身上。

　　一道两道三道。不知道多少道雷霆降落，又不知道有多少道雷霆度过。

　　蛇精的身子已经破破烂烂的充满了焦糊味道，一身鳞片此时都化为了齑粉。

　　雷电再其身子之中穿梭，那一丝丝天道造化之力在飞速的消耗着。

　　蛇精身子长千丈，这千丈之内形成了雷电瀑布，无数的雷电倾泻而下，蛇精沐浴在这雷电之中。

　　看着天空中的威势。陈九打了个寒战，与这蛇精一比，上次自己除掉那个霸占洛河的妖怪所度过的天劫简直是不值一提。

　　陈九一退再退，退到了十里开外。

　　雷劫的威势有多强，此时无法用语言来形容，一切形容都是多余的，不能描绘出其恢宏，壮阔，威严之万一。

　　陈九的身子在战栗，背后的脊椎大龙在不断的跳动。想要破空而去，大龙口中的龙珠在不断的闪烁，散发出蒙蒙光亮。

　　陈九极力抑制自己的身体，将那那沸腾的血液镇压住。

　　此时光幕之中蛇精的身子在一点点的蜕变，蛇皮在褪掉。本来光秃秃的脑袋开始鼓起了肉芽，腹下生出四只爪子，一层层水雾笼罩其周身。

　　蛇精仰天咆哮，在其下颚有一个圆滚滚的疙瘩在不断的变大，无数的雷光被那疙瘩吸收。

　　远处，陈九眼睛中射出一道神光，看着那疙瘩，眼皮不由自主一跳：“龙珠，居然开始衍生龙珠了！”

　　陈九双手背负在身后，思绪在此时纷纷扰扰，不知道飘到了哪里。

　　时间在一点点的流逝，天空中的雷劫不知道什么时候发生了变化，闪电变成了蓝色，带着一层层可以冻杀万物的寒光，笼罩着一层大地，蛇精的身上笼罩着一层冰碴，这层冰碴冒着寒气，向着骨骼深处钻去。

　　冰魄神雷过后，乃是无尽的金雷，带着金之属性的雷电降落，陈九再次心惊：“这就是七次返祖雷电的威势吗，居然引来了五行神雷！”

　　金雷将本来就被冰魄神雷冻住的软骨全部破碎成齑粉，唯有一丝丝血脉之力在不断的在周身游走，滋润着肉身。

　　蛇精的叫声越来越凄厉，但是却丝毫不见放弃之意。

　　金雷过后是木累，无尽的生机扫过，不但骨肉重生，就连龙珠，鼓角，乃至四双爪子都在迅速的长大，借着木雷生命之力，蛇精成功化形。

　　本来对于众生来说剧毒无比的木雷，此时被蛇精给利用吸收，滋补元气，彻底的化龙。

　　土雷重如山岳，却蕴含着浓郁的大地之精气，可以固本培元，强固基础。

　　五行神雷乃是最后的劫数，劫数一过，自然是云雨俱消。

　　千丈长的神龙不足百丈，体型虽然缩小，但是气息，实力却更加强盛。

　　陈九在一边大笑：“恭喜恭喜，终于七次返祖了！”

　　神龙在空中游荡了一圈，一声清脆的龙吟，传遍方圆百里，众生俱惊。

　　神龙游荡一圈之后降落在地，光华闪过，露出了那张诱惑众生，婀娜多姿的身姿。

　　“度过七次雷劫确实是可喜可贺，不过没有忍道最后一次雷劫，彻底的化为祖龙，实在是可惜！”

　　陈九摇摇头：“话不能这么说，万物生于一，成于二，生于三，盛于七，在强大那就是八了，已经超过了天地容忍的界限，必然遭天妒，祖龙就是这个境界，至于传说中的九，那绝对是不可能的，九乃是天地极数，不可成就的传说！”

　　蛇精一双慵懒的眼睛看向陈九：“咱们两个的账是不是该算算了！”

　　蛇精的眼睛没有杀意，陈九也不心慌：“是啊，是该算算了，你夺取了我一丝丝本命元气，致使我道途受损，以后永远不能圆满，就连突破境界都是妄想，这个帐确实是应该好好算算！”

　　这是天道造化之力，不管是在哪里都不可小视，甚至有的时候比那先天灵宝还要重要。

　　蛇精虽然不知道这丝气息对于陈九的作用，但是这丝气息所蕴含的威能她是彻底的亲身领教过，能够让自己直接化龙，这气息相当的不凡，相当的珍贵。

　　不过，听陈九说的这么凄惨，实在是出乎了蛇精的预料，没想到这一丝丝造化之力对于陈九居然这么重要，损人道途犹在杀父之仇，夺妻之恨之上，可见道途之重要。

　　这世间又有什么能够比得上长生久视，不死不灭呢？

　　道基受损，就表示失去了问鼎天地至尊的资格，这因果可是结大了。

　　“我……我也没有想到这丝气息对你这么重要！”蛇精脸上得意的表情消失了，磕磕巴巴的道。

　　陈九心中暗笑，要是能够用一丝对于自己来说毫无用处的废气换取这么一个大高手的支持，那可是太划算了。

　　“算了，都是我命不好，命有八尺难求一丈，我陈九没有问鼎长生之命，百年之后大不了黄土一柸，这怪不得你！”陈九面色凄苦，简直是闻者落泪。

　　蛇精摸摸自己的手指，面色坚定道：“我损坏了你的道途，是我不好，你既然已经失去突破的可能，那我以后就跟在你身边为你护道，一直到你步入轮回为止！”

　　陈九眼睛一亮，带着不敢置信之色看向蛇精：“你说的是真的！”

　　蛇精面色严肃：“自然是真的！”

　　“不许反悔！”

　　“一言九鼎，自然不会反悔！”

　　“那好，我正好有事要你帮忙！”陈九脸上悲痛之色消失。

　　看着陈九的脸色，蛇精忽然间感觉自己有一种不妙的感觉，好像是自己被人卖了一般，这种感觉相当怪异，不得不说蛇类敏感度相当惊人。


第241章 齐临淮水，大军压境

　　第三日，天刚刚亮，陈九与蛇精化作遁光，落在了这浩荡的淮水河岸。

　　蛇精略带不满的道：“这河伯乃是上古有名的大妖，咱们这是在摸老虎屁股！”

　　陈九不在乎一笑：“无妨，咱们这么多人，还有一个深不可测的小和尚，就不信对付不了一个河神！”

　　正说着，一阵马蹄声响起，只见四匹马卷着一阵狂风，黄沙漫天，来到了陈九二人身前。

　　定睛一望，领头的是牛顶，其身后三匹马是三个新招来的异士。

　　四个人翻身下马：“见过公子，我等没来晚吧！”

　　陈九一笑：“晚倒是不晚，不过你们身为修士，都有入道境界，怎么像是凡人一般，骑马而来！”

　　道士牛顶闻言苦笑：“老大，这遁术不是轻易就能施展的，耗费法力太严重，我等就算是入道境界，这长途奔波也支撑不起来！”

　　陈九了然，自己与众人不一样。

　　正说着，天空中一阵佛号传来，金光照耀整个淮水河畔，朵朵金莲洒下，一个和尚踏着金莲而来，见到陈九之后喧了声佛号：“贫僧应约而来！”

　　陈九一笑：“大师稍待，尚有道友未至！”

　　和尚闻言找个地方坐下，一动不动的打坐，将整个淮水河畔映照的金光闪闪。

　　正说着，一阵阵擂鼓接天连地，在淮水河畔的上游有一队队战舰旌旗招展，带着浓郁的妖气而来。

　　领先的一艘船上站着的是一身神装的洛神，气质缥缈，仿若神话传说。

　　在大船身后，有无数的战舰。裹挟这巨浪，在这淮水掀起了阵阵风波。

　　船上，于有余，朝小渔还有神秀小和尚，付大川齐齐迎空而立。落在陈九的身边。

　　“这就是你请来的帮手！”朝小渔打量着几人道。

　　陈九得意一笑：“怎么样，不错吧！”

　　朝小渔没有说话，只是静静的看向远处依旧风平浪静的淮水。

　　洛神落在陈九的身边，向着众人行了一礼：“多谢诸位前来相助！”

　　众人还礼，洛神看向陈九：“这么大的动静，河伯应该知道了！”

　　一边的和尚闻言摇摇头：“不一定。这河神乃是上古大神，其一生中大多数时间都在沉睡，除非我们用法力强行叩关，否则河伯是不会醒的，当然了，要是淮水发生变动。也会将河伯惊醒！”

　　那边，陈九请来的和尚见到神秀小和尚之后顿时一惊，跪地行礼：“弟子见过我佛家大能！”

　　小和尚轻轻一笑：“你识得我？”

　　和尚点点头：“弟子有幸见到前辈磐盘，还请前辈怜悯我佛家典籍失传，赐下大法！”

　　神秀小和尚轻轻一叹：“我已经找到了一条新的道路，以前那些法门倒是用不到了，既然如此。就传给你吧，望你能光大我佛门！”

　　说完之后，神秀小和尚对着那跪地和尚一点，一道流光飞入和尚的脑海之中。

　　陈九看着洛神带来的大队人马，摸摸额头：“你怎么带这么多人来此？”

　　洛神一笑：“这么好的机会，我怎么会错过，这里大能云集，只要除掉河伯，我就能趁机占领淮水，增加实力！”

　　陈九翻翻白眼：“你应该将你的那些个虾兵蟹将撤出淮水。不知道神仙打架凡人遭殃，到时候别被战斗余波给波及到才好！”

　　洛神闻言绣眉微皱：“你说的也是，我光顾着要收复淮水，确实没想到大战的余波，我这就将士兵撤到淮水边界处！”

　　陈九几人以为淮水风平浪静。殊不知道此时淮水河下已经翻了天。

　　淮水水府，淮水的各路大将此时都坐在议事大厅，争吵不休，难以达成统一意见，淮水河伯的神位空荡荡的，在神位的旁边坐着一个老龟，此时老龟闭目养神，不理会下方的争吵。

　　一个带着两只大钳子的将领忽然间将身前的桌子掀翻，这番动静将整个大殿的声音压下，一时间众人之间形成了一个诡异寂静。

　　“吵什么吵，有什么好吵的，不就是区区一个洛水水神吗，这洛神才登临神位几年，又有多大的威能，居然还要请出河伯，我看你们活的年岁时间太长，脑袋都坏掉了！”

　　一个手持长鞭，带着大龙虾脑袋的将领闻言一阵阴阳怪气的道：“我们活的时间长脑袋坏掉了？你要是脑袋没有坏的掉你出去与他们较量一番啊！”

　　这话一出，那带着钳子的将军冷冷一哼：“去就去，我浩荡淮水纵横这世间几十万年，又层怕过谁！”

　　说完之后，带着钳子的将军转身离去。

　　看着将军离去的背影，那个带着龟壳的老者眼睛微微睁开，随后又闭上，犹如一个万载不变的雕石。

　　陈九几人正在议论纷纷之时，只见淮水河流突然间波涛暗涌，一个个手持长矛的大螃蟹钻了出来，说是大螃蟹，这螃蟹可真够大的了，足足有一人多高，要是普通人遇到，定然是死无葬身之地，一个照面就要被那锋利的钳子给夹成肉饼。

　　付大川轻轻一笑：“来了！”

　　牛顶点点头：“来了！”

　　河面此时沉沉浮浮的先露出无数黑影，每一个黑影都是一个巨大的螃蟹。

　　看着河中的螃蟹，陈九突然间唾液腺打开，口水流动：“这么多，这么大的螃蟹，真好吃啊！”

　　一边的众人闻言一愣，都是面显异色，大战当前，这位居然想到了吃，这不得不让人感叹，天才的思维是与众不同的，简直就是天马行空。

　　“你们乃是何人，何方势力，居然胆敢冒犯我淮水神威，难道是活腻味了不成，要是活腻味了，老子不介意亲自动手送你上路！”

　　“砰”的一声，淮水炸开，一个身材高大，背后背负着两把钳子的修士跳出水面，面对着众人。

　　陈九不急不缓的道：“你是何人？”

　　“我乃是淮水河伯坐下的螃蟹将军是也，此乃是淮水与洛水的恩怨，与你等无关，看你等都是一时人杰，这等大战还是不要搀和的好，免得平白丧了性命，无数载苦修，化为流水！”

　　螃蟹将军将目光看向岸边之后方才心中一惊，岸上的这群人有僧又有道，各各气息晦涩，看不明白，心中一跳之后，方才说出略带威胁，略带服软的话。

　　陈九背负双手，身上的紫袍飘飘：“螃蟹将军是吧，你们家河伯老爷欺人太甚，居然胆敢逼迫洛神委身下嫁给他，实在是异想天开，胆大妄为，他一个或了无数年的老王八，怎么配得上洛神，只要你家老爷收回之前的话，并且给洛神道歉，我等就当什么事情也没有发生，不然今天就是你们水府诸多妖怪应劫之日！”

　　陈九这话纯属废话，河伯是何等人物，那是或了无数年的老古董，众人与这河伯一比，就像是刚刚下生的小孩子，河伯怎么会将这一群小娃娃放在眼中。

　　“小子好胆，居然胆敢侮辱河伯，可敢下来与我一战！”那螃蟹将军听到陈九侮辱河神，顿时大怒。

　　陈九一笑：“你这家伙也太狡诈了，这水里面是你的主场，在水中与你争斗，你自然是占据优势，不过无妨，你个小虾米不放在我眼中，哪位愿意为我擒下这个怪物！”

　　最后一句话是对身后众位修士说的。

　　那个像是长了牛鼻子一般的摄魂老祖闻言站出来：“初次见面，未曾立功，更未曾送上见面礼，这场就由小的出面将其拿下，送给公子！”

　　陈九点点头：“那本公子就预祝老祖旗开得胜！”


第242章 摄魂道祖，冰封十里

　　玄吒道人得到陈九的允许之后，轻轻一跃，就来到了水面上：“无那妖怪，本座前来会你！”

　　玄吒道人不知道在哪里套弄来一把长剑，站在水面上威风凛凛的看着对面的汉子。

　　螃蟹将军冷冷一笑：“好丑的道人，长得这么丑真不该活在这个世界上！”

　　玄吒道人的鼻子虽然说造就了其一身异术，但是面容永远都是其内心深处嘴难以化解的伤疤，此时一听到螃蟹将军的话语，眼睛都红了。

　　也不与那将军多说，生怕那将军嘴中在蹦出什么难听的话语，叫自己丢了颜面，一剑刺向那将军的眼睛。

　　螃蟹将军手一转，背后的两把钳子已经落入其手中，眼见着玄吒道人拼命一般想着自己的眼睛刺来，嘴角露出一丝狡诈的笑意，钳子瞬间横在胸前，等着长剑送上门来。

　　谁能料到，那长剑还没有到巨蟹将军的面前，只见玄吒道人另外一只手一拍鼻子，一股奇异的音波携带者一股黄色的烟雾传出。

　　玄吒道人活了这些年，被人羞辱的话也没少听，如何还会这么动怒？再说了，这是自己投靠陈九的第一战，安敢如此莽撞。

　　没想到这个螃蟹将军可能活的岁月太久了，连这么简单的诈术都看不出来。

　　那鼻子之中散发出的声波以及那一抹烟雾可不是寻常之物，乃是摄魂老祖修炼无数年的根本所在，声波可以迷乱对方的魂魄，令对方魂魄受到冲击，而那烟雾乃是勾魂之物，一旦被那烟雾粘到身子上。自然会把魂魄勾走。

　　烟雾的速度很快，仿若流光，瞬间从巨蟹将军的口中钻入其脑海，然后迅速的飞出，隐约间可以看到那光雾之中夹杂着一个小人。

　　摄魂老祖得意一哼。将那小人吞入腹中，像是嚼东西一般，咯嘣咯嘣的咬个不停。

　　“痛煞我也！”巨蟹将军一声惨呼。

　　摄魂老祖一愣：“怎么可能，本座已经勾去了其所有魂魄，他肉身怎么还会动弹，还有感觉？”

　　细细的查看那被勾过来的小人。摄魂老祖方才了然：“我倒是什么原因，居然有异宝守护魂魄，这次算你侥幸，只勾走你一魂，下次定要将你的魂魄全部勾去！”

　　岸上，众人暗道摄魂老祖的表现。在听到摄魂老祖的嘀咕之后，顿时心惊，没想到这个丑陋家伙居然有这般厉害的法术，能够夺走人的魂魄，以后要是与其对战，可要小心一点。

　　摄魂老祖对面那巨蟹将军回过神来恼怒的看着摄魂老祖，此时已经失去一魂。其魂魄不再完整，脑子里有些个迷糊，有点浑浑噩噩的感觉。

　　“卑鄙，不是说好了决战吗？怎么用这种异术来暗算本人！”巨蟹将军手中的钳子瞬间长大，犹如一个柱子一般，向着摄魂老祖狠狠的砸去。

　　“砰”巨浪滔天，摄魂老祖赶紧躲开，手中长剑急挥，想要接近那巨蟹将军的身前。

　　巨蟹将军吃了摄魂老祖这一异术的大亏。如何肯让其近前。

　　两个柱子粗的巨大钳子，不断的左摇右摆，就是不让摄魂老祖近身。

　　摄魂老祖站在外面不在进攻，只是用语言挤兑这巨蟹将军：“你我都说好了要决战，你这不断的防御是那般道理！”

　　巨蟹将军少了一魂。就像是脑子缺了一根弦，闻言呆愣愣的站在那里，然后放任摄魂老祖近前。

　　双方优势一番激战，这摄魂老祖果真是名不虚传，一手剑术厉害至极，那巨蟹将军在自己的主场，又有河水之力的加持，居然拿不下这摄魂老祖。

　　眼见着战局胶着不下，巨蟹将军右手放开钳子，开始掐诀，想要运使法术。

　　摄魂老祖是一个多精明的人啊，不带那巨蟹将军的法术使出来，鼻子再次一哼，光雾闪现。

　　虽然说巨蟹将军脑袋此时有些缺根线，但是上次就在这光雾之下吃了大亏，如何肯叫那光雾近身，另一根钳子赶紧防御。

　　可惜了，想法是好的，事实是残酷的。

　　光雾摄魂，那鼻子发出的声音乱魂，迷魄，光雾防得住，那声音又如何防备。

　　于是巨蟹将军的大脑在那一瞬间又开始死机了，光雾再次进入其身体，卷出了一个人形的巨蟹将军。

　　道士牛顶在一边感叹：“摄魂老祖这一手异术果真不凡，看来拿下这巨蟹将军只是时间的问题！”

　　陈九点点头，表示赞同。

　　那边，巨蟹将军再次被抽走一魂，脑子像是一团浆糊，随着魂魄在摄魂老祖嘴中嚼嚼，疼的身子都痉挛了。

　　再一看，下一刻河水中摄魂老祖的对面出现了一个超级巨大的螃蟹，这螃蟹有方圆十几米大，两个钳子更是在阳光下闪闪发光。

　　两个钳子遮蔽太阳，齐齐的向着摄魂老祖绞杀而来，一旦被这两个钳子沾身，那就是段为两截的下场。

　　摄魂老祖吓了一跳，赶紧跳出战圈。

　　妖兽最强的战斗状态不是人性，而是本体。

　　岸上的大嘴道人吧嗒吧嗒嘴，看着那巨大的螃蟹喉咙不断的滚动：“那个摄魂道人，你能不能行，你要是不行，就我来！”

　　摄魂老祖看了一眼大嘴道人就知道其内心是怎么想的，骂了一句：“吃货，这家伙已经被我摄来了两魂，再来一次就彻底可以将其了结，你想要捡本道爷的便宜啊！”

　　一边说着，摄魂老祖鼻子发出来威胁的声音。

　　大嘴道人精神略带恍惚，赶紧摆摆手：“我这不是怕你出什么意外嘛，要知道咱们关系亲如兄弟，我怎么会捡你便宜，不过这里是别人的地盘，最好是速战速决的好，免得出现什么意外，这到嘴的美食就成了空！”

　　摄魂道人回过神来，看着追着自己绞杀而来的巨蟹，露出一丝轻蔑的笑容：“三魂已取其二，还有一魂，就算是不杀你，你也活不了多久，不过要是不杀你，怎么能表现出本座的能力！”

　　一边说着，摄魂老祖猛然间与那巨蟹将军拉开距离，然后鼻子再次有光满闪现。

　　依旧像是前两次一样，又有一个小人被摄魂老祖拽了出来，扔到嘴里吃掉。

　　巨蟹将军身子暮然间停止了动作，像是一个雕像，浮在河面一动不动。

　　摄魂老祖见此得意一笑，调到岸上，将长剑收起，来到陈九身边，躬身一礼：“公子，属下不负使命，已经将这巨蟹将军拿下了！”

　　陈九点点头：“阁下的摄魂神通果真是厉害，名副其实，这天下能够的、阻挡防御道友这一招术法的人还真不多！”

　　陈九这话绝不是虚话，不是奉承，而是真真切切的有感而发。

　　摄魂老祖美滋滋的站在陈九身后，陈九将目光看向洛神：“这巨蟹将军既然已经伏诛，也算是剪除掉其一个羽翼，待我动手将这些个螃蟹处理一下，在故技重施，将这河伯的羽翼彻底铲除！”

　　洛神点点头：“还请道兄出手！”

　　看着那河面密密麻麻的大螃蟹，陈九一步上前，手中闪现出一个晶莹剔透的玉玺，这玉玺气息内敛，在其深处好像是存在着一个冰雪的世界，有无尽奥义蕴藏于其中。

　　陈九双手掐诀，玉玺猛地印下：“冰封！”

　　一道寒流从陈九手中的玉玺下闪过，接着以肉眼可见的速度，一层洁白的寒冰向着四面八方蔓延，远处的巨蟹察觉到了不妙，想要逃跑，可是他的速度再快，又岂能快过这法术的速度，呼吸之间方圆十几里就已经被冰封。


第243章 各显神通

　　看着已经被冰封了的河面，陈九一笑：“这么多螃蟹冷藏起来，欢迎大家去我那吃螃蟹！”

　　大嘴道人嘿嘿一笑：“自然自然，贫道最喜欢吃了！”

　　正说着，远处河面忽然间波涛翻滚，一个巨大的脑袋漏了出来，脑袋上面长着两节长角，陈九一惊：“龙！”

　　李媚摇摇头：“不是真龙，只是蛟龙而已！”

　　“阿弥陀佛，这蛟龙的气势不弱，正好我佛门缺一护法，贫僧当仁不让了！”被陈九邀请来的和尚看到那头蛟龙冒出来之后眼睛都要直了，要是有蛟龙作为护体神兽，那以后不但安全增加，还有龙气加持，修行起来是一日千里。

　　陈九看了李媚一眼，又看看和尚：“大师既然有此雅兴，本公子不好夺人所爱，这蛟龙就交给大师了！”

　　正说着，河面又是一阵波动，一个体型硕大的海龟浮现，在其身后都是一个个庞然大物，散发着霸绝一方的气势。

　　于有余看到那大乌龟之后眼睛一亮：“诸位，这大乌龟就交给本座了！”

　　陈九点点头：“小心点，这乌龟有准神通境界的实力，你要是应付不来，就打个招呼！”

　　大嘴道人摸摸嘴巴：“你们尽管决战，这些个虾兵蟹将都交给我了！”

　　说完之后，看向那些个虾兵蟹将眼睛中露出贪婪之色。

　　陈九点点头：“大善！”

　　金眼道人看向一个鱼精，那鱼精浑身鳞片火红，显然是火候不浅：“这鱼精交给我了！”

　　众人几个呼吸间，就将这些个妖精给瓜分掉。

　　陈九哈哈一笑：“看我现在是一身轻松，我就在岸上为诸位助阵。以做完全策应！”

　　和尚见到大家分配完之后，身后的袈裟猛然间飘起，向着蛟龙笼罩而去。

　　蛟龙仿若察觉到了危险，猛然间一阵轻吟，河水翻滚。一道道水柱接天连地飞起，向着那半空中的袈裟射去。

　　和尚慈眉善目的喧了声佛号：“阿弥陀佛，妖孽，如今你已经是在劫难逃，还不速速皈依，待贫僧为你洗去身上的业力。也好皈依我佛家，求得无上正果！”

　　蛟龙一双猩红的眼睛死死盯着和尚：“和尚的口气忒大，你虽然是神通境界大修士，但是在这淮河之上，我有无尽的水原力加持，谁胜谁负还说不定。怎敢如此大胆！”

　　和尚不在多费口舌，袈裟虽然被那水柱顶着，但和尚依旧不缓不急的念着口诀，在一道道佛家法咒的加持下，佛光蔓延，笼罩住袈裟，袈裟在逐渐的降落。向着那蛟龙罩去。

　　另一边于有余颇为奇异的站到了海龟的对面，一言不发，只是将自己的鱼竿拿出来，一个无形的丝线仿若在冥冥之中垂落，摆在那海龟面前。

　　老乌龟眼中冒着疯狂之色，脑袋猛然间拉长，向着于有余的脖子咬来。

　　可是未曾到达于有余的身前，忽然间感觉自己的嘴里面不舒服，好像是被什么束缚住一般。

　　于有余轻轻一笑：“愿者上钩，成矣！”

　　话音落下。乌龟只觉得自己周身法力运转晦涩，肉身疲软无力，慢慢的缩小，变成巴掌大小，被于有余拿在了手中。

　　陈九在岸上一直注意着于有余。见到于有余瞬间就将那小妖顶峰的乌龟拿住，不由得目瞪口呆，虽然一直知道于有余的功法神异，但是这般给力实在是超乎了陈九的预料。

　　朝小渔在一边整理了一下帽子：“这个好说，于有余修行的乃是祖传玄功，这玄功乃是了不得的逆天功法，不但可以钓取妖兽，还可以钓取天地造化，愿者上钩，实在是逆天至极！”

　　陈九看着朝小渔：“于有余与你颇为熟络，既然他有压箱底的功法，你不可能没有，和我说说，你的功法是什么？”

　　朝小渔白了陈九一眼：“这功法底牌是用来保命用的，想要我将功法告诉你，那你就将你的功法告诉我！”

　　陈九一笑，没有多说。

　　金眼道人远远的看着那条锦鲤，闭上眼睛，过了一会之后，猛然间睁开，两道可怕的金光瞬间自其眼睛中射出，将那鲤鱼洞穿。

　　一时间血洒大河，不过鲤鱼的生命力实在是太强大，纵然这一击将其魂魄肉身击坏，但是肉身强大的生命力促使他不断的折腾，淮水卷起阵阵波涛。

　　淮水起波涛，淮水两岸的百姓就遭了秧。

　　淮水在神通者斗法的余波激荡下，开始慢慢的掀起阵阵暗流，冲垮坝堤，欲要决堤而去。

　　站在陈九身边的道士摸了摸自己的胡须：“又是一场天灾人祸，贫道的净水钵盂尚没有修复，这件事就交给我好了！”

　　话音落下，只见道士手上一阵光华闪过，一个颇为古朴的钵盂出现在其手心。

　　只见道士的手掌轻轻一抖，净水钵盂飞出，停留在天际，倒扣而下，一股吸力传来，所有欲要蔓延而出的河水被净水钵盂给吸收，修补禁制。

　　大嘴道士站在岸上摇了摇脑袋，在陈九震惊的目光中，只见大嘴大口一张嘴，一股奇异的力量闪现，江河倒卷，巨浪消失。

　　无数的鱼虾哗啦啦的被一股奇异的力量拉出水面，然后慢慢的变小，飞到了大嘴道人的口中。

　　无数的鱼虾被吞没，就连那成了精的妖怪也不能幸免于难，一时间整个淮水乱作一窝粥，无数的鱼虾哭爹喊娘的想要逃跑，但是却挣脱不掉那股束缚之力，带着不甘心的惨叫，被大嘴道人吞掉。

　　洛神眼睛微动：“不知道你在哪里招来的这等奇异之士！”

　　陈九哈哈一笑：“还是牛顶道长为我笼络来的，道长乃是我的福星尔！”

　　牛顶心中得意，没想到前脚招来的修士，后脚就能发挥出作用，大放异彩，心中虽然得意，但是面色谦虚：“当不得公子夸奖，如今既然已经投靠了公子，自然要为公子尽心尽力！”

　　陈九看着牛顶，满意的点点头：“道长客气了，日后定然不会亏待道长，一会将这淮水所有妖精杀掉，宝库可是要各凭本事，道长可要准备好了！”

　　说话的功夫，于有余来到陈九面前，手中攥着一只迷你乌龟，哈哈大笑：“这乌龟身体内流畅着上古神兽的血脉，日后带回去好好调养，未必不能叫其褪去凡身，重现期先祖威势！”

　　朝小渔没好气的打击到：“哼哼，这乌龟虽然蕴含上古神兽血脉，但是真的想要叫其蜕变，花费的代价可不少，你家里不会叫你乱来的！”

　　谁知于有余闻言斜视着朝小渔：“我这不是有老大嘛，你看看老大他天天喊打喊杀，以后杀人放火夺宝乃是寻常之事，难道还供养不起我这么一个乌龟！”

　　陈九闻言额头暴起黑线，有这么夸人的嘛，就算咱们狠了点，心黑了点，但是怎么也没有到把打杀抢夺，成为家常便饭的地步吧。

　　“王八蛋！”陈九牙缝中蹦出几个字。

　　“王八蛋，没有蛋啊！”于有余闻言摆弄着手掌，怎么也没有看到自己手中的乌龟哪里有王八蛋。

　　“老大，这王八蛋在哪里，要是有这神兽血脉的王八蛋，咱们将其给找出来，在孵化，可就发达了，以后就专门卖王八蛋就是了，哪里还用得着抢劫啊！”

　　“砰”的一声，陈九一脚踹出，于有余如何能够防御得了，直接被踹到了淮水之中。

　　洛神轻轻的捂住嘴，脸上因为河神迟迟没有现身的忧虑消散了不少，朝小渔翻翻白眼，转过脑袋。


第244章 河伯显现，天上掉馅饼

　　“呜嗷！”

　　远处已经战斗到十几里外的和尚与蛟龙交战之地，发生了一声龙吼，方圆几十里内清晰可闻。

　　和尚的袈裟一点点的挤压空间，不断的逼迫着蛟龙，想要将其打回原形，收摄其中。

　　蛟龙修行了无数载，如何肯乖乖的被打回原形，于是瞬间就怒了：“小和尚，老祖我修行之时不知道你祖宗还有没有诞生呢！”

　　说完之后，只见蛟龙的气势忽然间一变，一丝丝香火之力从蛟龙的眼睛中冒出。

　　看着浑身气势大变的蛟龙，和尚面色一变：“你是谁？”

　　“你们来侵犯老祖我的领地，还来问我是谁！”蛟龙身子忽然间一变，化为人形。

　　只见蛟龙化形之后变成一个面色阴沉的中年男子。

　　中年男子手指白皙，身材挺拔，手指轻轻一弹，一道水光闪过，袈裟瞬间被冰封。

　　和尚见机不妙，身形迅速后撤：“你是河伯！”

　　这一声河伯惊动了岸边的一众大能，此时众人纷纷将目光望向这里，与和尚交手的黑蛟龙不见了，取而代之的是一个中年男子。

　　陈九几人身形一闪，已经来到了和尚的身边。

　　人的名，树的影，一听到眼前这男子是河伯，和尚吓了一跳。

　　看到自己的同伴过来，和尚方才镇定：“黑蛟呢？怎么变成河伯了？”

　　洛神咬咬嘴唇：“我知道了，这河伯在修行逆天的法术，想要重塑身躯，肉身封神，所以夺了这黑蛟的身躯！”

　　河伯将目光看向洛神：“聪明。不愧是本神看中的女人，你这次来这里是为了嫁给我的吗？”

　　洛神冷冷一笑：“想得美，你一个或了无数年的老古董，老牛吃嫩草，丢不丢人！”

　　河伯不以为意。也不生气，将在场的众人看了一圈之后才对着洛神道：“你今天恐怕要失望了，你这些个小朋友奈何不得我！”

　　陈九上前一步：“好大的口气，能不能将你镇压，不是你说了算，今天就是你应劫之日！”

　　河伯看了一眼洛神：“你要考虑清楚。现在收手还来得及，要是我亲自将你们击败，到时候直接就将你镇压在这里，作为一个神灵居然跑到别人的领地来闹事，这可不太明智！”

　　洛神看看陈九，然后道：“无须废话。动手吧！”

　　说完之后，当先一拳向着河伯砸去。

　　朝小渔哈哈一笑，将在场的众人吓了一大跳，要知道朝小渔自从众人聚集在一起还从未说过话呢。

　　“这河伯虽然经过无数年的积累，实力深厚无比，但是天作孽犹可活，自作孽么不可活。这老家伙为了肉身封神，已经将一身底蕴消耗的一干二净，要是再晚几年，这老家伙夺舍完美，真的肉身封神，怕是这世间又多了一位大神，可惜了，今日合该其应劫，大家加把劲，将这老家伙彻底的留在这里！”

　　众人闻言一愣。齐刷刷的将目光望向河伯，真没想到这种老天掉馅饼的事情会降落在众人的头上，心脏狂跳，一股火热用上眼帘。

　　河神被人揭破底细，顿时面色阴沉：“贱人。该死！”

　　陈九手持长剑，哈哈大笑：“该死，我看是你该死才对，今日合该你应劫，诸位道友请封锁四方，咱们今日非要将这老家伙给拿下不可！”

　　众人闻言瞬间齐齐迈步，将上下左右四面八方都给围住。

　　陈九缓缓的抽出长剑：“老家伙，今日合该你应劫，真是老天掉馅饼，不杀你都对不起老天赐予的机会！”

　　河伯阴冷一笑：“这淮水乃是我的领地，你们以为在我的领地能够杀得死我吗？”

　　“试试就知道了！”一边的洛神轻声道。

　　陈九手中长剑瞬间此处，一抹殷红浮现，刺破空间，向着河伯刺来。

　　河伯的肉身瞬间长满了一层鳞片，手抓变为龙爪。

　　“叮当！”一阵交集之音传开，火星闪烁。

　　陈九的长剑与河伯的龙爪激起了无数的火星。

　　再看看陈九的长剑，依旧完好，河伯的龙爪其中一个鳞片有着微弱的红光闪烁。

　　于有余远远的站在河岸，这种战斗不是他能搀和的。

　　金眼道人双目中火红光芒闪现，仿若惊雷，瞬间划破虚空，带着一股焦灼之气，来到了河伯的面门之前。

　　河伯的双眼闭上，再次金铁交集之音传开，火星四溅，但是河伯却毫发无伤。

　　陈九面色一沉：“金眼道友，你先退到一旁观战，寻找机会！”

　　金眼道人闻言略带不甘的退到岸边，这三位异人最厉害的是一身异术，此时异术对于河伯无用，陈九当然不敢让其在这里乱搀和，一旦死掉陈九要心疼死。

　　不是这金眼道人的神通异术不强，实在是这蛟龙的身躯淬炼了无数年，固若金刚。

　　大嘴道人摸了摸自己的嘴巴：“东家，这家伙的肉身太强，我怕不好消化！”

　　陈九点点头，大嘴道人飞到岸边，与金眼道人站在一起。

　　摄魂老祖看着河伯，冷冷一哼：“虽然这河伯的神位与魂魄连在一起，不好撼动，但是为大家争取机会还是能做到的！”

　　说完之后，一道音波闪现，河伯身子微微晃动。

　　一边的道人手中法诀一变，钵盂猛然间砸下来。

　　河伯身子迅速站稳，随后在水面一拂，一道水波闪现，形成一层水幕，挡在空中。

　　钵盂的一击没有破开河伯的防御，其实破不开正常，要是真的破开那就不正常了，要知道河伯在这洛水修炼了无数年，积累了无数的香火之力，就算是现在底蕴消耗一空，依旧不可小觑。

　　陈九面色一变，要想办法破开河伯的防御，不然这河伯就像是一只大乌龟，大家如何能够动手将其重创。

　　陈九长剑再次一挥，向着河伯斩去。

　　河伯不屑一笑：“无用功！”

　　长剑上不知何时闪现出一丝丝黑丝的雷电，这丝黑色雷电看起来颇不显眼，根本就没有人注意到，察觉到。

　　水幕瞬间破碎，河神一愣，显然陈九这一击已经出乎了河伯的预料，肉身忽然间传出一股心悸，想要躲避这长剑，可惜了，没有时间了，因为长剑已经到了近前，此时此刻就算是地煞境界老祖也休想完好无损的闪开。

　　河伯不愧是河伯，活了无数年的老家伙，这果决之力不是一般人能够比拟的。

　　眼见着无法避开这一击，河伯干脆抬起自己的右手，向着长剑迎去。

　　黑色的闪电乃是这世间最为厉害的破灭神雷，要是修炼到大成境界，可以破灭世界，破灭混沌。

　　是真正的破灭，抹去，任时间匆匆，在过去，现在，未来的时空长河之中，也找不到任何的痕迹。

　　整条固若金刚的手臂化为了齑粉，一捧鲜血洒落，滴落在河水中。

　　陈九手中的长剑化为了齑粉，凡物如何能够承受破灭神雷的力量，与那手臂一样，消失在时空之中。

　　“痛煞我也，小子，你坏掉了本神的好事，毁了本神的未来，我与你拼了！”河伯眼睛瞬间血红，大吼道。

　　这肉身还是在和尚袈裟压力帮助下夺舍的，还没有来得及好好融合就被人给毁掉，这代表以后再也修复不上了，你要河伯如何不怒。

　　这蛟龙被河伯镇压祭炼了无数年才有如今的肉身，你要他再去那里找这么好的肉身。

　　河伯身子一动，就向着陈九劈来。

　　陈九冷冷一笑：“诸位，攻击他的伤口！”

　　一瞬间所有的攻击齐齐发动，就连岸上看热闹之人也尽现自己的一份力量。


第245章 河伯陨落，瓜分尸体

　　千里之堤毁于蚁穴，河伯的这具蛟龙肉身被其祭炼了千万年，早就是金刚不坏，但是有一点很重要，那就是破绽。

　　本来完美的金刚不坏之身如何会有破绽？

　　没有破绽就杀不了河伯，所以河伯必须有破绽，没有破绽也要人造破绽，而恰恰陈九的造化神雷能够打开这个破绽。

　　既然有了破绽，那河伯离死不远了。

　　四面八方被封锁，洛神手中出现一个法杖，对着无尽的河水清清一划，用自己的符诏暂时隔绝了河伯与河水的联系，没了淮水的支持，河伯就像是没有了抓牙的老虎，任人宰割。

　　就在这个时候，蛟龙眼睛圆瞪：“吾乃是域外御兽宗弟子，你等胆敢灭我分魂，他日必然要叫尔等一一应劫。”

　　域外，这对于众人来说是一个模糊，但却有时常有所耳闻的概念。

　　不待众人思索吗，朝小渔素颜一展：“域外，就算你是域外的大教弟子又能如何，这里乃是禁忌海，陨落过无数的大能，就怕你御兽宗高层没有胆量来我禁忌海找麻烦！”

　　“你又是谁，为何对这隐秘信息这般清楚！”御兽宗弟子死死的盯着朝小渔。

　　朝小渔没有回答反而是看向了在场有些踌躇的诸位大能：“诸位乃是这一方世界的天骄，那御兽宗就算是再厉害，也不敢将大能派遣来此，要知道天高三尺有限制，这禁忌海不会有超过地煞境界的大能现身，一旦有大能降临，就会受到天地压制，稍有冒犯。就会引来天罚，死无葬身之地！”

　　陈九冷冷一笑：“诸位，不管这家伙是来自哪里，已经现在这种情况，河伯的肉身被破。你们以为还能化解恩怨吗？”

　　和尚闻言喧了一声佛号：“施主说的是极，这禁忌海第一强者乃是人皇，只要有海外修士前来作乱，都会受到人皇的镇压，诸位不必担忧！”

　　说完之后，和尚的袈裟猛然间向下一罩。强烈的佛力冲击，河伯瞬间被打回了原形，再次化为蛟龙，不过这一条蛟龙略显萎靡，少了一个爪子。

　　金眼道人一道金光瞬间刺入了河伯的眼睛。

　　只听到一声惨叫，河伯的眼睛失去了应该有的作用。

　　摄魂道人玄吒之音一发。再次迷乱了河伯的心神。

　　朝小渔素手轻轻一挥，带着无尽的天地元气，裹挟着风雷之力击打在河伯的伤口处。

　　牛顶的钵盂猛然将降下，蛟血止不住的流出来，被那钵盂远远不断的抽走。

　　这蛟血可是好东西，可以修炼肉身，筑下武道之基。甚至是炼药，炼丹都是无上的神材。

　　一边的众位道人眼睛红了：“牛鼻子，这等宝物可不能叫你独吞了！”

　　金眼道人哈哈一笑：“这河伯的眼睛不错，若是熔炼入我的眼睛，必然能增强我的金光，这河伯的眼睛属于我了！”

　　摄魂道人眼馋的看了一眼河伯：“河伯的魂魄与河神符篆结合，等他死后，这魂魄属于我了！”

　　和尚喧了声佛号：“河伯身上的鳞片与我有缘！”

　　朝小渔眉头皱了皱：“好东西都被你们抢了，既然如此，那这龙筋就属于我了！”

　　一边的李媚眼睛眨了眨：“其实最好的东西大家都没有发现。那龙元虽然不精纯，但是我喜欢的很！”

　　众人闻言叹息，没想到算来算去，居然将最好的龙元给忘了。

　　洛神白衣飘飘：“我对于河伯身上的物件不感兴趣，不和大家争夺。这河伯的符诏就归我了！”

　　神秀小和尚喧了声佛号：“大家都有份，那这蛟龙的肉身归我了，这可是大补之物！”

　　众人都看向陈九，陈九将目光看向河伯，上下打量一圈，然后看着河伯尚未鼓出来的肉角：“河伯的龙角就归我了！”

　　这龙角也是不错，可以炼制神兵。

　　河伯虽然被玄吒道人的迷魂音波给迷乱神魂，但是毕竟是上古老牌大神，早就恢复了清醒。

　　此时听到众人将其身子瓜分，丝毫不问问这个主人的意愿，差点没气疯了，真是虎落平阳被犬欺啊，要不是修炼逆天功法，想要肉身封神，岂会被人所趁。

　　哗啦，河水涌起，蛟龙的尾巴摆动，向着空中的袈裟抽去。

　　“大家加把劲，不要藏拙，河神无数年的积累就在下面，赶紧将其击杀，大家好分宝物！”一边蛇精道。

　　眼见着河伯的袈裟飞来，和尚面色一变，陈九身子猛然间涨大，化为了十几丈高的巨人，手掌猛地一抬，遮蔽了日月，瞬间挡在了袈裟前面。

　　和尚的袈裟虽然厉害，但是却无法抵抗河伯的全力一击。

　　陈九手掌伸出，猛然间蹲下，将蛟龙的脑袋抱住，压在身下：“洛神，速速将这河伯的符诏取出！”

　　洛神看向了岸上的摄魂道人：“还要请道友相助！”

　　摄魂道人点点头，再次向着鼻子砸了一拳，黄雾涌出，钻入了河伯的伤口，不断的勾动河伯的魂魄。

　　洛神身子后面出现了一个符诏，与摄魂道人的黄雾相互迎合。

　　那淮水河伯失去了淮水的加持，符诏与淮水失去了感应，成为了一张空有香火之力的废纸。

　　没有让众人等多久，河伯的魂魄就被拉了出来。

　　摄魂道人见到符诏上面的蛟龙魂魄双眼发光，哈喇子都要流出来了。

　　那边，陈九恢复了法身，看着僵立虚空，一动不动的蛟龙身子。

　　洛神轻轻的松了口气：“还请陈公子将这河神的魂魄禁锢住，待我施法将其魂魄彻底剥离出来！”

　　陈九点点头：“大善！”

　　一边说着，陈九诅咒之术脱手而出，画地为牢飞出，造化六重天的画地为牢绝对又是另外一番天地。

　　洛神身后的符诏闪闪发光，逐渐的向着那淮水符诏靠拢。

　　河伯魂魄紧紧缠绕在符诏之上，不断的对着陈九咆哮，冲撞着画地为牢。

　　可惜了，没了肉身的河伯，失去了与淮水感应的符诏，河伯还有多大的本事？

　　陈九的画地为牢自然不是此时失去了凭仗的河伯能够撼动的。

　　随着洛水符诏与河伯符诏逐渐的靠近，两者一起散发出乳白色的光辉，相互排斥，但又有一股奇异的力量想要将两者结合在一起。

　　河伯的底蕴在此时终究显现出来，无数的香火之力像是山洪暴发，但是一股奇异的力量始终将那爆发的力量压制住，然后两个符诏在这股力量下慢慢的凑近，融合。

　　“贱人，你休想谋划成功，我是不会叫你得逞的，我要自爆，彻底的将符诏毁掉！”河伯越来越疯狂。

　　可惜了在哪诡异的力量压制下，河伯连自爆都没有实现。

　　终于，两个符诏融合在了一起。

　　河伯的蛟龙魂魄被一股力量剥夺出来，然后被守候多时的摄魂道人一下子吞到了肚子里面。

　　天空中道士的钵盂被其收回，硕大的蛟龙全身血液已经被吸干。

　　朝小渔脚步轻挪，来到了蛟龙的身前，在其腹部一抹，随后猛然间一拽，长约四五里的龙筋就被其拿在手中。

　　和尚喧了一声佛号，一道佛光散发而出，瞬间将河伯的肉身龙罩，随着光芒消失，整个蛟龙身上所有鳞片俱都消失不见，光秃秃的。

　　陈九轻轻一笑，在河伯的额头一拍，两根带着血的稚嫩龙角被其连根拔起，收走。

　　蛇精在河伯的下颚一阵摸索，随后一个闪闪发光的珠子被其拿在手中。

　　金眼道人金光闪现，河伯的眼睛消失不见。

　　大嘴道人一笑：“终于到我了，没想到我也有吃龙肉的一天啊！”

　　说完之后，整个龙身被其吞下，打了个饱嗝。


第246章 域外隐秘，先天神位

　　随着淮水河伯最后的残尸被大嘴道人吞入腹中，这次大战算是结束了，只待破开淮水禁制，寻找河伯的宝藏。

　　陈九轻轻一步来到岸边：“诸位，这河伯的宝藏不是那么容易找到的，不若大家安坐几天，等到洛神将河伯的神位炼化，将宝藏打开如何？”

　　众人闻言点点头，没有提出什么反对的话。

　　洛神对着众人点点头，然后跳入河水之中。

　　至于众人会不会担心洛神趁机将宝物给吞下一部分，在场的众人都不是傻子，心中有谱。

　　陈九拉着朝小渔走到一边：“问你一件事情？”

　　朝小渔看着陈九，点点头：“问吧！”

　　“什么是外域？”

　　朝小渔略做沉思道：“没想到你到今天才问出来，你的忍耐力超乎了我的想象！”

　　“这世界并不像是你看到的那样，我们现在所处之地名曰禁忌海，何为禁忌海？就是这一片海域有一种奇异的规则，不管是修为到了何种境界，只要来到禁忌海这片天空，实力就必须要压制到地煞境界，不然就会引来天罚，然后在天罚下粉身碎骨，魂飞魄散！”

　　陈九点点头：“原来是这么回事，我说为什么始终未曾见到地煞境界以上的老祖！”

　　朝小渔闻言一声嗤笑：“见到？你以为地煞境界的大修士是大白菜啊，说见到就见到，不管是在这禁忌海，还是在禁忌海之外，地煞境界大能都是不可多得的高手。到了地煞这一境界就可以称尊做祖！”

　　说到这里，朝小渔接着道：“因为禁忌海的这种特性，外面超越地煞境界的大能不敢降临于此，而这禁忌海又有一个庞大的王朝，地煞老祖来到这里也不得不避开王朝的锋芒。不敢放肆，稍有放肆就是陨落，所以才被众人称之为禁忌海！”

　　陈九点点头，略有明悟：“那禁忌海外呢？你来自禁忌海外吗？”

　　朝小渔一笑：“不错！”

　　“我倒想知道禁忌海外是怎样的一番光景！”

　　朝小渔略作回忆道：“禁忌海外才是这世界的真正中心，穿过无尽的海水。不知道多少万里之外，有一个硕大无比，从来都没有人知道尽头的大陆，那方大陆就是整个天地的中心！”

　　“没有人知道那大陆有多大？”

　　朝小渔点点头：“没有人知道！”

　　陈九看了看天空：“那些个地煞境界之上的老祖也不知道吗？”

　　朝小渔一笑：“不知道！”

　　“你和我说说禁忌海外的世界！”

　　朝小渔接着道：“禁忌海外有无数的势力，或者是上古道统雌伏，交错复杂。谁也捋不清楚，不过最强大的势力乃是王朝，在哪里，王朝掌控了天地，乃是真正的恒古巨头，雄霸一方！”

　　“与王朝相对的乃是大小宗门无数，帮派数不胜数。还有灭之不尽的蛮荒异族！”

　　说到这里，朝小渔看着陈九：“其实三月三的时候我叫你回来就想将你带走，与我一起返回那一方大世界，离开这禁忌海，禁忌海无法突破地煞境，你乃是天资纵横之辈，可不能老死在这个小地方！”

　　陈九轻轻一笑：“我现在是神通境界，不知道到了那个世界，是不是又要垫底！”

　　朝小渔白了陈九一眼：“你这是站着说话不腰疼，神通境界不管是在哪里都是一个高手。尤其是现在这方天地出了问题，众生无法登临长生之门，只能坐而等死，老一辈的高手全部都自我封印，以减缓寿元的流逝。静待天地回复，证就长生果位！”

　　说到这里，朝小渔一笑：“一般修行到了天罡境界以上的大能都自我封印了，岂会随便在世间走动，要知道，修为到了天罡境界之后，寿元流逝的速度会更快，最好保存寿元的方法就是自我封印，静待天地大变！”

　　陈九摸摸鼻子：“这么说，神通境界之上不是还有地煞，天罡两座大山压着！”

　　朝小渔噗嗤一笑：“原来是在这个世界做高手舒服了，不想再去奋斗了！”

　　“哪有你说的那么邪乎，天罡境界的修士都是一宗之掌门，全都坐镇门派，总揽大局，没有特别重大的事情怎么会乱跑，地煞境界老怪已经是行走在人间的最大高手，只要不是那么倒霉，或许一辈子都不会碰到老怪，不过你天资纵横，到了那方世界之后定会有无数的势力抢着要你加入，你不就有了背后的势力撑腰，岂会在乎什么老怪！”

　　说到这里，朝小渔指向淮水方向：“这不是还有河伯的宝物宝藏，这么丰富的资源加持，估计你很快就会突破境界，到时候还怕什么老怪物啊！”

　　陈九闻言一笑：“是我多心了！”

　　朝小渔看着陈九，目漏期待之色：“陈九，你到底要不要随我一起返回大世界！”

　　“我陈九除了一个妹妹之后，无牵无挂无障碍，何处去不得，何处不可去！”

　　“那就说好了，三月三，地龙抬头，到时候传送阵发会开启，咱们一起走！”

　　陈九点点头：“走是走，你还没有告诉我，你属于哪个势力的！”

　　朝小渔调皮的眨眨眼睛：“这是秘密，除非你加入我们，不然我可不会平白告诉你！”

　　陈九转过头，看着淮水，静静的盘起坐下。

　　朝小渔见到陈九真的没有追问，感到无趣，也坐了下了。

　　没有令众人等多久，三天之后，洛神做大家小姐打扮，走了上来。

　　向大家告了一个罪，洛神带着香风，来到了陈九的身前。

　　“炼化了？”陈九睁开眼睛，无数的丝线在其眼睛中闪过，乱如一团麻，没有丝毫的秩序。

　　洛神点点头：“炼化了！”

　　陈九嘴角露出一个笑意：“那就去找宝藏吧，别让大家都等急了！”

　　洛神眼睛死死的盯着陈九，然后咬咬嘴唇：“你知道这次成为先天之神的秘密吗？”

　　陈九摇摇头：“不知道！”

　　“将这次机会让给我，你可曾后悔？”洛神轻轻的靠近陈九身前，二人相隔一指。

　　“我陈九做过的事情从来都没有后悔的道理！”陈九自信一笑，神采如玉。

　　“其实这成神的秘密就在这符诏上，我炼化了洛水水神符诏之后才知道，我这到符诏乃是上古先天大神先天本命符篆炼制的，不，应该说只有一半的先天符篆，另外一半先天符篆就是淮水的符诏！”

　　说到这里，洛神看着陈九的反应：“也不知道是谁布下的大局，居然将一个完整的先天符诏分为两半，又瞒天过海在上面加持了后天符诏，将先天符诏的气息掩去，如此一来，谁也发现不了！”

　　陈九一愣：“原来是这样！”

　　洛神点点头：“不错，当我炼化了那洛水符诏之后，先天符诏发生了感应，惊醒了正在沉睡的河伯，河伯发现自己的符诏居然是先天符诏之后顿时大喜，不过发现只是一半之后就顺着那感应找上门来，非要逼我交出符诏！”

　　陈九背负双手：“不错，虽然说先天符诏一分为二，但毕竟是先天符诏，二者之间总是有感应的，凭你们的修为还真压不下，隔不绝那感应！”

　　洛神点点头，眼睛像是星星一般看着陈九。

　　“那要恭喜你了，证就先天神位！”陈九道。

　　洛神点点头，然后扯去护罩，走向众人：“我已经炼化了淮水河伯的府邸，咱们一起去府邸，取出宝物，到时候各凭本事！”

　　洛神没有理会陈九，转身离去，不过那轻快的步伐出卖了她的心情。


第247章 破水府，奇异石子

　　陈九一行人破开水波，顺着洛神的指引，来到了一个毫不起眼的水中珊瑚所在之处。

　　“就是这里吗？真没想到这老家伙居然将自己的宝物藏在这么个不起眼的地方！”

　　大嘴道人看着这小珊瑚，嘀嘀咕咕道。

　　洛神手中散发出一道神光，随后只见那珊瑚猛然间变色，一个漩涡产生，一股吸力传来。

　　“不要抵抗这股吸力！”洛神的声音适时传来。

　　一阵晕眩，众人来到了一个奇异的空间。

　　这是一个水晶宫，成片的宫殿彼此起伏，不知道有多少，空间占地大约有十几里，相当的庞大。

　　陈九摸摸下巴，嘿嘿一笑：“诸位，手快有，手慢无，咱们再见了！”

　　说完之后，陈九身子瞬间化为水雾，消散在空中。

　　和尚念了声佛号：“阿弥陀佛，和尚去也！”

　　说完之后，和尚不见了。

　　其余众人见此纷纷架起遁光，向着远处的宫殿飞去。

　　看着河伯的秘密府邸，陈九迈步走进一个屋子。

　　里面装饰相当的奢豪，明珠无数，凡间的金银财宝也不少，都散乱的排布在屋子内。

　　陈九手中出现一个布袋，对于这凡间的宝物，别人或许瞧不上眼，但是陈九不会错过，凡间宝物有的时候作用更大。

　　乾坤袋打开，无数的财宝像是一条大蛇一般漂浮而起，向着那巴掌大小的袋子飞去。

　　小小的一个袋子居然像是无底洞，所有的财宝装完之后，依旧那般模样，不增不减。

　　四处打量了一下。陈九走出屋子，向着下一间屋子行去。

　　期间众人或者打个照面，但是不会多说一句话，时间宝贵，宝物就那么多。谁还有时间分心说话啊。

　　连续的搜刮了七八间屋子，里面凡间宝物，上古的材料也有一些个，但是多数的上古材料都被河伯给用来修炼，凝练肉身了。

　　来到另外一间屋子，这间屋子与陈九前几间打劫过的屋子并不相同。推开门最先映入眼帘的是一个桌子，桌子并不稀奇，稀奇的是桌子上的事物。

　　放眼望去，之间桌子上有一个烧完烟灰的炉子，炉子上面画满了鸟兽虫鱼，虎豹狼豺。

　　在打量四周。墙壁光秃秃如也，什么宝物也没有，与其余几间屋子相比，这间屋子太过于简陋。

　　陈九迈步上前，仔细的打量了屋子一会，又看看那个香炉，也不知道是用什么材料凝聚的。

　　乾坤袋微微一抖。香炉就被陈九收了进去。

　　收起这个香炉，陈九再次打量了一番这间屋子，眼睛扫过一个椅子，随后慢慢的弯腰。

　　椅子并不奇怪，奇怪的是椅子腿下面垫着一个黑不溜秋的石子。

　　石子扁平，看不出什么异状，不过若要是细打量，就会发现石子上面好像有着若隐若现的纹路，烙印闪现。

　　陈九摸着这个石子，然后将其随身带好。不知道为何，这石子居然给陈九一种颇为奇异的感觉，好像是这石子乃是了不得宝物，甚至于这石子之中蕴含着一股滔天之力。

　　将石子放在随身的衣袋之中，门外传来一阵脚步声。脚步声轻灵，显然是女子。

　　“原来是陈兄！”朝小渔刚刚要迈进屋子，就看到了一声紫袍的陈九。

　　陈九一笑：“小渔夫子来晚了，这里面的东西都被我给收刮了！”

　　朝小渔身后有一个硕大的包裹，包裹之中鼓鼓囊，有一堆的宝物，时不时有灵气自其中散发出来。

　　朝小渔上下打量着陈九：“你将宝物放在那里了？”

　　陈九摇摇头：“天机不可泄露！”

　　“切，谁稀罕！”朝小渔转身走出，懒得与陈九磨叽，在这里时间就是宝物，时间就是金钱，谁会多耽误啊。

　　陈九一路走走停停，搜刮了无数的宝物，最后来到了河伯秘藏之中的中心，也就是那个最中间，有三层高的小楼。

　　不但朝小渔在这里，就连洛神，于有余，付大川，三个道人，和尚，所有人都来齐了。

　　看着众人像是乖乖宝宝一般的坐在那里，陈九一笑：“诸位，怎么不进去啊？”

　　洛神闻言一叹：“进不去，这里被河伯加持了禁法，我们破不开！”

　　陈九眉毛微微簇起：“你不是有河伯的符诏吗，怎么打不开？”

　　洛神苦笑：“这禁制不是用符诏做的，乃是生前河伯巅峰状态之下留下的禁制，不是咱们这些个神通境界之人可以破开的，大家空坐宝山却束手无策，这不都在这里想办法嘛！”

　　陈九将院子里面的众人扫视了一圈，只见众人大包小包的背在身上，或者是提在手中，尤其是小和尚神秀，坐在一个比自己还要大的包裹上面，样子相当的滑稽。

　　陈九围着小楼走了几圈，然后道：“诸位这次可是瓢满盆足啊！”

　　大嘴道人嘟囔道：“老大，可别说了，这河伯也忒的小家子气，搜选了这么半天，大多数都是凡间宝物，那些个天地奇珍没有几件，郁闷啊，这河伯白活了十几万年！”

　　陈九翻翻白眼：“你以为天才地宝是大白菜啊，咱们这么这么多人，每人都获得几件，那你算算有多少件？这么多天才地宝可是河伯无数年的积累，这期间或者用去一些，但是你要知道，就算是在上古，那些个天才地宝也不遍地都是！”

　　说到这里，陈九长长一叹：“河伯沉睡十几万年，这十几万年里怎么可能会不消耗天才地宝，所以说，能够获得这么多奇珍，你就知足吧！”

　　和尚点点头：“陈施主说的不错，确实是该知足了，不过这最后的楼阁乃是整个府邸的中心，又被河伯下了重禁，这里面必然有对其最为重要的东西，甚至于连自己的符诏之力都不放心，非得要用自己独有的法术，禁制，就是怕有朝一日被人夺去符诏！”

　　陈九闻言转了一圈：“此言有理！”

　　不过陈九话音一转：“那大家想到打开这水府禁制的办法了吗？”

　　于有余嘿嘿一笑：“这不是在等老大你出招嘛！”

　　陈九看了看于有余，又看了看在场的众人：“我倒是有办法，将其打开，就是费些时间……”

　　陈九还没说完，和尚急忙开口道：“费些时间倒是无妨，我们这些修炼之人，无牵无挂，最不缺的就是时间！”

　　陈九话语一滞，接着道：“要我打开这禁制也可以，可是没有好处就想叫我白白出力，可没有这样的道理，我当初请诸位出手，不也是以重礼相邀吗？”

　　说到这里陈九将目光看向和尚，和尚脸一红，随后道：“陈施主有什么要说，尽管说吧！”

　　陈九将目光看向在场的众人，朝小渔是与自己一伙的，于有余付大川就不用说了，虽然都有些手段，但在陈九眼中不够看。

　　牛顶应该也是与自己一伙的，修行之人最重誓言，牛顶投靠自己的时候可是发过毒誓。

　　至于神秀小和尚，这家伙拜自己为师，受到自己的恩惠，断然不会为了几件宝物与自己翻脸。

　　说来说去，陈九最为忌讳的就是这个和尚，还有那三个新来的道人。

　　那三个新来的道人虽然投靠了自己，但是陈九可没有那么傻，人家说投靠，他就会毫无保留的信任人家。

　　略一思索，陈九心中暗道：“就凭他们几个，翻不起什么大浪，再说了，自己还有一位后援，那条刚刚化龙的小蛇，受过自己的恩惠，被自己忽悠了，这也是一番依仗。”


第248章 域外血神教丁浩

　　“破开阵法之后，里面的宝物任我取三件！”陈九伸出三根手指道。

　　大和尚闻言一愣，略做沉思：“好，三件就三件，能取到总比取不到强！”

　　朝小渔淡然的道：“我没意见！”

　　洛神素面朝天：“我也没有意见！”

　　于有余嘿嘿一笑：“我听老大的，老大的话哪有小弟反驳的道理！”

　　牛顶点点头：“东主的话，我也没有意见！”

　　三个道人哈哈一笑：“我们以后听公子的话，没有意见！”

　　陈九满意的点点头：“既然如此，那我就破开这防御！”

　　说完这句话之后，陈九双眼微微眯起，一把不算锋利的长剑不知道自何处出现在手中。

　　一道乌黑色的闪电划过长剑，长剑像是破碎虚空一般，瞬间刺破了小楼的禁制，将整个小楼洞穿。

　　“这……”于有余目瞪口呆。

　　和尚此时膛口结舌，再也没有了那副得道高僧的样子。

　　“这也太猛了！”金眼道人双眼放光，摄魂道祖不由自主的缩了缩脖子。

　　禁制在一瞬间就被瓦解，陈九看着目瞪口呆的众人，轻轻一笑：“大家进去吧！”

　　说完之后，最先迈出了步子。

　　小和尚神秀双眼微微的眯起，瞳孔紧缩，不知道在想些个什么。

　　轻轻的推开门，并没有凡间的那种尘土飞扬的场面，一瞬间陈九的眼睛微微紧缩。

　　这楼阁不愧是河伯着紧之地，竟然都是河伯无数年来收藏的宝物。

　　在陈九身后的众人纷纷挤进来，显然也被眼前的场面震惊住了。

　　陈九哈哈一笑：“诸位，这里宝物众多。我先选三件吧！”

　　说完之后，陈九目光略一巡视，大袖一挥，瞬间卷起了三件材料，这三件材料可是上古的仙材。河神没有用到，倒是便宜了在场的众人。

　　看到陈九动手，其余的众人也不客气，纷纷的向着自己目标抓去。

　　“砰砰砰！”连续几声物体落地的声音响起，众人都被摔落了回来。

　　陈九摸摸鼻子，嘀咕道：“这宝物你们真以为我取得那么轻松啊。要不是破灭神雷，我可没本事取出来！”

　　“怎么回事？”于有余摸着屁股，呲牙咧嘴的道。

　　神秀小和尚摸摸自己的光头，郁闷的看向陈九：“师傅，咱们不带这样玩的，太坏了。有禁制都不提前说一声！”

　　“我还以为诸位能够破开禁制，没想到这禁制居然如此顽劣，是本公子的错！”陈九诚心道歉，至于心中怎么想的，天知道啊。

　　“不知道陈公子如何取得的宝物？”和尚站起身，检查一下身体道。

　　陈九哈哈一笑：“我也不知道，那禁制稍微用力就破开了。没感觉怎么费事！”

　　众人听了这句话之后有一种要喷血的感觉，不带这么寒颤人的。

　　不过此时众人也认识到了陈九的诡异，强大，这等禁制大家都被弹飞，可他却偏偏毫发无伤，而且将宝物取出来了，这不得不令众人说一句“叹服”二字。

　　朝小渔大眼睛狠狠的瞪了陈九一眼，随后转过头看着那禁制，手掌空明，这一次居然穿过了禁制。将那件宝物取出来了。

　　众人眼睛瞪大，心中火热。

　　于有余拿出了自己的鱼竿，在那些个宝物面前晃悠，时不时的有宝物自动飞起，缠绕到鱼竿上面。

　　神秀小和尚和一个禁制较上了劲。不断的用法术轰击。

　　不愧是活了无数年的老妖，虽然功力自我封印，但是那份眼里还在，能够在一瞬间找到禁制的破绽，将宝物取出来。

　　那边，四个道士齐齐合力将一个个禁制磨灭，看起来威力相当不凡。

　　唯有大和尚干瞪眼，最后不甘心的找出自己的袈裟，将一个宝物盖住，进行磨灭禁制。

　　至于洛神，先天符诏已经融化了那么一丝丝，借助那么一丝丝先天符诏的力量，禁制不断的被轰开。

　　蛇精做得更绝，大嘴一张，只要看到好的宝物，直接带着禁制吞下去，也不知道蛇精的肚子里面有什么玄妙，居然胆敢吞掉这禁制。

　　一边的大嘴道人眼红不已，不过在三思量，终究是不敢像蛇精那样试一试。

　　宝物在一件件消失，众人留下一丝丝汗水，不过脸上的微笑也越来越浓厚，这一次真的是太值了，不就是得罪了域外大教子弟吗？那又如何，只要有了眼前的这些个宝物，大家有信心在短时间内提高实力。

　　有的时候，实力不单单是修为，更与其余的因素有关联。

　　最后一件宝物被四个道士取出，只见四个道士哈哈大笑。

　　这是个很像花瓶一般的法宝，不过令人疑惑的是，这花瓶法宝上面居然有一个盖子，盖子上面有一个封条，封条闪闪发光，散发着强大的法力。

　　“这是什么？”陈九看着那花瓶，疑惑的道。

　　四个道士大笑之后也有些疑惑，这宝物怎么看，怎么有一种怪异的感觉。

　　“这里高手众多，打开看看！”牛顶道。

　　摄魂老祖点点头：“这花瓶给我一种危险的感觉，有危险就要大家一起承担！”

　　说着，摄魂老祖伸手拿住那封条，轻轻一撕，封条掉落，金光内敛。

　　一股血腥味轻轻的自那花瓶之中飘散出来。

　　“这股血腥味？”陈九对于气机最为敏感，面色一变。

　　和尚乃是佛家子弟，对于杀戮之气的感应也不差：“不好，这里面怕是有什么不好的东西，赶紧将其封印！”

　　这话说完，已经晚了。

　　哗啦一声，瓶子被一股奇异的力量震碎。

　　随后一滩血液出现在地上，只见血液逐渐的扭曲，化为了一道血色的人影。

　　“三万年啊，三万年了，本座终于出来了！”血影一声长叹，透漏着一股沧桑的气息。

　　“你是谁！”牛顶闻到那刺鼻的血腥味，再看看血影，似乎知道自己闯了大祸。

　　血色人影虚幻的双目中刺出两道猩红的血光：“是你们将本座放出来的！”

　　陈九一步上前：“是又如何，不是又如何？”

　　血影哈哈一笑：“看你们修为不错，本座封印了几万年，元气受损颇为严重，你们好人做到底，既然放我出来，那就将血液贡献给我，如果要不是你们放我出来，我一定将你们吃的渣滓都不剩下！”

　　陈九双手从后面转移到了两侧：“你是魔！”

　　一边的朝小渔皱了皱眉头：“这家伙是域外血神教的弟子！”

　　朝小渔给陈九传音。

　　陈九点点头，然后看向周围的众人，又看看血影：“不管你是谁，我们将你放出来，是我们的责任，我绝对不允许你为祸苍生，在这禁忌海，我就不信你敢放开自己的实力！”

　　那血影一愣，看着陈九：“你说这里是禁忌海？”

　　陈九点点头：“不错，莫非你不知道不成！”

　　血影声音瞬间阴沉了下来：“妈的，怎么跑来禁忌海了！”

　　说完之后，这血影轻轻笑：“大家不要紧张，其实我这个人还是很好的，刚刚一出来就忍不住和大家开了个玩笑，开了个玩笑！”

　　陈九有些疑惑，为何这血影听到禁忌海三个字之后会有这么大的反应，这差异简直是太大了。

　　“本座乃是血神教的真传弟子丁浩，多谢诸位救我脱离苦海！”一边说着，丁浩心中怒骂：“这王八蛋居然将老子扔到了禁忌海，还好老子知到得早，不然非得要惹出大麻烦不可，弄不好本座要交代在这里，混蛋，该死的家伙，等我回去后咱们没完！”

　　不仅仅陈九诧异，在场所有人都诧异的看着丁浩。


第249章 丁浩借血，世界种子

　　不管这丁浩与御兽宗的弟子有什么龌龊，丁浩又打的是什么主意，敌人的敌人就是自己的朋友，大家都与那御兽宗弟子有仇，相互牵制可以让大家轻松不少。

　　丁浩看着场中飞氛围轻松了不少，哈哈一笑，将头转向了牛顶道人：“这位兄台请了，我欲向道友求一物，还望道友答应！”

　　看着面前这个血影，牛顶道人不敢乱说：“不知道是什么东西？”

　　“我在道兄的身上闻到了浓郁的血腥味，这是上好的精血，我血神宗修炼的镇派经典名曰血神经，就需要这上好的精血提升实力，我如今被封印了几万年，一身元气大损，想要借精血一用！”

　　丁浩说的诚恳，牛顶将目光看向了陈九。

　　陈九眉头一皱：“这蛟龙的精血乃是难得一见的上好丹材，借予道兄也不是不可以，只是道兄用什么来交换！”

　　丁浩闻言一愣，随后道：“我现在一身别无长物，哪里有什么宝物交换，只希望这位道兄将精血借与我，日后必有所报！”

　　陈九双手缩进袖子里，然后将目光看向牛顶：“道士，这是你一句话的事，你要是借与他，我不管，要是不想借，这件事自然有我为你做主！”

　　牛顶看着那个虚幻的血影，然后一咬牙：“好，我就赌这么一回，舍得舍得，今日借予丁兄，还望丁兄不要叫我失望才是！”

　　一边说着，牛顶拿出自己的那个钵盂，轻轻一拍，一条血龙瞬间横空飞起。

　　陈九大袖一挥，一股极致的冰寒之力瞬间将那血龙压缩。冻住。

　　“这血虽然可以借予丁兄，但是这里却不行，咱们敌友关系未定，要是给了你岂不是资敌！”陈九将那压缩到巴掌大小的血龙拿在手中，轻轻的道。

　　丁浩闻言点点头：“这样也好。不知道陈兄什么时候肯将这宝血给我！”

　　陈九看了看朝小渔，又看了看洛神：“出去吧，出去之后在给你，不过丁兄要发下毒誓，这宝血给你之后，你不得对我们动手！”

　　丁浩知道陈九的顾虑。这其中弯弯道道大家都知道，能够在修行路上走到这一步，并且顺利能活到今天的，没有一个人是傻子。

　　“好，我丁浩在此发誓，诸位道兄将那宝血借与我之后。我丁浩若要是对几人出手，必然不得好死，天罚灭之！”

　　修行之人相信报应，冥冥之中自有感应。

　　“那好，大家出去吧！”陈九一步迈出，分波斩浪来到了岸边。

　　看到众人都已经上来，陈九方才一挥手。那冰封的宝血扔给丁浩。

　　丁浩闻言哈哈大笑：“诸位，有了这宝血我就可以恢复实力，到时候必然有所回报，告辞了！”

　　说完之后，只见漫天血光一闪，丁浩的身形消失不见。

　　陈九看向在场的众人：“今日大家收获斐然，本公子就不多留大家了，多谢诸位出手相助！”

　　“阿弥陀佛，此地诸事已了，小僧告辞！”和尚喧了一声佛号。身影消失在天际。

　　陈九摸摸自己的下巴，眼见着和尚走远，方才对这洛神一笑：“你赶紧去整理这一次收获，我们这群人要走了，免得你分心！”

　　洛神眼波流转。点点头，身影消失在淮水河岸。

　　陈九看向在场的众人，以及一些前来助拳的修士，抱拳一笑：“诸位在此收获不凡，此地事情已了，大家就此散去吧！”

　　众人散去，陈九将目光看向自己的小团体：“咱们也回去吧！”

　　说完之后，水光闪现，陈九身形消失在原地。

　　朝小渔淡淡的看了一眼河水，身影消失在空中。

　　剩下的于有余以及付大川，四个道士大眼望小眼，牛顶洒脱一笑：“好吧，走回去吧！”

　　回到第一楼，陈九没有与众人打招呼，而是直接到了自己的卧室，在腰间一阵摸索，拿出来一个灰不溜秋，偶尔会有玄奥花纹闪现的石头。

　　也不知道这石头是什么材料制成，陈九左看看又看看，感觉相当的奇异。

　　就在刚才，陈九运转功法准备防御丁浩之时，体内造化天道气息不由自主的外泄，居然被这黑不溜秋的石头给吸收，接着这石头开始发热。

　　陈九知道这东西不凡，既然有机缘窥视其中秘密，自然火急火燎的想要跑回来。

　　看着这石头，呈现诡异的椭圆形状，像是一个鸡蛋，灰蒙蒙的一片，偶尔有玄奥纹路闪现，看起来颇为神异。

　　“既然这东西吸纳我的天道造化之力方才有了反应，那我在用天道造化之力来刺激一下！”

　　陈九一边嘀咕，右手涌现出一丝丝造化天道之力，向着那灰不溜秋的石头块灌注。

　　嗡。

　　一股玄奥的意志冲入陈九的脑海，随后陈九沉浸在这股信息之中。

　　过了一会，陈九方才豁然间睁开眼睛，满面笑容：“居然是世界种子，这……莫非我是老天爷的私生子吗？”

　　看着手中这股椭圆形，灰不溜秋的石块，陈九终究有些个难以置信，没想到这么一个垫桌子的东西居然是无上至宝世界种子，这简直是太难以置信了。

　　就像是一个捡垃圾的人，在街上无意间捡到一张纸，居然是彩票，最关键的是，这彩票居然中了千万元大奖，没有比这更滑稽的了。

　　世界种子，就是可以开天地，这方天地可以慢慢的长大，最终形成一方大世界。

　　一方世界之主，想一想这是个多么有诱惑力的词语。

　　只是，如何开天地这是一个颇为有难度，有技巧的活计。

　　这世界上世界种子太过于稀少，没有只言片语关于如何开天地的参考，每个人的情况都不一样，需要自己摸索。

　　“砰砰砰！”的敲门声将陈九惊醒。

　　“谁啊？”

　　“朝小渔！”门外传来略带磁性的声音。

　　陈九收起世界种子，将门打开：“你回来的这么快！”

　　“嗯，我在想你从水府中获得了什么宝物，居然一回来就猫在屋子里面！”朝小渔走进屋，坐在椅子上。

　　陈九一笑：“宝物是有不少，这不是在细细的观看嘛！”

　　朝小渔不理会陈九的言语，只是道：“我们的时间不多了，你要是有什么事情赶紧解决，三月三就是我们前往中土的日子！”

　　“中土啊，那才是修炼者的天堂！”陈九轻轻一叹。

　　朝小渔轻轻抿了抿嘴：“说是天堂也不对，至少中土的元气没有禁忌海的浓郁！”

　　陈九一愣：“那中土不是禁忌海的无数倍吗？按理说元气应该比禁忌海浓郁的多才是！”

　　朝小渔摇摇头：“恰恰相反！”

　　“为什么？”

　　“因为中土多有大能处于封印状态，需要无尽的灵气来滋补自身，中土高手辈出，元气就那么多，自然是不够用的！”

　　陈九沉思，其对于普通的元气需求并不是很大，神通种子似乎可以连接无尽的虚空，直接吸纳法则之海的造化天道之力。

　　“不过你也不用担心，我说的只是普通地方，那些个大的世家，宗门都有束灵阵法，甚至于有的宗门有无上的高手直接破碎虚空，从虚空之中抽取能量，阵法里面的能量可是比这禁忌海要浓郁无数倍！”

　　陈九点点头：“我就说嘛，要是灵气稀薄，怎么会有高手成批的诞生！”

　　朝小渔看着陈九：“你真的不考虑考虑加入我身后的势力！”

　　陈九摇头：“再说吧，我不想受到约束，或许我不会加入任何宗门，世家，就算要加入，首先想到的应该是王朝，王朝之后才是宗门，宗门最后是世家！”


第250章 孕养融合，造化种子

　　朝小渔没有呆多久就走了，没有人知道陈九与朝小渔说了什么，总之出来的时候朝小渔嘴角浅浅的挂着一个笑容。

　　陈九摸摸自己的下巴，可惜没有胡子。

　　“终于将这小皮娘给忽悠走了，不然麻烦大了，要是这小皮娘不带我走，我怎么去中土啊！”

　　陈九嘀咕着，将房门关好，然后将那颗世界种子拿出来。

　　世界种子可是无上至宝，尤其是在这个天地大变，众生都不可得长生的年代。

　　世界的主人自然是寿与天齐，世界不灭，世界的主人也不会死亡。

　　你要问一个世界有多少寿命？

　　好吧，没有人能够说得出一个确切的答案。

　　陈九看着手中的世界种子：“这或许是一个令人疯狂的东西，这是无数人长生的希望！”

　　成为世界之主能够长生，这不是仅仅世界之主能够长生，只要元气足够，世界发展的够好，可以有无数人一起为之长生。

　　“真是一个令人疯狂的东西，可是怎样才能长生呢！”陈九疑惑的道。

　　陈九看着屋顶，手中的造化天道之力源源不断融入到世界种子之中。

　　陈九摸摸脑袋，真是一个令人头疼的问题。

　　天道造化之力源源不断的融入到世界种子之中，世界种子吸纳的天道造化之力越多，陈九就越高兴。

　　忽然间，陈九的脑海中一动，一股信息流闪过。

　　世界未开，天地鸿蒙，规则未诞生。陈九的造化天道之力蕴含着无尽的法则痕迹，世界种子吸纳的越多，底蕴就越深厚，诞生的法则就越完整，越多。只要法则足够，最后成为真正的大世界也不是没有可能。

　　神通种子在陈九丹田之中不断的跳跃，无尽的天道造化之力狂泻而出。

　　陈九的肉身虽然是仙肌玉骨，但是在这狂暴造化天道之力的冲击下，已经隐隐约约出现伤痕。

　　世界种子散发着乌黑的蒙蒙光亮，一道道道韵闪现。可惜陈九此时沉浸在自己的体内，不断的维护经脉，白白错失了这一大好机缘。

　　这可是真正的先天大道之音，错过了就是错过了。

　　那个椭圆形，好像是鸡蛋一般的石头不断有黑雾流转，一层层流光闪过。道韵闪现，黑色的壳子噼里啪啦的剥落，露出了一个透明的光罩。

　　在光罩内部，是一个无限大，却又无限小的混沌，不错，这是一个混沌。无限大，无限小，虽然肉眼可以看到他只有鸡子大小，但是仔细凝望内部，却是一片混元，看不到边际。

　　光罩内部无数的光晕在流转，混元之气涌动，像是孕育着什么。

　　忽然间，陈九的精神烙印顺着那股造化之力洪流，进入到混沌之内。

　　在感受一下那烙印。虽然知道其就在那混沌内部，但是却又像隔绝着无限的遥远时空，不可及，不可望。

　　神通种子忽然间从陈九的丹田之中跑出来，逐渐靠近那混沌鸡子。

　　一阵光华闪过。不知道是神通种子溶于世界种子之内，还是世界种子溶于了混沌之中。

　　光华交错，没有了神通种子，没有了混沌鸡子，只有一个灰不溜秋，像是鸡蛋，但却又比鸡蛋更加光滑规则，散发着晦涩难明之气息。

　　陈九内视，有点欲哭无泪的感觉。

　　自己好好的神通种子消失不见了，却出现这么一个东西，那上面玄奥的法则烙印已经消失不见，也不知道去了哪里。

　　仔细的感受着这个新的物种，陈九给其起名叫造化种子。

　　看着造化种子表面灰蒙蒙的一片，陈九慢慢将意识投射其上。

　　忽然间，那灰色的表皮像是透明的一般，陈九意识一下子就来到一个充满了灰蒙蒙的世界。

　　“老大，老大，我们回来了！”门外传来一阵大喊大叫，却是于有余的声音。

　　室内，陈九无奈的睁开眼睛，于有余的这一嗓子将陈九从内视之中惊醒，退出了方才那个境界。

　　“喊什么喊，没看我正忙着嘛！”陈九没好气的推开门，面色难看的道。

　　于有余没注意的陈九的面色，而是在陈九的身体上下四方扫描，面色惨白，不可置信：“老大，你的功力被废了？”

　　陈九一愣：“你说什么？”

　　于有余面色惨白：“小渔姐，你快来啊，老大的功夫被人给废了！”

　　这一句话令整个院子骚动起来，朝小渔呼吸间就来到了陈九的院子，在其身后，道人牛顶，还有那三个异士紧跟其后。

　　几个人打量着陈九，随后朝小渔的面色惨白：“陈九，你怎么了，你的功夫怎么被废了！”

　　陈九莫名其妙：“怎么回事，谁说我的功夫被废了？”

　　朝小渔走到陈九身前：“你不用掩饰了，先前你虽然返璞归真，但是一举一动都有灵气相随，你现在周身没有半点气机，脚步沉重，带有一股浓郁的世俗凡人之气，这就是被人废了修为的表现！”

　　说到这里，朝小渔一叹：“不过没有关系，不管是谁废了你，我一定要带你去中土，中土高手无数，定然会有人能将你治好，你不用担心！”

　　牛顶看着陈九，然后面色一变：“是谁下的这般狠手！”

　　陈九大袖一挥：“莫名其妙，谁说我功夫被废了！”

　　于有余窜到陈九身边：“还嘴硬！”

　　一边说着，于有余将念头探入陈九的丹田，刚刚一进去，像是进入了无尽虚空一般，再也找不到方向了，迷失与其内。

　　看着于有余愣在那里，朝小渔轻轻的推了推于有余，谁知道于有余像是一个棉花一般，轻轻的倒在地上。

　　“有余，你怎么了？”朝小渔赶忙上前将于有余扶起来，谁知道于有余呼吸虽然还在，但是却没有了意识。

　　“不用担心，这小子不知道天高地厚，给他一个教训！”陈九在一边淡淡的道。

　　丹田乃是一个人最隐秘所在，可能蕴含着一个人全身上下所有的秘密，不管于有余是有意也好，无意也罢，胆敢窥视自己的秘密，这就是不将自己放在眼里，还真将自己当成废人了呢。

　　陈九这身体上的变异他自己自然是知道的，周身所有的气机都被吸入了造化种子之内，所以才像是一个凡人。

　　而且陈九的丹田因为有了那个奇异的造化种子，在那造化种子的周围衍生了无数的次元空间，无尽的虚空。

　　除非是有造化钟子的接引，否则被人擅自进入就会迷失在哪无尽的虚空之中。

　　“哼！”

　　陈九冷冷一哼，虚空之中涌现出一股大力，对着于有余的念头猛然间一下，将其轰出了体外。

　　“噗！”于有余一口鲜血喷出，虚弱的睁开眼睛，眼睛里面充满了惊骇。

　　“我陈九的秘密不是谁都敢，谁都有那个能力窥视的，这次念在你年少无知，给你一个教训，再有下次，直接碾灭神魂！”

　　陈九的声音虽然平淡，但是在这平淡之中却又有着一股透入骨髓的寒意。

　　“你怎么了？”朝小渔看着于有余。

　　于有余心有余悸的看着陈九，先前他未尝没有窥视陈九功法隐秘的心思，毕竟与陈九在一起这么长时间，对于陈九的神异多多少少有些了解。

　　“好恐怖，好可怕！”于有余脸色苍白。

　　朝小渔见于有余没什么大事，只是精神受到些伤害，便将其放下，训斥道：“你怎么随意窥视人家隐秘，被人重伤真是活该！”

　　说完年之后又看向陈九：“陈九，他不是故意的！”

　　陈九鼻子里面“嗯”一声，没有说话。


第251章 一声天雷，世界开

　　陈九没有多说什么，只是淡淡的嗯了一声，然后转身走进屋内：“我要闭关一断时间，没有事情不要打扰我，有事情就更不要打扰我！”

　　说完之后，陈九轻轻的一挥衣袖，将屋门关闭。

　　被于有余那么一闹，本来想要休息一下的陈九没了兴致，不管于有余是有意的，还是无意的，都应该给他个教训，让他长点心。

　　这次陈九的功法没有被废还好，一旦今日真的被废掉，怕是所有的秘密都暴漏在于有余眼皮子底下。

　　作为修士，最不能容忍的就是将自己的隐秘，暴漏在第二个人的眼皮子地下，既然是隐秘，怎么可能会叫另外的人知晓。

　　朝小渔白了于有余一眼，又悄悄的看了看那四个道人，心有余悸，这四个道人不明白其心性怎么样，于有余今日的做法太莽撞了，就算是陈九的修为真的被废掉，也不能这般大喊大叫，弄的大家都知道，须知隔墙有耳，一旦有什么仇家上门，那可就惨了。

　　“还不快回屋子反省，没有我的允许不许出来，这个惹祸精！”

　　朝小渔没好气的道。

　　于有余慢慢爬起：“姐，我不是故意的！”

　　看着于有余一副弱弱的模样，朝小渔一叹，忍住心中的笑意，板着脸道：“你怎么还这么莽撞，你瞒着家里人来到这禁忌海我还没找你算账，现在给我乖乖的修炼去！”

　　于有余弱弱的应了一声，转身离去。

　　牛顶看着陈九走去的背影，摇了摇头：“东主越来越深不可测了！”

　　一边的摄魂道人眼中道道光华闪过：“这是好事，只有这样的强者方才值得我们三个追随。引领我们走上巅峰之路！”

　　不理会几个人各有所思的面孔，轻轻的将门关好，布下禁制之后，一道微不可查的水波纹闪现，陈九消失在屋子中。

　　落水河岸出现了一道身影。一席紫衫看起来华贵非常，这男子丰神如玉，面容虽然平淡，但是却有一种奇异的魅力，仿若能够摄人心魄。

　　再看看其周身的气息，凡间浊气回荡。显然这么一个风姿绝佳之人居然是一个肉体凡胎之辈，浊世之人，没有修炼过，不得不叫人叹一声可惜。

　　看着浩荡洛水，陈九轻轻的摸了摸下巴，洛神估计在整理两条水流。没有时间理会自己，想要寻找一个安静的地方可真难啊。

　　身形在一闪，陈九来到了一个山峰。

　　山峰景色秀丽，草木丛生，时不时有鸟兽鸣叫。

　　布下一道禁制，陈九再次沉入了悟道之中。

　　念头降临丹田，顺着冥冥之中那个烙印的感应。一道金桥贯穿无限虚空，降临在陈九的脚下。

　　一步迈出已经是天涯海角，再出现陈九的念头已经来到了的奇异空间。

　　这是一个奇异的空间，没有上下左右，更没有东南西北，不知边际，不知大道。

　　在这个灰蒙蒙的空间，时不时有法则残片显现，新的法则在不断的衍生。

　　陈九沉浸在这时不时出现的法则残片之上。

　　整个空间充满了原始的气息，恒古。寂寥，鸿蒙。

　　这是混沌之气，陈九的念头就处于这无垦的混沌之中。

　　也不知道为何，陈九的这一丝念头居然没有受到混沌之气的侵蚀。

　　冥冥之中，陈九与这一方虚空产生了感应。在陈九的感应中，无垦混沌的某一个方向有那么一丝丝熟悉的波动。

　　陈九意识沉入到一种莫名状态，不知不觉间划破混沌，与显现出来的令一个奇异波动融合在一起。

　　无尽的感悟被那股波动传入陈九的脑海。

　　无尽的先天信息传入陈九的念头深处。

　　陈九的念头深处在哪里？

　　陈九当时修炼造化天道之时其魂魄就已经被造化天道给熔炼，化为了一个灰不溜秋的圆球，那圆球被陈九命名为神通种子。

　　神通种子与这个世界种子融合，陈九的魂魄与这世界种子融合，与这一方混沌融合。

　　混沌从来都没有大小的分别，肉眼所感知的大小都是假象，混沌无限大，无限小，无垦无际，谁也不知道混沌的尽头到底在哪里。

　　陈九的魂魄在哪里？

　　你要问陈九，陈九一定会感觉迷茫，以前还知道自己的魂魄在那神通种子之中，但是现在你要再问，陈九只能疑惑的摇摇头，然后看着手中的世界种子发呆。

　　陈九的神通种子上面烙印着无尽的法则，尽管这些个法则还是虚幻的，但自从陈九的神通种子融入到这个世界之中，整个世界种子便产生了莫名的变化。

　　这无尽的混沌好像是变得更加深邃，更加庞大，根基更加牢固。

　　一个完整的混沌自然蕴含着属于自己的无尽法则，现在再加上陈九所在大世界的法则投影，这无垦的混沌好像是产生了一种莫名的变化。

　　随着这股波动，陈九的意识瞬间变得无限大，大到可以布满整个混沌，但是对于混沌的本源，边界却看不真切。

　　陈九的意识散布在整个混沌之中，整个意识处于一种奇异的状态。

　　外界，陈九的肉身所有生机内敛，脊椎大龙不断的收缩，然后再长大，时不时有一丝丝奇异的气息从无尽的虚空中散发出来，这气息刚刚想要溃散，却被大龙一口吞入体内。

　　大龙好像是有了那么一丝丝灵性，仿若要活过来一般，不断的在陈九的后背处盘旋，游转。

　　龙珠逐渐的凝实，随着那一丝丝奇异气息的加入，那龙珠的边角处已经有了那么一丝丝凝实。

　　时间不知不觉间过了一个月，这一个月陈九毫无所觉，但是整个青州府却有一种风雨欲来的感觉。

　　最近青州府不知从哪里冒出来一批武者，这些武者武道修为虽然不算太高，但是一身气势不凡，浓郁的血煞之气笼罩其周身，仿若魔神附体。

　　第一楼被人盯梢了，不过陈九不在，朝小渔又不管事，牛顶几个人知道陈九在闭关，怕陈九受到打扰，没有轻举妄动。

　　淮水河伯的死震撼了世间，河伯这个上古强者死了，自然引起了滔天波动。

　　不断有武者或者修士降临洛水或者淮水，但是面对着那紧闭的水府大门，众人却又悄无声息的退去。

　　没有人能够在水中与神灵一争长短，那要是打起来就一定河流泛滥，业力滔天，就算是地煞老祖也承受不住这无尽的因果业力。

　　欠下的因果迟早要偿还的，没有人会例外。

　　不知不觉已经到了盛夏，天空中一道天雷炸响，陈九的身子轻一抖，在那无尽混沌之中的意识忽然间受到了震动，混沌之气开始汹涌，整个混沌风云突变，开始压缩，不多时就出现了一个巨人。

　　只见这巨人轻轻的抬起手掌，巨人的眼睛没有丝毫的感情，只有无尽的法则丝线在闪烁。

　　哗啦，一道巨大的裂痕划过混沌，混沌的一部分被劈开了。

　　这一下子就像是连锁反应，一发不可收拾。

　　一掌下去之后，巨人手掌不断的挥舞，一下，两下，三下……大道五十，天衍四十九，劈了四十九下之后这巨人还没有停下，眼见着第五十下就要劈出，却见混沌一阵轰鸣。

　　这一下要是真的劈出，那前面的功夫就白费了，空间会再次破灭，恢复鸿蒙。

　　混沌的异动惊醒了巨人，略微恢复了一丝丝的感情，巨人轻轻的放下手。

　　看着不断分离的清浊二气，巨人身子开始消散，化为了无尽的尘土，消失在清浊二气之中。


第252章 内天地

　　巨人虽然消散了，但是陈九的意识并没有消散。

　　那被陈九赋予烙印的混沌身躯与那天地间的浑浊二气相互融合，产生了不可思议的变化。

　　天空在逐渐的形成，大地在逐渐的演变。

　　少部分力量形成了天地，大部分力量形成一种奇异的胎膜，将天地与混沌隔开。

　　任凭外面的混沌之力在狂暴，也无法冲破这一层层的薄膜。

　　也不知道这层薄膜是什么材质，在其上能感觉到法则之力，时间之力，空间之力，轮回之力，数不清的力量在其中有序交错，编织在一起。

　　在更遥远的混沌，陈九感觉到自己的灵魂化为了一种奇异存在，遥不可及，似乎存在于整个天地，但是却又不可捉摸，冥冥之中对这方天地按照最为理智的方式御使，掌控，监督。

　　那是整个世界最为至高无上的存在，似乎就在你身边，但是却又在遥远的无尽时空，历史长河之中。

　　从天地刚刚诞生之时，这世间诞生了第一条河流，开天之初就是河流的起源。

　　看着这一方新的天地，陈九隐隐约约的明白了什么。

　　自己虽然能够主宰这一方天地，但是自己却具有理智，有的时候决定会产生错误，有感情之人终究会犯错误。

　　而那遥远的，隐藏在无尽混沌，与混沌合二为一的魂魄，或者说是造化种子，成为了混沌的主宰。灵魂的所有理智，感情俱在天地形成的一瞬间被斩去，融入到了陈九这一丝意识之中。

　　魂魄与混沌融合，执掌混沌，那岂不是大道？

　　陈九现在这一丝意识严格来说已经不再仅仅是意识，而开始慢慢的衍生着新的灵魂。

　　一丝意识也能形成一个完整的灵魂？

　　能，当然能，上古之时那些大能只要有一丝意识就能塑体重生，不死不灭。

　　陈九的灵魂与这个世界种子，这个混沌融合。产生了不可思议之效果。具体变化陈九也不明了。

　　新开的天地不断的变化，只有方圆百丈大小。

　　大地上全是黄沙，所有开天之时产生的先天灵气全部被那奇异的胎膜吸收。

　　任凭外面的混沌撞击，胎膜就像是一个水中磐石。一动不动。

　　时不时有一丝丝混沌之力被那胎膜所吸收。然后化为先天灵气。悄然无息的滋润着这满地的黄沙。

　　天空高不过百丈，上面是无尽的虚空乱流，然后是胎膜。混沌之流清晰可见。

　　这是陈九的世界，陈九对这个世界有绝对的控制权，他是这一方世界的主宰。

　　开天成功，陈九围绕着大地走了一圈，摇摇头：“全都是黄沙，满面荒凉啊！”

　　别人开天地都是灵宝，先天至宝一大堆，可他陈九只有满面黄沙。

　　黄沙，这是具有奇异力量的黄沙，无穷无尽，陈九也不知道黄沙下面是什么。

　　念头轻转，天地之间出现了一道金桥，一直通向外面，陈九这一缕新生的神魂再次回归肉身。

　　睁开眼睛，轻轻的活动了一下身子，骨骼噼里啪啦作响，筋骨齐鸣，肉身震颤。

　　脊椎大龙一声轻吟，陈九红光满面的站起来，随后周身气血内敛，所以气机再次隐没，所有能量波动消失于无形，陈九再次像是凡人一般，周身充满了浑浊之气，却又像是与这周围的时空融为一体，相当怪异。

　　再次内视自己丹田，却见自己丹田之中无数的时空乱流交错，空间断层无数。

　　作为这个身体的主人，陈九自然能够察觉到自己体内的变化，世界种子，不，应该说是造化种子已经消失在陈九的丹田之中。

　　凭借着陈九与那方世界的感应，陈九可以发现，那个世界，甚至于那个混沌都不在自己的体内，而是在一个遥远，却又随手可及的时空之中。

　　平日里自己的所有力量都隐匿于那个世界，或者说是被那世界吸收，然后再由无尽混沌之中的那个与混沌融合为一起的陈九解析其中的法则，奥妙，一旦陈九战斗，就会有无尽的能量从虚空之中降落其体内。

　　而陈九的丹田，就是一个坐标，链接那个世界的通道。

　　陈九的灵魂与混沌融合为一体，说不上陈九溶于混沌，还是混沌溶于陈九的灵魂之中，陈九的灵魂既然于混沌融为一体，执掌混沌，以后就叫混沌意志。

　　至于这新生的灵魂承载着陈九现在所有的意识，感情，乃是陈九的现在真正灵魂。

　　世界啊，陈九有了属于自己的世界，只要自己以后用心经营，那么最少也不用担心自己会寿命耗尽而死。

　　等到世界以后壮大，陈九甚至于可以调动世界之力为自己战斗，至于现在嘛，陈九的小世界刚刚形成，尚且不稳定，全部的力量都用来维持世界的发展，不拖累陈九就不错了，怎么能帮助陈九战斗。

　　其实换一种说法，这个小世界就是陈九的神通种子，承载着陈九的全部力量，是陈九的根基所在。

　　现在可以这么说，陈九筑下的根基深厚无比，不说前无古人，但绝对是后无来者。

　　世界种子本来就稀少，在这个长生路断的年代，活下去都是一个奢侈，再说了，陈九的世界种子之所以会产生异变，是因为神通种子的融合，以后谁会像陈九一般在有机缘修炼造化天道呢？

　　陈九周身空间模糊，呼吸间已经消失不见。

　　在看，出现在了小天地之内。

　　肉身进入内天地与灵魂念头进入内天是两个概念，肉身进入内天地，陈九感觉到了强大，一举一动，一呼一吸莫不有天地之力相随，犹如言出法随，陈九一个念头就可以天翻地覆，乾坤流转。

　　内天地元气贫瘠，不适合多呆，陈九来到了外面的大世界。

　　这一次陈九明显感觉到了不同，在陈九的周身，无数的元气以一种诡异，无法察觉的方式进入陈九的体内，流转入内天地。

　　若要是用大神通观看，就可以清晰的看到，陈九身子不见了踪影，只有一个一人高的黑洞站在那里，不断的吞噬周边的元气。

　　这是一种掠夺，霸道的掠夺，速度虽然不快，就是平常的元气流动速度，甚至于人们根本就感觉不到元气的异常，只有看到陈九的瞬间才会悄然发现，所有的元气流过，唯有陈九周身百丈的元气像是江河流入了海流，到了终点。

　　“吸纳的元气愈多，与这方世界结下的因果越大，对于自己的气运消耗的越严重，最后气运枯竭也不是不可能。”

　　还好，这种速度并不快，只有自动接近陈九身边的元气会被内天地吞吃，远处的元气并不会受到内天地的牵引。

　　怎么来形容内天地的吞噬，就像是刮过一阵风，在别的地方不断吹动四周物品，但是在陈九这里，这飓风就像是悄然无息之间消失了一般。

　　“与这方天地的因果不得不结下，一切都是为了内天地的成长，舍不得兔子套不着狼，要是靠那层胎膜来转化混沌元气，不知道要等到猴年马月。”

　　那层胎膜吸纳混沌元气主要是巩固自身，然后慢慢的扩大天地，想要靠胎膜转化元气维持内天地消耗，只有等世界大成，胎膜不在长大，那所有的元气都会一丝不消耗的转化为内天地的能量，滋养众生。

　　开辟了内天地，陈九心情大好，就连之前在朝廷那所受到的委屈都暂时忘却，仰天长啸，来表达自己的欢喜，一时间四野震动，洛水波涛汹涌。


第253章 重回小山庄

　　当然，陈九这家伙绝对不知道最近青州府的状况，他有可能被人给盯上了。

　　就算是知道，陈九也不怕，现在开辟了内天地，陈九正要试试自己的战力有没有提升。

　　一步仿若跨越了无尽的时空，来到青州府内，第一楼中。

　　要是以前，陈九绝对没有办法施展法术破开州府上空那浩荡的官府龙气，但是有了内天地就不一样了，内天地可以将陈九全身的气息内敛，犹若凡人一般，没有丝毫的气机外泄，自然也不会引发那州府上空龙气的反弹。

　　法术施展没有丝毫的烟火之气，返璞归真。

　　轻轻的推开门，后院空荡荡的，唯有左面的屋子有一丝丝微弱的呼吸，那是朝小渔的气息。

　　陈九来到朝小渔的门前，轻轻的叩了叩门：“小渔夫子！”

　　“吱呀”房门打开，朝小渔一身男装，素面朝天，看起来叫人砰然心动：“你出关了！”

　　朝小渔看着陈九，眼中闪过一丝欣喜。

　　陈九走进朝小渔的屋子，轻轻坐下：“这次闭关收获很大！”

　　“我就知道，不然你也不会对有余发那么大的脾气！”朝小渔给陈九倒了一杯水。

　　陈九闻着茶水的香气，内心平静：“你不知道于有余有多胆大，差点使我错过一个改变人生的大机缘！”

　　“毁人道途，犹如杀父之仇，夺妻之恨。不过当时情况真的有么严重吗？”朝小渔眼睛黑白分明。

　　“不是一般的严重，是相当的严重，还好最后我将那机缘找了回来，不然这次可就麻烦了！”

　　说到这里，陈九抬起头道：“怎么没有感觉到牛顶，小和尚他们的气息？”

　　朝小渔白了陈九一眼：“还不是你惹的祸！”

　　“我？”陈九一愣。

　　“我看你大发脾气，就让牛顶他们几个带着于有余提前上路了，我留在这里等你出关，出关之后咱们一起上路，三月三不远了！”朝小渔眼睛朦胧。带着一丝丝怀念。

　　陈九点点头：“也好。早点上路，也免得路上有什么事情耽误，要是这等机会错过，实在是可惜。那可是真正的中土大世界啊！”

　　朝小渔一笑：“你知道这是难得的机缘就好。要知道。只有十年才能跨域而行，你要是耽误了这次，就要等到十年之后了！”

　　陈九摸摸下巴：“这件事情还真不能马虎。以我现在的状况，突破最晚也就是几年时间，一旦因为天地的压制而无法修炼，那岂不是白白耽误时间！”

　　修行之人争得就是时间。

　　朝小渔站起来：“我的东西收拾好了，就差你了！”

　　陈九心头一跳，随后皱着眉头略一掐算：“不行，我还有一因果尚未了结，需了结因果再走！”

　　“你说的是太师府吗！”朝小渔皱了皱眉头，太师府处于上京深处，可不好下手。

　　陈九闻言嗤笑：“区区一个太师，又岂能放在我心中，太师虽然在这个世界有势力，但是到了中土我想要将其捏死，不过是分分秒秒的事情，更何况我已经布下棋子，因果自然会有了结的时候！”

　　“那你还有什么因果值得你挂念！”朝小渔摸着茶杯。

　　陈九转身走出屋子：“这一次你与我一起走，了结完因果之后就不用回来了！”

　　回到房间，陈九略一巡视，还真没有什么好拿的，唯有那张漆黑的大弓不好装在乾坤袋里。

　　用一块上好的丝绸布料将大弓一点点的缠上，背在身后。

　　这大弓足足有一米五，陈九才一米六，大弓都要有陈九高了。

　　老掌柜不知道什么时候来到了后院，飞燕站在老掌柜的身后。

　　看着老掌柜，再看看飞燕，陈九道：“刘伯，我要走了，或许多年之后我还会回来的，你老人家可要好好修炼，别等我回来你都进了棺材！”

　　刘伯嘿嘿一笑：“公子放心，老家伙我福大命大，断然不会早折！”

　　陈九点点头，微微一笑：“飞燕可要乖乖的听话，以后要做一个女修士！”

　　飞燕眼眶微红，老掌柜摸摸飞燕的头，又看看陈九，面露祈求之色：“东家，我就飞燕这么一个亲人，都说家长望子成龙，望女成凤，我老家伙身边的资源有限，怕飞燕以后得不到好的发展前途，公子要是不嫌弃，就将飞燕带在身边，以后端茶倒水飞燕倒也能做，只盼望您能时不时的指点一下也好！”

　　看着老掌柜那副面孔，希翼之中透漏着祈求，陈九没办法拒绝：“飞燕，你是怎么想的！”

　　陈九将目光看向了飞燕。

　　飞燕红着眼睛点点头：“趴在老人的身上哭了一会，又跑到陈九身边，哭了一鼻子！”

　　揉了揉飞燕的脑袋：“好，你就跟着哥哥，不要哭了，以后又不是不能回来！”

　　飞燕泪眼婆娑的道：“真的还能回来吗，爷爷不是说我们要去一个非常遥远的地方吗？”

　　陈九一笑：“虽然说路程有点远，但又不是不能回来了！”

　　飞燕闻言方才止住哭声，不断的抽涕。

　　陈九目光看向远方：“刘伯，这一切都交给你了！”

　　“东家放心！”刘伯声音坚定。

　　陈九将目光看向了门外：“我们走！”

　　朝小渔骑着马，陈九骑着子的神驴，怀中抱着飞燕，绝尘而去。

　　刚刚走后不久，第一楼的四周时不时人影闪动，一道道密信向着远方传去。

　　出了青州府，朝小渔将目光看向陈九：“接下来去哪里？”

　　“我本来想要和洛神去打个招呼，怕是洛神正在修炼，不好惊扰，咱们直接去办正事，了却因果！”

　　朝小渔目光怪异的看着陈九：“其实你去不去与洛神告别都无所谓，因为在中土也有洛水，或许以后你能在那里看到洛神也说不定！”

　　“真的？”陈九狐疑的看着朝小渔。

　　朝小渔白了陈九一眼：“我什么时候骗过你！”

　　马是快马，驴是神驴。

　　陈九一行人的速度只能叫跟在他们身后之人吃尘土的份。

　　“你到底要去哪里？”在马上，朝小渔忍不住问道。

　　陈九目漏回忆之色：“那是一个小村庄，很偏僻的小村庄，在那里有我一个朋友，最关键的是那里还有我一个仇敌，一个当年差点要了我小命的仇敌！”

　　临近大山，朝小渔的快马不适合行走，只好卖掉，至于陈九的神驴，比一般的武者还要健壮，翻山越岭简直是小菜一碟。

　　陈九下了神驴与朝小渔步行，飞燕坐在神驴上面。

　　没有让陈九走多长时间，穿过那个狭窄的山道，看着犹若新伤口的山间碎石，陈九眼光迷离。

　　遥遥的看着那个小村庄，陈九伸手一指：“看，就是那里！”

　　村庄依旧是那个村庄，人们依旧在忙碌着自己的事情。

　　来到村头，最先映入眼帘的是陈九那间屋子，因为长时间没有人住，已经透漏着那么一丝丝荒凉的味道。

　　找出不知道被扔在那里的钥匙，打开锈迹斑斑的铁锁，三人一驴进入院子。

　　院子中最惹眼的不是陈九的屋子，而是隔壁家那株不知道几百年的大树，枝桠弯弯曲曲的伸了过来。

　　看着满屋子的灰尘，几个人都没有心思打理，陈九来这里不过是转悠一圈，有些个怀旧罢了。

　　“呀，果真是你小子回来了！”隔壁的那个老掉牙齿的大爷透过墙壁看着陈九，满面欢喜。

　　“哈哈，大爷的身子骨依旧健朗！”陈九看着老人家的身子骨，气血不错，显然还有很长时间要活。


第254章 天雷印，雷劈黑山

　　“你小子，这一消失就是一年，我这棵老树正要卖给你，我也不多要，你给我十万两银子就好了！”老大爷摸摸花白的胡子，满腔牙齿都掉光了。

　　陈九摸摸鼻子，这树虽然有些年份，但以陈九现在的修为，根本就看不上眼：“大爷，我要这棵树干嘛，一个树枝已经够用了！”

　　老大爷闻言脸上的菊花消失，叹了一口气：“这样啊，早知道当时那枝桠就卖贵点好了！”

　　说完之后，老大爷也没有兴趣和陈九啰嗦，蹒跚着脚步往回走。

　　中间出了这么个插曲，陈九摇摇头，将门子锁上，来到了忠叔家：“忠叔在家吗？”

　　房门打开露出了忠叔那副憨厚老实的面孔，见到陈九之后，忠叔面色激动：“原来是你小子，怎么回来了？”

　　看着陈九，忠叔不由自主的想起了当年三个人相伴下山的事情，要不是陈九机智过人，怕是自己早就死在了山上。

　　走进屋，忠叔的婆娘走出来，给几人倒上一壶茶，打量院子，忠叔这一年过得不错：“忠叔，胖子在不在家？”

　　“胖子前些日子进城了，好像是做什么大买卖，一家老小都跟着进城了！”忠叔闻言道。

　　陈九一阵感叹，当年他就觉得那小子有经济头脑，没想到还真被他找到了门路。

　　在忠叔家吃了一顿饭，陈九几人告辞。

　　站在村口，朝小渔翻翻白眼：“这就是你说的因果？”

　　陈九将目光看向远方：“不。这只是开始，我的因果大着呢！”

　　一天之后，陈九牵着神驴，来到了一座大山脚下。

　　朝小渔遥遥的看着山顶：“这大山怕不是有几千米，上面有邪恶之气，不是一个好地方！”

　　看着远处的连绵大山，陈九目中寒光闪过：“我的一位仇家就在这里，一会我出手，你护住飞燕就好！”

　　朝小渔点点头，没有谦虚客气。陈九的实力她多多少少还是有些了解的。

　　陈九身子慢慢的鼓荡。一股气流在其周边形成，手中一道水光闪现，葵水神雷在天空炸响。

　　神雷划过天空，大山上传来一声声惨叫。声音之凄厉。叫人毛骨悚然。

　　“何人胆敢来我黑山放肆！”一声暴喝。一道黑色的云雾升空而起。

　　看着那黑雾，陈九手中再次一道葵水神雷散发而出。

　　雷光在天空中留下了一道烙印，瞬间被一个骷髅吞没。

　　骷髅是从那个黑色云雾中散发出来的。虽然雷电被吞噬，但是那骷髅也不好受，雷电真乃是阴邪之物的克星，而那骷髅更是阴邪中的阴邪，与那雷电到了水火不容的地步。

　　黑雾显然看到了山下的陈九：“你是何人，胆敢来我黑山挑衅，今日要不说出个理由，你就留在这里吧！”

　　陈九双手背负，看着那黑雾从天空降落自己的眼前，化成了一个虚影。

　　“这里是黑山，你又是谁？黑山老妖何在？”陈九的声音淡漠，没有丝毫的波动。

　　当年黑山老妖差点要了自己的命，这件事陈九可一刻都不敢忘怀，一直思索着何时才能回报这老家伙。

　　“原来是想要见老大的，不过你挑事无礼在先，就算是天王老子来了，也要受罚！”

　　一边说着，黑影手中出现两条黑色的锁链，瞬间沉入地底，然后跨越大地，从陈九的脚下冲出，将其周身缠绕住。

　　“就这么点本事，也敢来我黑山闹事，真是修炼将自己的脑袋都给修坏了！”

　　陈九周身气血涌动，脊椎大龙一阵怒吼，周身气血迸发。

　　哗啦，所有的锁链都像是烧红的烙铁一般，被蒸发为空气。

　　黑色的锁链乃是这黑影学自于黑山老妖，用死亡之气凝练而成，充满了阴邪之力，而陈九那充满生机的气血之力正是其克星。

　　“怎么可能，你居然是武者？”黑影呆住了，有一种被坑了的感觉。

　　这也太不靠谱了，一个肉身看起来像是普通人的家伙，居然是传说中的武者，武者的气血之力不是根本就没有办法隐藏吗？他是怎么做到的？

　　陈九手腕一抖，右手成拳，莽牛劲瞬间抖出。

　　一声来自上古莽牛的怒吼，震颤整个黑山。

　　“哞！”

　　莽牛劲，再加上陈九的气血阳刚之力，黑影瞬间被冲散，化为虚无。

　　“这就死了？”黑影消散，陈九的戒备依旧没有松懈。

　　天空中不知道自哪里而来的黑色粒子瞬间聚拢，再次凝聚成黑影，细一看与之前并无差别，但实际上比先前的那个黑影颜色淡了一分。

　　“本座乃是不死之身，岂是你能够镇压的！”黑影声音怨毒，这一次散体，重聚，至少浪费了十几年的苦功。

　　“不死之身，不见得吧，黑山老妖也不敢自称为不死之身，你不过是修炼了黑山老妖大法的一部分而已，怎么会修炼成不死之身！”

　　“哼！”黑影冷冷一哼，没有反驳。

　　说话的功夫，周边气机时隐时现，斑驳无比。

　　陈九知道黑山上的牛鬼蛇神俱都来此，但是既然这些个见不得阳光的家伙没有跳出来，陈九也没有拆穿，假装没发现，心中却寻思怎么坑这些家伙一把。

　　“既然一次杀不死你，那我就多杀你几次好了，最后将你的本源抹去，我就不信你不死！”

　　陈九嘀咕的声音不大，但恰恰被在场所有人听入耳中。

　　手掌瞬间笼罩着一层黑雾，仿若慢镜头一般，向着那黑影拍去。

　　这是剑道的另外一种表现，块到极致就表现出反常的慢，慢到不可思议。

　　“哈哈哈，这么慢的速度还想打我，是你白痴还是我白痴啊！”

　　“当然是你白痴了！”

　　黑影的声音嘎然而止，像是被人掐住了脖子一般，周身的力量飞速的流逝。

　　看着那近在眼前的面孔，黑影觉得自己腹部一阵疼痛，艰难的低下头，只见一只手掌贯穿了自己的身躯。

　　“怎么可能，你这是什么妖法！”黑影的身躯慢慢散去，魂魄核心被诅咒之力侵蚀，就算是死去，都没有知道陈九到底是怎么办到的。

　　在黑影眼中不可思议的一幕，对于陈九来说就像是喝凉水一样简单，只不过是将剑道的一些方法用手掌使出来，没想到对付这些个不上不下的家伙刚刚好。

　　感觉周身那些个隐匿在黑暗中的身影被镇住，陈九嘴角挂着一丝冷笑：“真以为我没有发现吗！”

　　“天雷印，雷霆乱舞！”

　　陈九的左手出现一个闪烁着雷光，看不清样子的玉玺，只能透过模糊的雷光，隐隐约约的看到陈九掌中是一方印玺的模样。

　　天空中突然降下无数的天雷，从陈九的身边，直至远处，都被这无尽的雷霆耕梨了一便。

　　稍微弱小的黑影瞬间被打的魂飞魄散，强一些的黑影也是周身的光芒黯淡。

　　草木被劈飞，大地成为了焦土，阴测测的黑山变成了阳刚之地。

　　远处，朝小渔的眼睛微微眯起，飞燕眼睛瞪的圆圆的，看着沐浴雷霆，执掌天罚的陈九，犹如一个神罚世间的天神，眼睛之中充满了膜拜。

　　十几里外，一个醉眼模糊的道士忽然间抬起头：“真是奇怪，这世道居然还有人来黑山闹事，居然将黑山犁了一遍，勇气可谓，不知道黑山老妖是不是要被气疯了，那老家伙要发狂了，不行，我要过去看看！”

　　说着，道士抱住身边的酒葫芦，身影从原地消失。

　　一道道密密麻麻的天雷划过天空，大地上根本就没有躲闪的地方，数不尽的妖邪被劈死，陈九这一招可是将黑山的势力重创了。


第255章 铃声叮当醉道士

　　“大胆，还不速速住手！”天空中传来一阵暴喝，随即见到一根由死亡之气组成的长矛贯穿虚空，满天的乌云消散，陈九手中的雷印消失。

　　空气扭曲，三个黑影出现在空中。

　　感受到那股熟悉的气息，陈九轻轻一笑，双手背后：“我道是谁，原来是你们这三个不争气的东西，当年苦头还没吃够？”

　　面对着陈九的调笑，黑影中的三人面色阴沉，一股阴寒之气向着四周散发而去。

　　这是三个人心中永远的伤痛，四个人围攻一个小家伙，没想到自家的兄弟搭上一个，要不是最后几人见机快，召唤主上的一缕分魂跨越虚空而来，怕是几人都要交代在哪里了。

　　此时陈九周身气息内敛，仿若凡人，看不出丝毫的深浅，直叫几个人的眉毛跳了跳，如果鬼魂要是有眉毛的话。

　　“这次乃是我们主场，上次没有杀死你，既然你自己来送死，那我们三个兄弟就成全你，送你上路！”

　　老大说完之后暴喝道：“三才阵法！”

　　三个人瞬间站定为三才，每个人手中都出现了一干长矛。

　　陈九周身气息鼓荡，衣袍猎猎作响。

　　三根长矛，三个人组成了随处可见的三才阵法，三才阵法世人皆知，但是并不意味着三才阵法简单，恰恰相反，三才阵法乃是这世界中最玄奥的几个阵法之一。

　　陈九大袖飘忽，手掌隐藏在袖间。不断的躲闪着三个人的配合攻击。

　　“这三个家伙又变强了！”闪过了第一轮的攻击之后，陈九心中暗道。

　　“这三个家伙能够变得这么强，这就意味着黑山老妖越来越强了！”陈九心中谋划，时不时的还击。

　　叮叮当当，陈九的修长手指犹如法宝一般，拦下了来自四个人的攻击。

　　天空闪过一道闪电，陈九手指凌空一划：“画地为牢！”

　　一股禁锢之力自虚空向着三个人笼罩而去。

　　“三才破天！”三个人长矛指向天空，无数黑色玄奥的纹路闪现，将陈九的画地为牢化解与无形。

　　“有点意思！”陈九面色终于严肃了起来。

　　脊椎大龙暴涨，一股冲天的血气将四周所有的阴气蒸干。

　　面对着三才阵法。陈九找不到破绽。莽牛劲使出，陈九趁机回头：“将那些被我重创的牛鬼蛇神都抓住！”

　　虽然不知道陈九要这些鬼神有什么用，但是陈九既然要了，那么朝小渔就要做。没有为什么。

　　莽牛消失。陈九也消失了。

　　不知道什么时候。陈九的手中出现了一把长剑，来到了三个人的背后。

　　长剑雪亮，吹毛断发。剑是难得一见的好剑，用剑的人也是此道高手。

　　还没有等到三个人反应过来，长剑已经到了身前。

　　面对着长剑，三个人并不害怕，长剑再厉害又怎么样，能够破掉三才阵法吗？

　　不过，几个人很快就瞪大了眼睛，三个人引以为重的三才阵法像是纸糊的一般，瞬间破碎，然后那长剑上闪烁着幽暗的闪电，刺向了几个人的胸前。

　　“铛铛铛！”三声脆响，长矛被一一斩断，长矛虽然断了，但是却为几个人争取了时间。

　　眼见着长剑就要将三个人给刺成糖葫芦，却见长剑化为了齑粉，再也承受不住造化神雷的威能。

　　劫后余生的三个人瞬间后退，同时倒吸了一口凉气，一阵后怕。

　　老二眼睛闪烁出一股幽蓝之光：“大哥，这小子更强了，咱们合体吧！”

　　“如今看来，只有合体了！”老大心中长叹。

　　远处，一个道士出现在战场，看着朝小渔不断的收摄阴魂，道士一笑“你这个小娃娃有趣，那些阴魂都残废了，还有什么用！”

　　见到这个来历不明的道士，陈九与对面的三个人都暂缓动手。

　　道士只有三十多岁的年纪，身后背着一个酒葫芦，腰间一把长剑，看到朝小渔不理会自己，哈哈一笑：“你想要阴魂，那我帮你一把！”

　　说着，只见道士双手掐诀，一个漩涡在其手中产生，周边阴魂瞬间被一股拉扯力拽到了漩涡之中。

　　三个呼吸之后，漫山遍野再也没有一个阴魂，唯有道士手中出现了一个像是水晶一般的东西，在水晶之中，无数的阴魂咆哮，鬼哭狼嚎。

　　“这……”看着道士的实力，三个人都是变色，谁也看不清这道士的底细。

　　“你们继续，不用看我！”

　　陈九周身气息内敛，停下了动作。

　　笑话，自己身边有这么一个不知道底细的高手在一边看热闹，谁不怕被人捡一个便宜啊。

　　那边三个阴魂仔细的打量了一眼道士之后，忽然间惊叫道：“原来是你，该死的臭道士，怎么哪里都有你捣乱！”

　　道士不好意思的摸摸鼻子：“没办法，我这个人最喜欢凑热闹！”

　　道士将那封印的鬼魂扔给朝小渔，然后慢悠悠的坐下：“你们继续，我不会插手的！”

　　黑影中的老大咬牙切齿的道：“臭道士，你要是敢出手，等我们主人出世，非要将你抽筋扒皮，挫骨扬灰不可！”

　　“哎，不用威胁道士我，你们主人想要出来还不知道多少年之后的事情，怕是道士我活不了那么久！”

　　黑影中的三人，瞬间一阵模糊：“三才融合！”

　　一阵扭曲之后三个人居然合成了一个人。

　　道士看着陈九：“你还傻瞅着干嘛，趁着这三个家伙融合还不稳赶紧出手，一旦融合完成，你就是出手也来不及了！”

　　陈九心中无数的念头闪烁，最终选择了出手。

　　手掌晶莹，仿若跨越时空而来，瞬间来到了三个黑影的中间，一只莽牛隐隐约约的在其手掌中咆哮。

　　道士点点头：“不错，不错，这一招相当不错！”

　　可惜了，陈九的这招虽然不错，但是对方根本不给陈九接触的时间，见到陈九出招，干脆就运转三才阵法，转身离去。

　　同样的亏不能吃两次，黑影也不是笨蛋，先前吃过陈九的一次亏，这次焉能不防备。

　　“砰”的一声，地动山摇，大地被陈九的这一掌劈开了一个窟窿。

　　那边三才阵法融合完成，转身向着陈九袭来。

　　“砰砰砰！”陈九与那黑影连续硬抗了三次，各自退后了三步。

　　“好厉害，好厉害的法术，三个人的融合，不单单力量融合，就连实力，境界都为之更进一步！”

　　“哈哈哈，小子，知道厉害了吧，这可是上古功法，不是现在功法可以比拟的！”黑影的声音难听，好像是有三个人在一起说话。

　　道士喝了一口酒，看了陈九一眼：“小子，要不要出手帮助？”

　　陈九闻言冷冷一笑：“不用，我就不信他们完美的融合，是功法总归有破绽的，我一定能寻找到破绽！”

　　朝小渔在一边拿着万鬼，看着战场道：“这三个人的破绽就是时间，他们虽然融合之后实力暴增，但是因为是但个人出手，所以每一次攻击的力量是以前的三倍，而且三个人就算是力量同源，但终究是有细微差别的，只要不断的消耗他们的出手次数，一定会将他们拖垮！”

　　黑影闻言哈哈一笑：“丫头，你说的根本就不算是破绽，要知道我们虽然消耗是平时的三倍，但是我们恢复的力量是平时的十几倍速度！”

　　陈九冷冷一笑：“我管你们的状态实力，前几日我的了一件宝物，正好没有试一试的机会，今日遇到你们三个家伙，终于有机会试试手了！”

　　说完之后，陈九背后的大弓微微颤抖，像是听懂了陈九的话一般。


第256章 镇天弓出风云动，道人名叫燕赤霞

　　陈九手轻轻一挥，身后的大弓自动飞到其身前。

　　一把握住大弓，陈九长长的吸了一口气。

　　身后，朝小渔从背囊之中甩出三只长箭，瞬间被陈九咬在嘴上。

　　控箭上弦，一抹奇异的光华从大弓之中流入长箭，那是箭魂。

　　法力涌动，弓弦被一点点的拉动，几十万年，上百万年，古宝镇天弓，穿云箭再次现世。

　　这一方天地在颤抖，方圆几十里内的元气暴动，一瞬间被抽空，全都被压缩进长箭之中。

　　道士面色一变，身子猛然间站起，震惊的看着长弓。

　　那边，黑影呆住了，感觉自己被一股奇异的意志锁定，这股意志是如此的强烈，将自己的念头镇压在身体的一个角落，连控制身体躲避都做不到。

　　山川在震动，地脉在沸腾。

　　大弓只是被拉开了一小部分，不是陈九不想拉满，而是陈九之前高估了自己的实力，这大弓以自己的实力根本就拉不满，不要说是满月了，就是半月都难以开弓。

　　只是拉开了一小半的镇天弓配合着穿云箭又有多强？有什么作用？

　　这个答案很快就知道。

　　众人能看到陈九开弓的动作，只是看不到陈九弓箭射出的速度。

　　穿云箭有多快，没有人知道。

　　黑影一瞬间被长箭分解为原始粒子，再也不能复活，所有意识都被霸道的抹杀。

　　在黑影身后的虚空片片破碎。陈九身子急退，心有余悸的看着那破碎的空间，真没想到镇天弓居然这么强。

　　这说明什么？

　　武功再高也怕菜刀，你光有武力是不够的，一把上好的，配得上自己武力的武器也是必需品。

　　这一箭将空间射爆，陈九暗暗想到：“这只是拉开了小半，要是全部都拉开，就连传说中的仙人怕是都要在此长弓下饮恨。”

　　箭魂飞回，带着一股奇异的力量返回长弓。这股奇异的力量滋润着长弓。

　　“这……”陈九惊呆了。没想到这镇天弓穿云箭还有这个功能。不但将对方射死。还将对方一身精华掠夺而来，滋补己身，实在是太狠毒。太霸道了，不过陈九喜欢。

　　道士看着陈九手中的弓箭，目漏戒备之色。

　　陈九将长弓拿在手中，另一只手拿着一只长箭，防备道士的偷袭，虽然不知道这道士的身份，来历，但如果对方敢见财起意，陈九不介意将这家伙给射爆，为镇天弓的恢复做一点贡献。

　　道士显然看出来陈九的戒备，一阵苦笑：“我不是凯视你的宝物，只是对于你这宝物的威力感到好奇，并没有恶意！”

　　陈九看了道士一眼，并没有放松戒备，他又不是小孩子，只因为对方的几句话就放下戒备，那他早就被人家给玩死了。

　　道士解释了一番之后，也不在意陈九防御的姿态，只是看着四周的山峰：“这黑山老妖的徒子徒孙都被你一窝端了，为什么这老家伙还不出来，难不成黑山有什么变故不成！”

　　陈九现在对于黑山老妖到了前所未有的重视程度，这三个连仆人都不算的属下都被其一缕残魂调教的这么厉害，那黑山老妖本体又有多厉害。

　　“看来这次来到黑山找这老家伙的麻烦就是一个错误的决定！”陈九心中暗道。

　　道士显然看懂了陈九的想法，轻轻一叹：“你现在才感觉到害怕，你不知道黑山老妖有多厉害，一旦这老家伙出世，连天都能掀翻！”

　　朝小渔皱了皱眉头：“不是说这老家伙被封印了上万年吗？怎么还会有那么强的实力？”

　　道士看了朝小渔一眼：“这话不对，也不知道是谁和你说的，封印只能磨灭其体内的能量，但是这老妖精的境界还在，只要脱困而出，呼吸间就能吞吐天地元气，恢复法力，当然了，要是有办法用封印重创老家伙的神魂，底蕴，那又是两回事！”

　　看着陈九与朝小渔听得认真，道士接着道：“真正被封印重创的乃是那些个封印十几万年，乃至于上百万年的老家伙，封印阵法隔绝元气，等阵法磨灭其体内法力的时候，就开始磨灭其神魂，最后直至将其彻底的磨灭，当年黑山老妖天纵奇才，修为强大，中土差点被其掀翻了，方才有大能出手设计，将黑山老妖引入禁忌海，然后将其实力压制到地煞境界，无数的大能，地煞境界，乃至于地煞境界之上的修士群殴黑山！”

　　说到这里，道士目漏回忆之色：“那场争斗天翻地覆，死伤的大能无数，天斗成为了血色，无数的天罚降世，有修士被天罚劈死，黑山老妖也被劈成重伤，最终被镇压于此！”

　　“既然被镇压，这老家伙又怎么会有分神出来兴风作浪！”朝小渔道。

　　道士嘿嘿一笑：“哪位大能没有自己最为拿手的手段，就像是黑山老妖，那封印虽然是无数的大能亲自设计，推演封印的，但是这老家伙绝对不是省油的灯，找到阵法的弱点，送出一缕神魂也不是什么难事！”

　　陈九看着道士，目光闪烁：“不知道道长的身份，为何对这上古之事如此熟悉！”

　　道士一声苦笑：“贫道乃是燕赤霞，中土人士，因为犯了一点小错，被赶到这个鸟不拉屎的地方看守封印！”

　　燕赤霞只说了自己的名字，其余的话没有多说。

　　听到燕赤霞这个名字，陈九一愣，燕赤霞看着陈九：“你听过我的名字？”

　　陈九摇摇头：“未曾听说！”

　　燕赤霞喝了一口酒，翻翻白眼：“没听说你做那种神态作甚！”

　　“我是从来都没有听说过这里有什么看守之人，你既然是看守之人，那我上次差点被黑山老妖的分魂杀死，怎么不见你出手！”陈九瞪着燕赤霞。

　　陈九当然不会告诉他，自己在前世的生活中，燕赤霞的名字可是家户喻晓。

　　燕赤霞翻翻白眼：“我没出手，我没出手你说那个和尚是哪里来的，他怎么就那么巧合碰到你与黑山争斗！”

　　陈九翻翻白眼：“你的意思是？”

　　“那小和尚被我施展了迷神法术，从青州府的方向摄来，你以为小和尚为什么一开始面对黑山老妖不敢出手，那是因为他搞不清楚自己怎么就来到了战场，怕受到别人的暗算，不然佛门那些个面慈心黑的家伙早就下黑手了！”

　　陈九闻言嘡目结舌，没想到这其中有这么多弯弯道道：“我怎么知道你说的是真的？”

　　燕赤霞拍了拍酒壶：“真的假不了，假的真不了，你要是不信，你就去问问那个和尚！”

　　陈九一笑：“我怎么知道那和尚在哪里！”

　　嘴上这么说，陈九的心中已经信了一大半，想想那个和尚的当时神态动作，还真是那么回事。

　　燕赤霞转移话题，看向陈九身后的长弓：“你这把弓箭可了不得！”

　　陈九在燕赤霞说话的时候就已经将长弓背在身后，听到燕赤霞的话，陈九点点头：“是啊，真是值得，我花了一两银子买到了这把无上宝弓，想想心里就舒畅！”

　　燕赤霞闻言目瞪口呆，随后骂道：“那个败家子居然这么不识货，这等无上瑰宝，就是给一座金山银山也不卖啊！”

　　“所以这世界上就有宝物蒙尘，千里马伯乐的故事（这个世界也有千里马与伯乐哈），我能得到这把弓，无他，机缘而已，我能够欣赏他，令他绽放光辉，再次威震苍穹！”

　　燕赤霞闻言愣了一愣，然后点点头，认真的道：“有道理！”


第257章 黑山山神，移山之术

　　正说着话，大地在微微的颤抖。

　　朝小渔面色一变：“不对，有敌人！”

　　话音落下，大地忽然间裂开，一个巨大的口子出现在几人脚下，还好几人都有武道修为在身，口子虽然传出一股巨大的吸力，但是却奈何不得众人的身影。

　　看着底下的口子，红彤彤的岩浆在翻滚，仿若喷发一般。

　　一个人影从岩浆之中走出。

　　这是一个浑身带着黄色光华的身影，一层土黄色的光华笼罩其身，叫人看不真切。

　　“你又是哪位，看你周身没有妖邪之气，怎么对我等出手！”陈九站在朝小渔的身边，表情淡漠道。

　　黄色身影的声音带着厚重，仿若千万做大山：“我是谁，这个问题你不需要知道，你胆敢冒犯黑山，就算是这个臭道士也保不住你！”

　　“哟，我道是谁，原来是山神啊，你不去守护你的主人，跑到这来来干什么？”燕赤霞看到这土黄色的身影之后，阴阳怪气的道。

　　一边说着，一边对陈九与朝小渔传音：“这老家伙不好惹，乃是自黑山老妖被封印时随手收复的黑山山神，这一万多年来经过黑山老妖的指点，吞噬了周边的无数大山，实力相当强横，就算是地煞境界的高手到此也要小心翼翼的应付！”

　　“这么厉害，与你相比如何？”陈九道。

　　燕赤霞摸摸酒葫芦：“要是以前我刚刚来的时候，这家伙自然不是我的对手。但是现在这么些年过去了，我们两个差不多半斤八两，谁胜谁负不好说！”

　　陈九目光一凝，随后看向大地：“我说，合！”

　　诅咒之力闪现，一股冥冥之中的力量降临此地，大地在这股力量下想要愈合。

　　“诅咒之力！”山神轻轻的一跺脚，诅咒之力被震散。

　　“我诅咒此山草木枯绝！”陈九面对着眼前的这个老家伙，不得不狠下心来诅咒着满山的生灵。

　　山神的本体自然是大山，只要将大山给破碎。山神自然会消散。

　　“小子。找死！”

　　山神虽然厉害，但是却护不住这满山的花花草草，眼见着陈九要将这满山的花草斩绝，令自己元气受损。山神自然不会束手待毙。

　　看着凌空劈来的土剑。陈九身子一闪。大袖一卷，带着朝小渔与笨驴闪了开来：“燕大侠，这山神就交给你来对付了。我给你押后镇！”

　　燕赤霞闻言将酒葫芦一倒卷，随后就见到那酒葫芦传出一道白色光带，将剑光包裹住，拖入了葫芦之中。

　　化解这一击，燕赤霞喝了一口酒，随后猛地一呸：“这酒炼入了土元气，已经坏了味道，白瞎了我的好酒！”

　　一边说着，燕赤霞的葫芦倾斜，酒水轻轻的洒出。

　　酒水所过之处山石开裂，像是麻辣豆腐一般，一碰既碎。

　　“好，没想到几百年后你的这一招更是炉火纯青了，想要将这黑山劈开，真是痴心妄想！”山神冷冷一笑，土元气上升，与那酒水不断的中和。

　　陈九站在远处，施展法力，内天地中，一道法则闪现，水蓝色的丝线，纯的好像是那无尽的天空，大海，没有丝毫杂色。

　　“水漫山川！”陈九一字一吐道。

　　不知道自何处而来的水流穿破虚空，直接从空中降落，直直的向着黑山击去。

　　这一击犹若瀑布飞垂而下，带着十几万斤的力道。

　　山神一只手伸出，一个土黄色的光罩将那水元气顶住：“想要水漫黑山，真是痴心妄想！”

　　陈九右手一抖，三滴黑颜色，散发着幽光的水滴向着山神击打而去。

　　一元重水，每一滴水重十二万九千六百斤，再加上抛掷的速度，一滴水有百万斤。

　　百万斤的力道，那是什么概念，就算是神仙被打到身上也要吐血，肉身被毁掉。

　　“我乃是大地之神，水来土掩！”

　　不知道何时在陈九与山神面前出现了一座大山，三滴水珠将大山击碎，但是大山却涌现出一股奇异的力量，无数的碎石瞬间组成大阵，将水滴困住。

　　“这，果真不愧是活了无数年的老家伙，就是难缠的紧，山上的碎石居然能组成阵法，麻烦了！”

　　燕赤霞收起葫芦，嘿嘿一笑：“这下子知道山神的难缠之处了！”

　　说着，燕赤霞身后出现一把长剑，之间长剑瞬间化为丝线，向着山神绞杀而去。

　　“化剑成丝！”朝小渔惊呼。

　　“很厉害？”陈九道。

　　朝小渔点点头：“修士练剑第一重是御剑术，第二重是剑光分化，第三重是练剑成丝，第四重开始于空间关联，你说这化剑成丝厉不厉害！”

　　面对着飞来的剑丝，山神的身上荧光闪烁，出现了一层土黄颜色的铠甲。

　　剑丝与铠甲不断的交错，一层层火花闪现，刺耳之音令人昏昏欲睡。

　　陈九手中法诀一变，上空的水流一变，瞬间化为了冰封之力：“我用寒冰将你的大山冰封，阻断你与大山的联系，看你如何逞威！”

　　水滴落地就变成冰，冰冻三尺，生灵的生机被冻绝。

　　“小子，你找死！”山神眼中神光闪烁，一道突刺出现在陈九的脚下。

　　陈九像是弱不禁风的蒲公英，轻轻飘荡在天空，随风而落。

　　燕赤霞的剑丝一分为二，一部分向着其脖颈绞杀，一根向着其胸口绞杀而去。

　　不单单山神的胸口有盔甲，就连其脖子上也有一层细细的晶状盔甲，一层光彩流转，燕赤霞的剑术果真是天下无双，山神的铠甲居然被其破开，眼见着就要将山神腰斩，将其重创，却见其体内再次涌现出一层盔甲，将剑光牢牢的挡在外面。

　　“小子，有没有办法破掉这老妖怪的盔甲防御，不然咱们都要交代在这里！”燕赤霞道。

　　陈九咬咬牙，手一伸，再次出现一柄长剑。

　　长剑乃是世俗上好的宝剑，削铁如泥，吹毛断发。

　　只见这铁剑闪烁着一层雷光，向着山神的胸口飞去。

　　可惜，那长剑刚刚到山神胸口的时候，山神身影消失了。

　　长剑瞬间洞穿大山，射入地底。

　　“去哪里了？”陈九看着空荡荡的四周，疑惑的问道。

　　话刚说完，一道阴影将众人笼罩住。

　　“云彩怎么飘荡的这么快！”朝小渔嘀咕着，望向天空。

　　“不好了，一座大山压下来了！”朝小渔突然间惊叫道。

　　三个人纷纷抬起头，果真一个遮天蔽日的大山降落，向着此地镇压而下。

　　“快跑，一旦那大山接近，就会将咱们几个锁定，想跑也跑不了！”说完之后，燕赤霞身化剑光，消失在原地。

　　陈九身子一动，卷起了毛驴，朝小渔，化为了水雾，消散在空气中。

　　“砰”的一声，地动山摇，黑山颤抖，地脉沸腾。

　　黑山山神站在那山峰之上，冷冷的盯着几人。

　　“这是移山之术！”燕赤霞道。

　　陈九点点头：“没想到这山神的移山之术这般厉害！”

　　燕赤霞一笑：“小子，那些个武者神通是搬山之术，这山神天生掌控山川法则，用的是移山之术，两者虽然比没有上下之分，但是在同一个境界，威力不可同日而语！”

　　“搬山之术，移山之术！”陈九心头闪过这两个念头，又涨见识了。

　　“这黑山山神的实力不是我能应付的，还是你来！”陈九看着黑山山神，缩了缩脖子。

　　燕赤霞看了陈九一眼：“这件事情早晚也要解决，你为我掠阵！”

　　说完之后，燕赤霞看了看对面的大山，身子一阵扭曲，瞬间消失在空气之中，下一刻已经变为剑丝，向着黑山老妖缠绕而去。


第258章 太阴神光VS祭祀之术

　　看着已经到了身前的剑丝，黑山神色不变，那剑丝瞬间就将黑山山神给绞碎。

　　没有人会以为难缠的黑山山神就这么死掉，下一刻大山颤抖，再次拔高，向着燕赤霞镇压而去。

　　剑丝虽然快，但是这一次黑山山神明显有准备，周边不知道什么时候又出现了五座大山，形成了一个阵势，将剑丝困在里面。

　　燕赤霞的身形显现在大阵里面，看着不断交错，碾压而来的大山，面色苍白：“该死，上当了！”

　　下一刻天地黯然失色，太阴星显现，仿若比平日大了不少。

　　大山被一道神华给硬生生的抹去一座，燕赤霞趁机脱离大阵，来到了陈九的身边。

　　“这是什么神通，好生的霸道！”陈九难得感叹一句。

　　燕赤霞苦笑：“这是我修炼了万多年的神通太阴神光，没想到这混蛋现在居然这么厉害，我拿不下他，咱们赶紧跑路！”

　　没想到连黑山老妖都没见到，就这么被其狗腿子给打跑了，陈九真够郁闷的。

　　“迟早要与这混蛋了结因果！”说完之后，陈九身形消失。

　　再出现，已经是七十里外，出了黑山的领地。

　　陈九大袖一抖，朝小渔与那头神驴出现，燕赤霞紧随着陈九而来，剑光消失，化为那个道士。

　　“你说你，当年怎么不将这山神给抹去，现在倒是好了，养虎为患了！”

　　陈九看着燕赤霞。抱怨道。

　　燕赤霞苦笑：“你以为我不想啊，但是那黑山的山神像是一只耗子，就躲在大山之中，那黑山乃是他的本源之地，我可抓不到他，想要杀死他，除非将那黑山毁去，可是黑山上封印着黑山老妖，谁又敢将黑山毁去。”

　　陈九遥遥的看着远处的黑山，咬咬牙：“这混蛋。我一定给他点苦头！”

　　说着。陈九将手伸向朝小渔：“将那些个魂魄给我！”

　　朝小渔没有多说，直接将封印的魂魄递给陈九。

　　陈九闭上双眼，冥冥之中召唤混元祭台。

　　混元祭台上无数的烙印在这一瞬间像是活了一般，开始跳动。接着混元祭台的投影叩开层层的时空大门。一个模糊的黑影。顺着时间长河，来到了陈九的身前。

　　陈九手中的魂魄被那黑影吸收，黑影身子瞬间凝实。不是人，只是一个奇异的圆柱，圆柱有三节，倒是像一个手指。

　　好像是感觉到了陈九的意思，那手指轻轻一动，开始长大，遮天蔽日的向着黑山碾压而去。

　　这一指锁定乾坤，这一指凝固空间，一边的燕赤霞连呼吸都停顿了。

　　黑山上，黑山山神像是一个面临着巨人的蝼蚁，徒劳的抗争着命运。

　　一指过后，风平浪静，没有什么手指，空间依旧，唯有黑山山神的惨叫依旧在空中飘荡。

　　一股浓郁的死气从黑山之中蔓延而出，黑山上空雷霆闪烁。

　　“这……这是什么功法，好霸道啊，居然将黑山给抹去了！”燕赤霞喃喃自语。

　　朝小渔眼睛发亮，已经猜到了陈九的法术：“这是哪位远古大能居然跨越时空而来，区区一根手指居然将黑山的山神彻底的抹去，要是召唤出整只手掌，岂不是连黑山老妖都可以破灭，要是整个人都出来，那是不是连这天地都要掀翻！”

　　黑山山下，一个奇异的空间，黑山老妖心有余悸的看着上方：“是哪个远古老怪物活过来了，居然来到黑山，真是该死！”

　　陈九有些发愣，没想到这祭祀之术居然这么逆天，或许这混元祭台是他自己祭炼的缘故，这么点祭品召唤出了这么强大的战力，这有点不平衡，召唤出的实力远远超出了祭品的数量。

　　要是别人用这么点祭品顶多召唤出一个虚影，但是谁叫陈九是这混元祭台的主人，又是陈九第一次施展祭祀之术，混元祭台能不给面子嘛。

　　“你这又是什么法术，这么逆天，居然可以跨阶杀敌！”燕赤霞惊骇的看着陈九。

　　陈九眼睛一转，知道燕赤霞这老怪物估计不怎么与世俗接触，不晓得这祭祀之术早就传遍天下了。

　　“我这是自己创造的祭祀之术，只要有足够的祭品，就可以从时光长河之中拉出远古大能，与那些个远古强者，或者是隐藏在无尽时空的强者做交易，怎么，想不想学？”

　　燕赤霞狐疑的看着陈九：“这等逆天神术，你肯教我？”

　　陈九摸摸下巴：“我看你那个太阴神光不错，勉勉强强的合我心意，我吃亏一点就与你交换，谁叫你救过我的命，我这个人最不喜欢欠人人情！”

　　燕赤霞听了陈九的话之后颇为心动，咬咬牙：“我这法术乃是宗门不传之秘，以后要是遇见我太阴宗的修士找你麻烦，你可不能把我说出来！”

　　陈九理所当然的道：“自然不会把你的名字说出来，规矩我还是懂得！”

　　一边的朝小渔无语，燕赤霞这老怪物就这么容易被忽悠了，不过面对着这等逆天的神术，又有几个不动心呢？若不是燕赤霞顾忌陈九那一身诡异的法术，就算是强抢，都有可能。

　　陈九伸手一指，一股信息流过空中，无数的文字闪现。

　　修行之人耳聪目明，燕赤霞看了一遍之后就记下来，略一琢磨就知道这法术不假。

　　既然人家诚心和自己做交易，燕赤霞也不能反悔不是，太阴神光的神术瞬间流转而出。

　　看着太阴神光，朝小渔眼睛一动，就要窥视，却见燕赤霞似笑非笑：“女娃子，这是我与陈九小子的交易，这法术可不是你能窥视的！”

　　朝小渔闻言也不尴尬，定定的看着陈九。

　　将太阴神光记下之后，陈九才到：“这太阴神光果真霸道！”

　　燕赤霞得意的道：“那是，你也不想想，我太阴宗乃是中土的无上宗门，这太阴神光乃是我太阴宗镇教法术之一！”

　　“既然是镇教法术之一，那你还敢外传？”陈九惊诧道。

　　燕赤霞嘿嘿一笑：“那帮家伙把我给扔到这个鸟不拉屎的地方一万多年，难得碰到这等神术，这就当是我的福利，以后你要是被太阴宗的修士发现，自会有人找你追讨这门神术！”

　　陈九一愣，随后道：“你坑我，我要是被太阴宗发现，岂不是麻烦不断！”

　　燕赤霞摇摇头，喝了一口酒：“我这怎么是坑你，你要是小心点，不备那些个家伙发现不就行了！”

　　一边说着，燕赤霞醉眼朦胧的道：“你要是想要将这法术传给别人，比如说这女娃子，我也不反对，甚至是你要刊传天下我都不反对！”

　　“为什么？”陈九道。

　　燕赤霞没有说话，一边的朝小渔解答了陈九的疑惑：“这等镇教神术乃是一个大教生存之根本，不管外传有多少人知道，都要被追回！”

　　“哈哈，已经传出去了，怎么追回！”陈九一笑，不相信。

　　“有一个人知道，那就杀一个人，有两个人知道，那就杀两个人，有一万个人知道，那就杀一万个，一城人知道，那就杀一城，一国之人知道，那就将国家彻底的抹去！”

　　“怎么如此霸道，如此凶残！”陈九惊讶。

　　“这乃是无上大教立世的根本，一旦被人知道，找出弱点，那该教派就离灭亡不远了！”朝小渔淡淡的道，风轻云淡。

　　陈九看向燕赤霞：“你这老家伙将我坑的不浅啊，你这是把我往死里坑，你要是真的想要我这神术，你就说嘛，没必要这样啊！”

　　陈九有些个欲哭无泪。


第259章 通缉，谋划

　　燕赤霞走了，走的是潇洒无比，唯留下陈九与朝小渔在风中凌乱。

　　“姜还是老的辣啊！”面对燕赤霞消失的背影，朝小渔感叹道。

　　陈九苦恼的摸摸下巴：“他这是把我往死里面坑啊！”

　　牵着毛驴，陈九与朝小渔并肩而行：“你知道太阴教吗？”

　　朝小渔点点头：“自然知道，太阴教乃是天下有名的无上大教之一，实力非凡，威压天下！”

　　陈九闻言住嘴，没有再多说，既然被燕赤霞那个混蛋算计了，以后将场子找回来就是。

　　三人一驴向着遥远的未知方向行走，青州府已经翻了天。

　　陈九被通缉了，传遍了整个青州府，昔年的大善人，圣人之姿的少年，如今一朝成为了朝廷的通缉犯。

　　这等差矣，不得不令青州府的众人眼花缭乱。

　　青州府内，州府大人对面坐着一个宦官，宦官面色洁白无须，手指纤细。

　　“上使这次从上京而来，奉旨捉拿陈九，倒是还要请教上使，陈九乃是我青州府俊杰，不知道犯了什么大逆不道的事情，需要朝廷的征缴大军出动！”

　　州府大人的声音中正，平和，带有一丝不容置疑的质问语气。

　　宦官面色变了又变，最终忍下这口气，都说强龙压不下地头蛇，在这青州府的地面上一切事情还要靠眼前这老家伙帮助。

　　“大人容禀，那陈九大逆不道。居然弃官而逃，蔑视圣威，置人皇威信与不顾，此其一大罪！”

　　州府大人摸摸胡须：“弃官而逃，这是什么情况！”

　　“大人说笑了，我又不是陈九，我怎么知道！”宦官声音尖锐：“至于这第二条，陈九不敬当朝太师，屡次冒犯太师威严，打伤太师的公子。此乃以下犯上。目无法纪，罪该万死！”

　　“就这两条吗？”州府大人面色平静，说不出喜怒哀乐。

　　“就凭这两条足以将陈九千刀万剐，难道还不够吗？”宦官反问。

　　州府大人猛地一拍桌子。茶水四溅：“荒唐。实在是荒唐。简直是哗天地之大谬也！”

　　州府大人须发皆张：“我听说太师以势压人，在上京明明陈九已经被点为魁首，却因为这老匹夫作梗。被打落为最后一名，还将我儒家子弟发配到边疆，半路派人截杀，你以为这件事能够瞒得住天下人吗，太师这老匹夫玩弄皇权，实在是罪该万死！”

　　“你敢辱骂太师！”宦官手指颤抖的指着州府大人，仿若看到了什么不可思议的事情一般。

　　“本官辱骂那个老匹夫怎么了，本官就辱骂了，你能怎地！”太师怒视着宦官。

　　“好好好，大人的话我会如实转告太师与皇上，希望大人好自为之！”说完之后，宦官转身离去。

　　看着宦官的背影，州府大人摸摸额头：“太师乃是国之大贼也，实在是祸乱之源，要是太师不死，这国家就没救了！”

　　一边说着，太师招呼一个心腹上来：“你亲自走一趟，告诉诸位将军，潮州的事情暂缓攻势，看看朝廷有什么办法应对，潮州造反是朝廷的事情，不是我青州府的事情，你叫他们出工不出力，记得保存实力，我对朝廷已经有点失望了！”

　　第一楼，无数的密探遍布四周，随后像是一张大网一般，向着四周笼罩而去。

　　天空灰蒙蒙一片，像是染上了沉闷，压抑的众人心头喘不过气。

　　老掌柜依旧四平八稳的坐在那里，看着伙计，轻轻一笑：“你们不要慌，你们本来就是征缴大军的一员，那些个士兵乃是你们的弟兄，怎么会拿你们开刀，断你们生路！”

　　说到这里，老掌柜不得不佩服陈九有先见之明，将这群退役的征缴大军伤兵，或者是遗孀都接过来，这样一来就与征缴大军有了联系，日后再发生动乱，第一楼也是稳如泰山。

　　不管朝廷对于通缉陈九作何解释，整个天下百姓都受到陈九的恩惠，甚至于将陈九当做神佛供奉起来，朝廷的这一做法彻底另一些人对朝廷失去了信心，反而对潮州的士兵有了期盼。

　　潮州城内，一个方仙道的修士面带微笑的下着一盘棋：“当年将那老家伙捧到太师之位没少花了功夫，却没想到一瞬间全赚回来了！”

　　方仙道修士对面是一个将军，这将军一身黑甲，正是朝廷的潮州镇府将军。

　　“这一步棋真妙，咱们在宣传一下，推波助澜，到时候全天下的百姓非要将朝廷恨死不可！”

　　“恨死是小事，最关键的是百姓的怨恨会逐渐消磨王朝的龙气，等龙气萎靡之时，就是我潮州占领天下之时，将军到时候掌控王朝全部兵马，岂不快哉！”方仙道的中年男子哈哈大笑。

　　镇府将军一阵沉默，过了一会才道：“听说帝国开朝那个老不死的还活着！”

　　方仙道修士闻言止住笑声，落下旗子：“这老家伙地煞境界的大能修士，倒是个麻烦！”

　　“我们可以一步步来，先分得王朝的一半气运，自建王朝，到时候有气运金龙的守护，也不必怕那老东西！”将军眉头一皱，出了个主意。

　　方仙道修士摇了摇头：“这样不太好，那老东西实力不凡，就是算是畏惧气运金龙，不敢攻入咱们的都城，你有没有想过咱们的军队，各路将领那个能够承受得住这老不死的刺杀，一旦老家伙动手，咱们的布置依旧会成为一盘散沙，彻底洗牌！”

　　“能不能找个人牵制他，或者将他除掉！”镇府将军道。

　　方仙道修士闻言略一思忖，随后眼睛一亮：“想要牵制他，只有地煞境界老祖，那等人物岂会理会你我这等小人物，想要杀死这老家伙倒是有一个办法！”

　　“什么办法，居然能够杀死地煞境界老祖！”镇府将军眼睛瞬间亮起，目漏惊呀之色。

　　“前些日子世间流传着一个无上攻杀神术，名曰祭祀之术！”方仙道修士道。

　　“你是想要靠祭祀之术将那老东西除掉？”

　　“嗯！”

　　“可是去哪里找那么多的祭品！”镇府将军下了一个棋子。

　　“有，而且是源源不断的！”方仙道修士一笑。

　　将军略一沉思，随即惊骇道：“你是说……这不行，太血腥，太残忍了！”

　　“有什么好可惜的，为了大业，为了这一片山河，为了修为更进一步，值得，这一切都是值得的！”

　　“真的值得吗？”镇府将军拷问自己的内心。

　　天空中下起了毛毛雨，自从陈九与朝小渔三人走上官路之后，陈九就察觉到了周围气氛的诡异，每一个路人看到自己之后都慌乱的转过头，假装没看见，这实在是令陈九郁闷之极。

　　朝小渔眼睛微微眯起，看着天空的太阳：“一定是有我们不知道的大事发生了！”

　　“我去问问！”陈九道。

　　远处，一个胡子花白的老人走了过来，远远地看到陈九赶紧低下头，想要绕道而行。

　　陈九身子一晃，来到了老人身前：“老人家，为何总是躲着我啊！”

　　“没有，没有，我不认识你，你快走！”老人低着头，慌乱的道。

　　“到底发生了什么事？”陈九道。

　　老人一叹：“唉，你还不知道，前些日子朝廷发下了通缉文书，说你是朝廷的要犯，想要逮捕你，我老人家受过你的恩惠，不忍举报你，就假装没看见，你还是赶紧找个地方藏起来，避过风头！”

　　说完之后，老人蹒跚着远去。

　　陈九背负着双手，目漏沉思之色。


第260章 禁忌现身，帝国老祖陨

　　“有麻烦了？”朝小渔牵着驴走了上来。

　　陈九面色阴沉的走了上来：“不是一般的麻烦，是大麻烦，也不知道太师那个老狗怎么说动陛下的，居然想要对我动手！”

　　“坐以待毙可不是你的风格！”朝小渔在一边捋了捋发丝。

　　陈九摇摇头，有了大因果神术之后，陈九对于因果看的越来越清楚：“不用我动手，已经有人开始算计朝廷了，我们只需等着，在关键的时候收回我们的利益！”

　　说完之后，陈九毫不犹豫的向着远处的城池行去。

　　入秋了，真的入秋了。

　　入秋本来是个令人高兴的季节，因为入秋可以收获粮食，入秋可以看到那硕果累累的果实。

　　可是今年的秋天看不到半点的欢喜，人们的脸上挂满了忧愁。

　　去年有了那个大善人的接济，大家挺过来了，本以为今年会好，谁知道前几天忽然间一场莫名其妙的暴雨，席卷了整个王朝，所有的庄稼都烂在了地里面。

　　一时间哀声四嚎。

　　朝廷的税收没有丝毫减少，听说去年给大家捐银子的大好人被朝廷给通缉了，弄的家破人亡，看到大好人这般下场，谁还会救济这些个灾民啊。

　　潮州造反的程度愈演愈烈，无数的难民从四面八方赶过来，加入了抢夺，造反这个行当。

　　这是一个用肉用血来堆积的战场，方仙道驱赶着一群毫无武力的难民去送死。据说朝廷的军队杀的手都软了。

　　鲜血将城墙都泡倒了，无数的乌鸦想要夺食，却被难民一箭射死，然后吃肉。

　　虽然说乌鸦的肉并不好吃，但是几个月，甚至是几年都没有沾肉的难民来说，这就是无上的美食。

　　从入秋到寒冬，方仙道再次夺下一城，期间死伤有五十万平民，这个冬天分外寒冷。无数的难民被冻死。然后被方仙道的修士收集起来，堆在一起，据传说那尸体都堆了几座大山那么高。

　　难民的怨气越来越多，甚至于朝廷的金龙变得萎靡不振。可以清晰地看到。无数的骷髅死死的咬住金龙。不断的吸食龙气。

　　看着堆积如山的尸体，方仙道的那个中年男子，潮州镇府将军面无表情。

　　“秋天那场大雨是你做的？”镇府将军开口。声音沙哑。

　　“不狠站不稳，想要成大事，怎么可能不死人，百姓不死，朝廷就不亡，那个老妖精就不会死，一旦朝廷抽出手来，死的就是我们！”方仙道的修士看着面前堆积如山的尸体，面露狂热之色。

　　“冬天的寒流也是你们施的法，难道你就不怕反噬？”

　　“哈哈，反噬，我用了全部的生命来催动法术，一万七千年的寿命啊，一万七千年的寿命一朝丧尽，我还有三个月的寿命，这三月中我一定要咒死那个老家伙，我要为方仙道的后人铺路！”说着，修士身子颤抖。

　　镇府将军一阵沉默，过了一会道：“这样做，等你死后必然有业力反噬，你连转世的机会都没有！”

　　“死就死，现在不得长生，终有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，为了我方仙道的大业，我不怕死！”

　　镇府将军闻言后退，直至三里开外，才站定。

　　天空中不知道何时变了颜色，灰沉沉的云雾飘下了朵朵的雪花。

　　一个灰衣老者出现在修士的不远处，这正是帝国的老祖。

　　“是你约我到这里决战？”老祖的声音虽然不大，但是声传十几里。

　　“你我今日在这决一胜负，你要是赢了，我方仙道彻底消失，归还你州府，我要是赢了，你王朝万里江山易主！”方仙道的修士面色潮红，显然不正常。

　　帝国老祖看着远处堆成好几座大山的尸体，缓缓的叹了口气：“你两次干扰天地运转，就是为了扰乱天地秩序，逼得难民造反，如今害死这么多人，你没有什么想说的吗！”

　　“哈哈哈，反正已经做了，我命不久矣，我只问你答应不答应！”

　　“你认为你有胜利的希望吗？”帝国老祖反问道。

　　方仙道修士一愣，随即道：“我既然叫你来这里，自然是有把握！”

　　“你体内元气枯竭，命不久矣，我看不出你的把握在哪里！”帝国老祖打量着修士，面带嘲讽。

　　“唉，好怀念这个世界啊，死到临头反而是怕死了，我还没活够！”方仙道修士看着天空，目漏怀念之色。

　　“给你个出手的机会！”帝国老祖背负双手，傲气十足，面对着入道境界的修士，尤其是已经残破的修士，他有这个底气。

　　“那我就不客气了！”方仙道修士收起迷恋之色，目光坚定，跪在地上，向着天空中无尽的存在祭祀。

　　天空中风云变色，一股沧桑古老的气息弥漫方圆十几里。

　　帝国老祖眼睛中闪过嘲弄的目光：“我看到你身后的尸体就知道你的算盘，不过是一个邪术而已，你真以为那邪术能够杀得死我，在绝对实力面前，所有阴谋诡计都是纸老虎，我要你死的心服口服，死的绝望，我要你知道，你所有的功夫都白费了！”

　　帝国老祖修炼这么些年，是一个老狐狸，这种事情怎么可能骗得过他，至于那祭祀之术，他虽然听过，但是绝不会相信世上存在这等邪法，要是有的话，他活这么些年早就应该听说过。

　　“哈哈哈，你还真自信啊！”方仙道的修士疯狂大笑，他已经感觉到自己全身的精华在慢慢流逝，他看到了遥远时空那个祭台的投影，祭祀不但要祭品，还要祭献自己的生命力，所求越大，需要的生命力越多。

　　“为方仙道尽忠，死不足惜，魂飞魄散亦不惋惜！”说完之后，方仙道修士的生命力彻底被抽干，肉身化为了灰烬，只留下一团灵魂。

　　那灵魂在最后时刻转过身，看着镇府将军，看着帝国老祖，哈哈一笑，天空中反复回荡着那句话：“尽忠，死不足惜，魂飞魄散也无悔！”

　　无尽的业力降落，向着那修士的魂魄拥蜂而至，就在那些业力到来的同时，祭台率先抽干了其灵魂精华。

　　方仙道的修士为了大业，屠戮众生，犯下无边的业力，无数的生灵未知死亡，百万人族伏尸，他错了吗？

　　或许，在有的人眼中，他是对的，在他自己眼中，那一切的付出都是值得的。

　　但是在无辜众生的眼中，他是一个魔头，一个不折不扣的大魔头。

　　方仙道修士最后的那一眼不知为何，牢牢的印在了镇府将军的心中，挥之不去。

　　以前他对方仙道这个修士是鄙视的，甚至于还有些个厌恶，但是此时，他却厌恶不起来，这是一位为了自己的理想，为了自己的愿望而献身的勇士。

　　百万尸体被吞噬殆尽，一个血色的身影跨越无尽的时空，降临当世。

　　感觉到那股翻天覆地，覆压众生的气势，帝国的老祖终于感觉到了不妙。

　　同一时间，禁忌海所有的神通境界以上的修士都感觉到那股覆压千古的气息，众人的灵魂在颤抖。

　　血色的人影略显虚幻，看着对面的老祖，毫无表情，仿佛没有灵智，只有本能。

　　轻轻一挥手，一指点出，空间被封锁，时空凝固，天空中的雷罚咆哮。

　　不带一丝烟火气息，帝国的老祖被这血影彻底的抹去，感觉到那天空中咆哮的雷罚，那血色的人影好像是想起了什么：“千古匆匆，弹指间，我会回来的！”

　　说完之后，一掌劈开了上空的雷罚，消失在历史长河之中。


第261章 天机印，一印天机

　　帝国的开国玄祖死了，死在了这场惊天动地的大战之中，尤其是那血影离去时霸气冲天的话，震撼了无尽众生，甚至于禁忌海之外都有远古强者被惊醒。

　　朝小鱼看着低头闷不吭声的陈九：“这就是你的手笔吗？”

　　“管我什么事情！”陈九依旧在那里低着头。

　　“所有一切都是你算计好的！”朝小鱼看着陈九，这一刻对于陈九的心机感觉心惊。

　　陈九抬起头，看着远处的天空，然后再次低头：“这种事情是我能够控制的吗？”

　　朝小鱼闻言素手轻轻一扬，捋了捋衣袖：“你这祭祀之术不单单可以祭祀诸天，消灭修士，让无数的修士应劫，使天地灵气重归天地，这样一来每一位修士身死，其灵气都会重归天地，你就会多了一份功德，多了一份天地眷顾！”

　　陈九闻言摸摸鼻子：“其实我当时也没有想到有这种效果，就在刚刚那老家伙死掉的时候，我感觉到冥冥之中有一股意识降临，那就是天地眷顾，天地气运！”

　　看着朝小鱼黑白分明的眼睛，陈九再次无奈的耸耸肩膀：“这件事我真的不是有意的，这是意外！”

　　朝小鱼闻言一笑：“不会是意外，你这个人谋划深远，连长生的皮毛都没有触摸到，就算计着如何叫众生将灵气返还给天地，你如何证得长生果位！”

　　陈九闻言不去看朝小渔，面对着朝小鱼的眼睛。他感觉瘆的慌。

　　“其实这帝国玄祖的死也在你的算计之中！”朝小鱼突然道。

　　“怎么可能？”陈九赶紧否认。

　　“先别急着否认，你听听我的分析，首先你将祭祀之术散发出去，不管这方天地如何的大变，对于你来说都是有利的，不但修士可以将灵气返还天地，更是可以叫普通人猎杀修士，这样一来天地大乱，你就可以浑水摸鱼，不过我不知道你究竟想要摸什么鱼？”

　　陈九闻言仰天长叹：“你这是冤枉我啊。我也是在那老家伙身死的时候才知道。修士乃是天道之下的盗贼，盗取天地元气，盗取天地大道，盗取世界的力量。盗取众生的生机。每当天地元气弱一分。那么普通众生的寿命就会减少一分，我这样做就等于帮天道这个主人抓贼，杀贼。你说天道这个主人对于我能没有好感嘛！”

　　“是啊，只要有人用你的祭祀之术杀死一个修士，那么你的气运就会壮大，天地的眷顾会越来越浓厚！”

　　陈九闻言苦笑，不再多说。

　　这一切究竟是陈九有心谋算，还是无心之举，只有陈九自己的内心知道。

　　帝国老祖不死，那潮州造反的大军犹如儿戏，只要老家伙降临，屠杀只在片刻之间。

　　你看到这里可能要问了，帝国老祖死了，谁又来对抗外族大能？

　　你要清楚，禁忌海的第一强者从来都不是这些个地煞境界老祖，而是那传说中的人皇，人皇有人道气运加持，人道气运如今又如此的鼎盛，你能想象人皇的修为一日千里，在龙气的加持下有多厉害吗？

　　“陈九，你想错了，至少有一件事情你想错了！”朝小鱼看着陈九，忽然道。

　　陈九一愣：“什么事情？”

　　“你以为禁忌海的皇族只有那开国玄祖一个强者吗？你想想帝国开国了多少年，每位当代人皇都去了哪里？难道那些个威震禁忌海的帝王都老死了不成？”

　　“你的意思是？”陈九闻言一震。

　　“帝国的每一位帝王只要修行到地煞圆满，就要远走中土，然后在那广阔的中土建立势力，进行潜修，同时也作为禁忌海皇族的底蕴，保证皇朝的实力！”

　　陈九闻言一阵沉思，随后面容舒缓：“你认为那些个地煞境界以上的老祖敢踏入禁忌海吗？”

　　朝小鱼一愣，是啊，这次帝国的地煞境界老祖被人家给活活的祭祀，怕是整个禁忌海都要翻天了，禁忌海外的大能要是没有绝对实力，更是不敢降临此处。

　　陈九迈着轻快的步子，牵着那头毛驴，向着远处走去。

　　此时，此刻，整个禁忌海都翻了天，隐世的老祖都纷纷潜藏起来，太可怕了，禁忌海居然有这等无上强者降临，居然劈开雷罚，实在是彪悍的很。

　　禁忌海王朝，上京，在帝国老祖身死那一刻，人皇手中的一杆长笔瞬间炸为齑粉。

　　一道金色光芒从其双目中射出，好像是看穿无尽时空，想着战场中心望来。

　　牵驴而走的陈九好像是心有所感，手中瞬间出现一尊银色的玉玺：“天机印，一印天机！”

　　朝小鱼跟着陈九后面：“怎么了！”

　　过了一会，陈九收回法印：“有人在窥视此处，推演天机，我用天机印暂时将天机封锁，你我要加快速度，这一次帝国老祖惨死，人皇震怒，要不了多久就会有征缴大军来此，咱们要是动作慢了，到时候被纠缠住就惨了！”

　　说完之后，陈九对着驴子踢了一脚：“还不快点走！”

　　王朝之中，人皇身前的一幅字画上面泼满了墨汁：“来人，给我将振国将军叫来！”

　　内侍闻言退下，不敢多说。

　　没过多久，门外传来内侍尖锐的声音：“镇国将军求见陛下！”

　　“让他进来！”人皇的声音森冷。

　　“见过陛下！”镇国将军感觉到大殿之内凝重的气氛，不敢抬头，直接跪倒在地。

　　“刚刚的事情你知道了！”人皇恢复了平静。

　　“禁忌海有无上强者降临！”镇国将军道。

　　“还有吗？”

　　“有一位地煞境界的大能被抹杀了！”镇国将军低声道。

　　“哪位地煞老祖就是朕的玄祖！”

　　“什么？”镇国将军惊呼出声。

　　“老祖他……这不是真的，不可能！”

　　镇国将军脑袋有点晕乎乎的，跟不上溜，喃喃自语。

　　“给朕发动三十万大军，即可赶往战斗地点，朕要详细的信息，天机不知道被谁给蒙蔽了，你以为蒙蔽天机朕就没有办法了吗？”

　　“是，臣遵命！”镇国将军晕乎乎的走了出去。

　　大殿外一阵冷风吹来，镇国将军脑袋清醒了些，点齐了三十万大军，向着战场的方向行去。

　　十天之后，一份密报摆在皇帝的眼前。

　　皇帝看完密报之后大怒，当即下令发动举国大军剿灭方仙道，此役方仙道破灭，潮州被夺回，但是方仙道的所有首领都不见了，隐没在人群之中蛰伏起来。

　　也不知道帝国用了什么代价方才让四周的异族没有南下，这一切都是一个谜，唯有帝国皇帝知道的谜团。

　　“听到了吗，潮州被收回来了！”看着过往的人群，朝小鱼道。

　　陈九点点头：“没想到这件事居然触怒了人皇，看来是我失算了，没想到那些个异族居然被人皇给安慰住了，真是一群蠢货！”

　　陈九在那里愤愤不平的道，要是异族没有被那点利益迷住眼睛，潮州在除掉帝国老祖之后，还真的可能一点点蚕食掉帝国的疆土。

　　“这也是人皇有魄力，居然拿出了那等财宝，也不怪异族心动！”朝小鱼似笑非笑的看着陈九。

　　陈九撇撇嘴：“土包子，都是一群土包子！”

　　“你不是说这件事与你没关系吗？”朝小鱼似笑非笑的看着陈九。

　　“你要是能找出与我有关的证据，我就承认！”陈九斜视着朝小鱼，再次转过身。

　　朝小鱼轻轻一叹：“你到底想要什么，这样弄得天地大乱值不值得？”


第262章 骑驴东去，斩神通

　　你要问陈九值不值得，陈九当然会回答你：“一定值得！”

　　有了流民，陈九才能施粥，放银子收买人心，集聚人道气运，还能祸害一下帝国，来为自己在上京不公平的待遇出一口气，当然是值得的。

　　陈九是个贼，是一个大贼，盗取国之气运，人道气运。

　　经过这接近一个月的行走，陈九与朝小鱼来到了一个山谷，说是山也不对，应该说是一个奇异的峡谷。

　　峡谷长约万米，两侧的山峰高约七八千米，在峡谷的中间是一条小路，小路的边缘有一条碧水。

　　临到峡谷前，陈九却止住了步伐。

　　朝小鱼站在陈九身后，小路就那么大，陈九站住了，朝小鱼自然也过不去。

　　还没等朝小鱼发问，陈九道：“不知道前面是哪位将军再此等候，何不现身一见，难道面对我这个小小的书生，将军还怕在下行凶不成！”

　　话音落下，一阵笑声在峡谷上空响起，回声不断：“陈九，没想到你够机灵的，你陈九要是小小书生，那天下的武者还不都要去撞墙，我乃是镇国将军坐下右先锋，特来拿你！”

　　“将军这句话倒也可笑，我陈九乃是奉公守法的读书人，怎么值得将军亲子动手！”

　　说话的功夫，山峰两侧闪现出大约一千位士兵，士兵手持弓箭，瞄向陈九。

　　陈九一步迈出，再出现已经到了右先锋的百米之处。

　　两个人站立在碧水之上，面面相对。

　　一个是威武不凡。战无不胜的右先锋，另外一个像是孩子，身材瘦弱。丰神如玉的书生。

　　这两个人站在一起，任谁看都不会相信这书生会是将军的对手。

　　“陈九。你火烧太师府，又不尊朝廷调度，弃官而逃，此乃大不敬之罪，还不速速束手就擒！”右先锋看着陈九，杀气冲天而起。

　　陈九背负双手，悠闲地站在水面上：“我陈九前途广大，那个昏君居然听信太师谗言。将我发配到那个鸟不拉屎的地方，这不是耽误我前途又是什么？”

　　顿了顿，陈九接着道：“自国以来都是泽良木而栖，帝国给不了我想要的，我自然不会傻到依旧为帝国效力，谁给我好处，我就跟谁干！”但是上峰有令，他又能奈何？

　　“既然你执意如此，那我就只能亲自动手将你押回去，任凭人皇发落！”右先锋一叹，拿出一把大刀。

　　陈九漏齿一笑：“好大的口气，我陈九突破至今，只有一个人对我说过这句话，那个人还被我给宰了！”

　　说完之后，陈九接着道：“忘了告诉你。那个人乃是方仙道的大长老，也是入道境界修士！”

　　将军手一挥。大刀的刀鞘瞬间分出，一道匹练想着陈九凌空斩来。

　　“你是武者。我且试一试你武道修为究竟有多高，能让你有如此底气说出这种话！”

　　陈九右手成拳，莽牛劲在此刻迸发而出。

　　刀芒，拳罡，谁强谁弱？

　　是刀芒劈开了拳罡，还是拳罡砸碎了刀芒？

　　一阵光波闪过，水流暗涌，周边的山崖石子被刀芒劈落。

　　光芒散去，陈九双手收拢在袖子里，静静的站在那里，脚下方圆十米水波不惊。

　　右先锋右手大刀向下斜指，鞋子边底有些水渍。

　　这些个细节之处可不是远处大头兵能够看到的，朝小鱼此时松了一口气。

　　陈九看向右先锋：“你不是我的对手，今日饶你一命，走吧！”

　　右先锋摇摇头：“知道为什么朝廷的征缴大军鬼神辟易吗？”

　　陈九平淡道：“血煞，阳刚！”

　　“错了，因为战阵，战阵可以将将军的力量与士兵的力量结合为一个整体！”

　　说完之后，将军大刀指着陈九，身子却后退，来到了山崖，在其身后的士兵迅速按照一个奇异的方位站好。

　　这一刻右先锋的力量再次暴增。

　　陈九轻轻地摇摇头：“好可怕的战阵，这家伙的实力最少暴增了一倍，要是普通武者遇到这种情况早就逃了，但是陈九不是普通武者，他还是个修士！”

　　“你既然如此执着，那我只能将你们所有人都留下！”

　　说完之后，陈九手掌伸出袖子，在水面上轻轻一拂，水流瞬间横空而起，化为了道道冰雕，想着远处蔓延而去。

　　河流，山谷，山川此时都蔓延着一股水流，水流瞬间变成奇异的寒冰，这不是普通的寒冰，普通的寒冰冻不死武者，这是加入了一元重水的寒冰。

　　能够将一元重水冻住的寒冰有多可怕？

　　山峰瞬间成为齑粉，草木成为了木屑，那些个士兵最多也不过是战体四五重天，如何能够抵抗的住这等寒冰，纵使是这些水流之中一元重水的分量并不多，只有微弱的一小部分，但也不是那些个普通武者能够承受的。

　　一瞬间，所有的士兵都被冰封，成为了一座座冰雕，在耀眼的阳光下甚是好看。

　　“你是修士，你居然双修！”右先锋猛然间震碎了寒冰，颤抖着身子道。

　　颤抖身子不是害怕，而是因为冻得。

　　刺骨的寒意涌入气体内，那滚滚的热血好像是不能将这股寒气祛除。

　　陈九轻轻一叹：“多好的一位士兵啊，我觉得士兵应该为百姓做贡献，而不是将屠刀对准自己的子民，可惜了，不管谁对谁错，你今日必须死，你要是不死，朝廷不痛，朝廷不痛，我就要面临无休止的纠缠！”

　　神通武者在哪里都是一个高手，尤其是禁忌海，神通武者虽然不能说是绝对的顶尖存在，但也能威慑一方，镇守一方城池了。

　　想必死掉一个神通武者，朝廷会很心痛吧？

　　疼，就知道怕，知道疼就好了。

　　将军勉强的抬起大刀，可惜，陈九的速度太快，还不等他一刀劈出，陈九的手掌已经按在了他的胸口。

　　右先锋飞了出去，撞碎了无数的冰雕，一股极寒之力瞬间将其冰封，落地之时摔成了几半，死的不能再死，至于元灵，陈九倒是没有赶尽杀绝，来世这家伙有没有可能走上修士之路还说不定呢。

　　天空下起了蒙蒙细雨，极寒之气遇上太阳的灼热之力，就会形成云雾，然后云雾凝聚成水滴，低落云层。

　　冰雕在雨水之中慢慢融化，化为了颗粒，冰粒，流入河水，喂鱼虾了。

　　“可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人！”这些士兵没有死在战场，反而是死在了我的手中，谁的错？

　　没有对错，只是立场不同。

　　看着水中的冰粒，陈九心中暗道：“不要怪我，我只想在这条路上走的更远些，活得更长些，可是你们偏偏非要来招惹我，非要弄一个你死我活，我不想死，所以只能你们死了！”

　　说完之后，陈九转身离去。

　　朝小鱼与陈九继续上路，走出峡谷，陈九一叹：“可惜了这些个士兵，没有死在沙场，死在我手中，不知道他们家里妻儿老小又怎么活下去！”

　　朝小鱼一阵沉默，过了一会才抬起头：“这不怪你，要怪就只能怪他们选错了立场，选错了效忠的对象，今日他们面对的是你，要是一个无辜之人，死的就是无辜者！”


第263章 仙草玄奇，再遇爆猿

　　陈九沉默，朝小鱼沉默。

　　自从上次绞杀了朝廷的追军之后，就再也没有人来打扰。

　　“快了，还有三四天的路程就到了！”朝小鱼看着远处的风景，开口道。

　　陈九点点头：“终于快到了，咱们到了那，要好好休息一番！”

　　眼见着天色渐渐的黑下来，陈九拍拍毛驴，让其停住，然后将飞燕抱下来：“这一路飞燕可吃了不少的苦头，不过咱们再忍忍，就要到目的地了！”

　　飞燕小脸惨白，显然一路舟车劳顿叫这个小家伙吃不消：“没事，东家哥哥只管赶路便是，爷爷交代过飞燕，不能耽误了东家哥哥的大事！”

　　陈九揉了揉飞燕的发鬓：“现在叫什么东家哥哥，我又不是什么东主，你就叫我陈九，或者是大哥就好！”

　　说着，陈九看向朝小渔：“小渔姐，咱们就在这里安营扎寨，今晚好好休息一下！”

　　朝小鱼点点头，干脆找个地方坐下来。

　　陈九拿出乾坤袋，也不忌讳朝小鱼，轻轻的念咒，帐篷，食物都拿出来。

　　随手拿起两个树枝，符箓打入其中，化做两个大汉，茫茫碌碌的安营扎寨，至于烤肉，还要陈九亲自动手。

　　烤好肉串，拿出上好的美酒，陈九与朝小鱼一边喝着酒，一边看着天空。

　　“今晚的月亮好像很圆！”陈九道。

　　朝小鱼略一掐指：“八月十五，正是中秋之日。能不圆嘛！”

　　小狐狸不知道什么时候从陈九的怀中跑了出来，吞吐着天空中的月华，眼睛微微一转，窜入丛林之中。

　　陈九倒不怕小狐狸不会来，这一路小狐狸将陈九的胸前当做自己的窝了，一天天在陈九的胸前睡觉，还好陈九胸前衣服宽大，不然定然会叫人笑话死不可。

　　酒喝了一坛，朝小鱼有些醉了，陈九躺在草丛中看着天空中的月亮。远处传来一声狼嚎。狼嚎悠长，随后又是连片的狼嚎之音。

　　陈九翻身坐起，看着醉眼朦胧的朝小鱼：“你看好飞燕，我去找一下小狐狸。今夜群狼拜月。我怕那小家伙不知深浅。有危险！”

　　朝小渔“嗯”了一声，陈九转身离去。

　　顺着小狐狸的气机，陈九终于看大了天狼拜月的情境。只见上万只狼在月夜下对着月亮嚎叫，然后前膝盖跪拜，无数的月华洒落。

　　小狐狸站在狼群不远处的一个山坡上焦急的叫着，正在这时，忽然间身子腾空，却被陈九悄无声息的抓在手中。

　　“小东西，怎么到处乱跑啊！”

　　陈九看着小狐狸滴溜溜的大眼睛，狠狠的蹂躏着全身的毛发，这狐狸的肉太软和了，陈九简直有一种爱不释手的感觉。

　　小狐狸看到陈九之后大眼睛一咪，露出兴奋之色，前爪指着远处的群狼。

　　陈九顺着小狐狸的目光看去，没有感觉到什么不对的地方：“小东西，你想说什么？”

　　小狐狸爪子比划来，比划去，陈九也没看懂。

　　“算了，管你是什么意思，我走上一遭就好了！”陈九将小狐狸塞在怀中，一步踏出，瞬间来到了狼群的身前。

　　这个时候，小狐狸的脑袋伸出来，爪子给陈九指引方向。

　　“你是何人，胆敢冒犯我狼族，不知道今日乃是我群狼拜月之日，难道你想死不成！”

　　陈九还没有动作，在群狼中心一个巨大的身影上飘出一个虚幻的阴神。

　　陈九眼睛微微一咪，没想到这畜生成精了。

　　陈九周身气息内敛，仿若凡人，淡淡的看着那阴神，冷冷一哼，周身气血涌动，炙热的阳刚之力像是一个小太阳，群狼瞬间惊慌失措，四散逃离，那个阴神也在瞬间被打入身体。

　　不理会溃散的狼群，陈九顺着小狐狸的指引，穿过狼群，来到了一个小土丘。

　　看到没有危险，小狐狸一下子从陈九的怀中蹦出来，跳到土丘山，在无数的草丛之中，将一颗青草拔下来，欢快的抱在怀里。

　　“你跑这么远就是为了一颗青草！”陈九眉毛一挑。

　　小狐狸目漏鄙视之色，将青草抱在怀中，小小的咬了一口，然后像是喝醉了酒一般，摇摇晃晃的在原地打转，最后啪嗒一声软到在地上。

　　陈九一笑，将小家伙拿起来，看着被其紧抱的青草，然后眼睛一凝，好精纯的元气，比灵气更加精纯，不，应该说根本就不是一个档次的。

　　“这是一根仙草！”陈九道。

　　陈九当然不会和小狐狸抢夺仙草，做那种没品的事情。

　　看着打呼噜的小狐狸，陈九确定这小家伙真的醉了，被仙草强大的药性给迷醉了。

　　拿出一个玉盒，小心翼翼的将仙草装好放入乾坤袋。

　　看着小狐狸，陈九将其塞入怀中，正要转身离去，远处一股惊天的妖气散发出来，映入陈九眼帘的是一个遮天蔽日的巨大棍棒，只见这巨大棍棒带着一股强劲的呼啸，向着陈九砸来。

　　陈九身子一动，这巨棒带有强大的力量，匆忙之间不好接下，水遁用出，身子来到了一边。

　　巨棍并没有像陈九想象中的那般砸的大地崩裂，那巨棍落在地面之时，瞬间变得柔和，仿若羽毛一般。

　　陈九瞳孔一缩：“举重若轻！”

　　接着，巨棍缩小，远处一个浑身带着毛发的身影走了过来，陈九再次后退了一段距离：“居然是他！”

　　你道是谁，原来是那个从书院中逃出来的妖王爆猿，这可是冤家路窄啊。

　　“是你，你怎么跑到这里来了！”陈九惊呼。

　　妖王爆猿将棍子扛在肩膀上，狰狞一笑：“我道是谁，原来是你小子，这可真是新仇加旧恨啊，没想到叫我在这里遇到你，当年本座破封而出之时实力被削减到极致，可是被你们这群被逼的家伙欺负惨了，如今本座守护了一年多的醉仙草也被你小子给偷去，交出醉仙草，老祖我废你修为，饶你一命，不然可就是抽魂炼魄的下场！”

　　陈九心中叫苦，怎么碰到这老家伙，那次混元祭台出世的时候，这老家伙能够与帝国老祖争锋，显然实力恢复得不错。

　　“你说那仙草是醉仙草？”

　　“不错，那仙草名字叫做醉仙草，对于你们人类来说没有什么作用，但是对于我妖兽来说，可以提纯血脉，乃是进化的最佳捷径，今日月圆之夜，正是醉仙草成熟的日子，你打扰老祖我的手下拜月不说，现在还敢偷盗仙草，真当老祖我好欺负不成！”

　　陈九有些郁闷，没想到这妖王爆猿居然是那该死的狼群引来的，早知道当时就应该将那些狼给拍死了事，再说了，你一个猴子收取一群狼当属下，这件事情怎么这么怪异呢。

　　醉仙草是绝对不能交出来的，这等仙草可不能资敌，再说了，不单单这白狐会用到仙草，就连那蛇精七次返祖，有了醉仙草未必不能真的再进一步。

　　“老祖真的可以吃定我了吗！”陈九看着爆猿，轻轻的一笑。

　　“你认为你今天能跑得了？”巨猿盯着陈九，仿佛在看陈九身上到底有什么东西值得他凭仗。

　　陈九一叹：“我最近自觉奇遇颇多，想要与老祖走上两招！”

　　“好小子，有志气，一会被老祖我一棒子拍死，可别怨我！”爆猿露出大门牙，狰狞的道。

　　“你乃是地煞境界老祖，与我争斗我自然是必败无疑，但是在你手上走几个回合还是蛮有自信的！”陈九自信一笑。

　　“好好好，只要你能抵挡得了老祖我十招，老祖就放你走！”爆猿也不是傻子，看到陈九如此有信心，到嘴边的三招被其咽了回去。


第264章 奇土之下有玄机，山河元胎出

　　爆猿说完之后，不待陈反应过来，直接一棒砸了下去，这一棒带着一股奇异的力量，空气好像是在一瞬间被压缩，大地的重力被加重，束缚着陈的周身。

　　“喝，给我开！”陈狠狠的对着虚空一拳打过去，空气震荡，但是那仿若威压万古的棒已经砸了下来。

　　陈面色不变，手出现一卷轴，轻轻的舒缓开来，圣道气息横空而起，一瞬间耀眼的紫色光柱将众人的眼睛迷离，爆猿的这一击被化解于无形，圣道卷轴也消失于无形。

　　这圣道卷轴乃是陈科考之时大儒吴秀送回来的，没想到今天居然救了陈一命。

　　一击过后，陈身心瞬间化为流光，向着远处逃遁而去，没逃出几步，就被巨猿追上，一棒下来，死的不能再死，打成了飞灰。

　　爆猿一愣，随后哈哈大笑：“我还以为这小有什么依仗，原来是靠圣道卷轴啊！”

　　说到这里，爆猿几步走到陈化为灰灰的身边，看了看地下，没有什么残留物品，有些无语的摸摸脑袋：“莫不是俺用力太猛，没控制好力道，将那仙草也给废了！”

　　说到这里，爆猿郁闷的摸摸脑袋，转身离去。

　　一个小时，两个小时，三个小时过去，爆猿的身影再次出现在原地，疑神疑鬼的看了看四周：“这小真的死了！”

　　说完之后，化为遁光消失在原地。

　　时间流逝。五个小时过去了，眼见天都亮了，爆猿的身影再次出现在原地，打量了一眼四周，又仔细的看了看陈的遗物，可惜了，陈彻底的被化为灰灰，什么也找不到，枉然一叹：“真的死了！”

　　说完之后，扛着大棒。骑着一头狼。离去。

　　陈真的死了吗？

　　内天地，陈心有余悸的看着爆猿离去方向，上一次差点忍不住出去，好在陈忍耐力不错。不然真的就要交代在这里了。

　　陈利用圣道卷轴作为掩护。召唤出符箓替身。自己的真身在那一瞬间进入内天地。

　　也好在爆猿下手真的挺狠的，不然陈的那个替身会露出原形，化为一张符箓。

　　可惜。那符箓在爆猿的攻击下化为了灰灰，爆猿没有查到马脚。

　　地煞境界的大能出手，足以将一位神通巅峰的武者一招化为灰灰，更何况在爆猿的心，陈的修为也就那样，不值一提。

　　虚空出现一道口，陈迈步走了出来。

　　看着被爆猿一击化为灰灰的草木山川，陈眉头皱了皱，不过很快，陈的注意力就被转移了。

　　看着自己的脚下，正是先前自己采取仙草之地，此时陈察觉到此地的一丝异常。

　　一缕微弱，几乎不可查的元气在陈的脚下游荡，要不是陈的天道造化对于气机敏感异常，估计都会将这一丝丝的奇异元气忽视过去，要不是陈正好站在这小山头采药之地，他也不可能察觉到这一丝丝奇异的元气，可以说，命运的力量在这一刻显露无疑。

　　这贫瘠的小山头，怎么可能会孕育仙草，地下一定有玄机。

　　陈身一转，化为流水，向着大地深处渗透。

　　越向下，陈就越感觉那股气息愈加的浓郁，周边的土壤带有着浓郁的先天气息。

　　终于过了一炷香的时间，陈来到了一个奇异的地底空间。

　　这是一个地洞，周边石乳千奇百怪，有无数斗大的夜明珠将地底空间照耀的仿若白天。

　　夜明珠是天然生成的。

　　在这地底空间走了两步，呼吸着浓郁的先天元气，陈身在一点点的放松。

　　“那是……”

　　陈在地底岩洞转了个弯，看到了什么？

　　这是一方奇异的石台，石台上面长着一朵奇异的石莲花，石莲花上五光十色，先天元气浓郁的要滴出水来。

　　陈几步上前，登上了石台。

　　在石台上面，陈看到一个鸡蛋大小的元胎。

　　大造化，果真是大造化啊。

　　这元胎之不是混沌之色，而是山川江湖景色尽显，仿若是一个生动的世界。

　　陈想到了那本州异志，赶紧从怀拿出来，不断的翻找，最后停在了一页。

　　看了一会，陈将州异志收起，嘴角露出一丝笑意：“这才是真正的大造化，山河元胎！”

　　山河元胎虽然不能和世界种相比，但是却也有着自己的独特性，这山河元胎乃是上古先天灵气变动，开天之时一块世界元膜掉落，在经过无数年的演化，吸纳山川江河之力，形成一奇异元胎，元胎之蕴含着一个奇异的空间，甚至是世界也不为过，最关键的是看那块世界元膜的大小了。

　　世界元膜，说的通俗一点就是世界屏障，乃是无数法则交织而成，不单单保护世界不受侵害，而且还能吸纳转化混沌之力，化为世界所需要的养分，为世界提供动力。

　　看着眼前的山河元胎，陈爱不释手，想要拿起来，却又有些犹豫。

　　山河元胎经过无数年的演化，眼前这山河元胎定然是开天之初就已经形成，经过这么些年的演化，早就成为镇压一方地脉的重宝，要是将这山河元胎取走，怕是此地地脉会有大变动，结下大因果。

　　宝物陈是有了，关键的是如何将这宝物变成是自己的。

　　“管不了那么多了，死道友不死贫道，修道之人本来就没有几个好人，我祸害你们也是天经地义！”

　　说完之后，陈手天道造化之力涌出，瞬间没入山河元胎，开始简单的炼化，打上自己的烙印。

　　时间在一点点的流逝，三炷香过后，陈睁开眼睛，手一动，闪烁着五光十色的山河元胎就被其收起，放入小世界之。

　　取宝完成，感觉到周边的元气开始紊乱，陈身一闪，消失在了原地。

　　没过多久，此地元气瞬间暴动，山川移位，江河倒转，妖兽死伤无数。

　　那爆猿扛着棍来到此地，感觉到地底冒出先天元气，哈哈大笑：“老天果真是眷顾我的，不曾想被封印几十万年，一出世就碰到先天灵宝！”

　　爆猿施展法力，强行劈开大地，待到到达地底之后，看着空荡荡的溶洞，爆猿的眼睛瞬间都红了。

　　“爆猿，这里的宝物与老祖我有缘，还是将宝物交给我吧！”不死老祖不知到什么时候来到此地，看着那放置山河元胎之地空荡荡，毫无疑问宝物被爆猿拿走了。

　　“你这老不死的脚程倒是快，可惜了，这宝物不是我拿的！”爆猿看着不死老祖，强忍着心头那股暴虐之气道。

　　不死老祖确实不信：“这宝物分明才刚刚出世，这里就你先到，宝物不是你拿的，莫非是我拿的不成？”

　　爆猿眼睛死死的盯着不死老祖：“我说不是我拿的就不是我拿的，你别来烦我！”

　　“自古以来宝物出世都是见者有份，你想要独吞怕是不好吧！”不死老祖道。

　　爆猿本身就脾气暴躁，如今不但被人家摘了果，还被不死老祖如此逼问，如何受得了，大棍一挥，向着不死老祖打去：“老不死的，我说没拿就没拿，你敢污蔑我，想要宝物就与我走两招，我倒要看看你有什么本事！”

　　不死老祖冷冷一哼：“如此也好，还是手上见真章，我就不信你被封印十几万年，实力这么快就会恢复！”

　　山河震动，本来就紊乱的山脉如今在两位大能的争斗下变得更加不堪，无数的山川瞬间崩碎，业力狂涌。


第265章 鸡肋灵宝，九尾狐狸

　　“哈哈哈，你们两老东西打得火热，这宝物被谁得来了！”天空中一声响亮的长喝，旱魃这个家伙也过来凑热闹。

　　“自古以来都是见者有份，谁成想爆猿这孽障居然要坏了规矩，独吞宝物！”不死老祖趁机道。

　　“你放屁，谁想独吞宝物了！”爆猿一根长棍搅动风云变动，无数做大山被夷为平地。

　　旱魃肉身坚韧，瞬间插入战场，抗下了爆猿的一棍子，同时一掌向着爆猿打去：“爆猿兄弟，何必如此不识抬举，有了宝物就要大家一起分享，怎么可以独吞！”

　　“我没有！”爆猿郁闷了，在两人的夹攻下有些不支。

　　“死鸭子嘴硬，一会将你擒下，我看你招不招！”不死老祖有了援手，不将爆猿放在眼中。

　　爆猿老祖是何等高傲的人，身为一方妖王，也是纵横天地，无法无天的主，此时听到不死老祖不将自己放在眼中，干脆不解释了，一根棍子全都向着不死老祖招呼去了。

　　陈九抱着小狐狸回到驻地，远处的战斗早就将朝小渔给惊醒了：“怎么回来这么晚，又发生了什么事情？”

　　陈九蹂躏着怀中的小狐狸，狠狠的捏着她的鼻子：“别说了，居然碰到了爆猿那个老家伙，差点没回来，咱们赶紧走，那边有地煞境界的大能在战斗，咱们惹不起啊！”

　　朝小鱼点点头，将熟睡中的飞燕抱在怀中。陈九一笑：“还是给我，我是武者，体能比你好，你们修士不休肉身，抱不动她！”

　　朝小渔闻言也是这个道理，轻轻的将飞燕放在陈九的背上，三个人牵着毛驴向着远处走去。

　　从早晨飞燕醒来之后，一直到中午太阳高悬，朝小渔与飞燕是又渴又饿，陈九约莫走出上百里。将飞燕放下：“咱们歇息一下。那边的战斗不知道是个什么样子，没有人会怀疑到咱们身上！”

　　几个人简单的吃了一点东西，再次上路。

　　天黑再次扎营，确定已经摆脱了后面的恐怖老怪物之后。三个人此时才长长的舒了一口气。

　　看着天空中的星星与太阳。陈九想起那这次争斗的罪魁祸首。也就是那个山河元胚。

　　内视自己的内天地，山河元胚在内天地中沉浮，看着山河元胎。陈九心中一动，自己的内天地刚刚演化，能不能将这山河元胎融入到自己的内天地。

　　这个想法一动，陈九心中涌起了一股别样的心思，不过随后自冥冥中混沌内传来的信息叫陈九死了心。

　　原来这山河元胎的外面屏障乃是大世界的胎膜，一旦将大世界的胎膜融入到陈九的小世界，那么陈九的小世界以后会被大世界同化，结下大因果，再也没有自主性。

　　想到这里，陈九苦恼的抓抓脑袋：“按照这个说法，那自己这个山河元胚就是废物了不成！”

　　要是在别的大能手中，可以将山河元胎演化为法宝，洞天，可是陈九没有那个法力与能力啊。

　　纠结之中，陈九被朝小渔给摇晃醒来。

　　看着陈九朦胧的眼睛，朝小渔掐住陈九的耳朵：“天都亮了，还不起床！”

　　“你不是说距离到那个地方没有几天的路程了嘛！”陈九嘀咕道。

　　朝小渔翻翻白眼：“就是没有几天的路程，我们才要抓紧，早点到那里，早点休息！”

　　陈九闻言迷蒙的站起来，看着已经洗漱完的飞燕，三个人吃了点东西，再次赶路。

　　赶路的过程中，陈九脑子里面都是山河元胎，白白的得到一件至宝却不能用，这种心情不是常人能够理解的，尤其是为了这件宝物废了九牛二虎之力。

　　没走几步，陈九感觉到怀中异动，一个毛耸耸的脑袋探出来，居然是小狐狸，这小家伙居然醒了。

　　小家伙从陈九的怀中钻出，蹦到陈九的肩膀上，毛耸耸的大尾巴不断的拨弄着陈九的脸颊。

　　陈九不耐烦的将小狐狸尾巴抓住：“小家伙，欠揍了不是！”

　　一边说着，陈九感觉一只尾巴又在自己的面前晃来晃去，不耐烦的将这只尾巴抓住，随后猛然间一愣：“两只尾巴！”

　　说着，陈九将小狐狸从自己的肩膀抱下来：“两只尾巴，果真是两只尾巴！”

　　朝小鱼听到陈九的声音之后将目光投视过来，面色惊讶：“居然是传说中的九尾狐狸！”

　　“九尾狐狸？”

　　陈九听说过这个名字，不过不是在这个世界听说的，而是在前世，赫赫有名的封神演义中就有九尾狐狸，一个九尾狐狸祸害了整个成汤江山，相当的厉害。

　　“真的是九尾狐狸！”朝小鱼将毛驴松开，来到了九尾狐狸的身边。

　　九尾狐狸好像是感觉到朝小鱼火辣辣的目光，尾巴一转，两条化为了一条。

　　“这小家伙是上古神兽九尾狐狸？”陈九将小狐狸放在手中，反过来，调过去的看，怎么也没有看出这小家伙有什么特别的地方。

　　“这可是真正的狐狸祖宗啊，有着远古的血脉，只要这小家伙法力不断的增长，日后定然能够将九只尾巴演化出来，成为纵横天地无敌的妖神！”朝小鱼双眼放光。

　　陈九摸了摸小狐狸柔软的皮毛：“这胖乎乎的小家伙居然是传说中的九尾狐狸，真是太不可思议了，没想到居然捡到宝物了！”

　　朝小鱼舔舔嘴唇：“你运气真好，这么逆天的东西你都能捡到，要不然你将这宝物送给我，我与你交换！”

　　小狐狸闻言张牙舞爪的向着朝小鱼示威，陈九赶紧将小狐狸放在怀中：“想要换？你有什么宝物能够换得了这么一个能够顶天立地的妖神？”

　　朝小鱼闻言吱唔了一声，然后一叹：“好像是真的没有什么可以交换！”

　　陈九得意一笑，使劲的捏着怀中的狐狸。

　　看着陈九那副小人得志的表情，朝小鱼摸摸眉毛：“人家要是有这等神兽，早就放在宗门里面当祖宗一样供奉起来，你倒是好，居然这般祸害人家！”

　　陈九看着毛驴上的飞燕，走过去牵起纲绳：“我这叫运气好，城墙都挡不住！”

　　“脸皮没有比你更厚的了！”朝小渔啐了一口。

　　“真没想到你这小家伙居然是传说中的九尾狐狸，你既然是上古神兽，那应该有灵智了，但是怎么不会说话？”陈九一路逗弄着小狐狸，自言自语。

　　朝小渔在一边用白痴一般的眼神看着陈九：“这九尾狐狸虽然是上古神兽，但是上古神兽也要修炼，也要炼化横古的，不炼化横骨怎么说话！”

　　陈九趁着朝小渔不注意，将仙草偷偷的拿出来：“快吃，快吃，吃完了之后好增进修为，日后也能给我当靠山，我要抱你的大腿了！”

　　小狐狸闻言鄙视了陈九一眼，方才悠悠的啃了一口青草，再次趴到陈九怀中昏睡。

　　陈九走到朝小渔身边：“你说这狐狸压多少年才能有上古之时那般法力！”

　　朝小渔像是看穿了陈九的心思：“你就不要想了，这小东西要是没有意外机缘，最少要修炼十几万年，百万年才能纵横天下，回复上古荣光！”

　　“那我岂不是没指望了，百万年的时间，我要是不死，早就证就长生果位，比那上古大神还要厉害！”

　　朝小渔没有说什么，对于陈九的资质，他是知道的，短短几年成就神通武者，这等天资不说是上古，至少近代没有人可以媲美。

　　“好好修炼，想要指望小狐狸，那是门都没有！”


第266章 造化推演，劳宫穴内开洞天

　　面对着自己打生打死换来的山河元胚，陈九感觉阵阵的蛋疼，这个东西在别人的手中是宝物，偏偏在自己手中是废物，其实陈九想问，到底是宝物废物，还是人废物啊。

　　这一路陈九也不说话，造化天道疯狂的推演，想要找出最适合自己运用这个山河元胎的办法。

　　第二天深夜，陈九猛然间坐起，一段晦涩的口诀自其脑海中流转而过。

　　这是陈九经过一天的时间，模拟，推演出来的口诀。

　　想要利用山河元胎铸造空间法宝，陈九的实力显然不够，你要说为什么忙着现在铸造，而不是以后有实力了在铸造。

　　大哥啊，现在有宝物就要用上，谁知道那分那妙就遭遇意外，到时候这宝物便宜了别人。

　　每个人手掌上中间的地方都有一个穴位，这个穴位蕴含着空间之力，时空之力，蕴含着大造化，名曰劳宫穴。

　　劳宫穴劳宫穴，最初称“五里”，后又名“掌中”，最后因“手任劳作，穴在掌心”而定名为劳宫穴。劳宫穴有内外之分，属手厥阴心包经穴，为心包经之“荥穴”配五行属火，火为木子。

　　劳宫穴内多玄妙，五行五气五行神，五行正是构建洞天的必备之气，陈九目前想要运用山河元胎的唯一办法就是将山河元胎与手掌融为一体，然后开出洞天，可以说成是修成掌中世界。

　　看着熟睡中的朝小鱼，陈九施展禁制。将山河元胎中的先天元气禁锢住，不断的对山河元胎祭炼，随后在掌中开出一个口子，血液慢慢的流下。

　　陈九默念口诀，山河元胎散发出五色十光，逐渐的向着手掌中正在冒血的劳宫穴靠近。

　　一时三刻，陈九手中的山河元胎消失不见，手掌上的上口也同时消失。

　　用自己体内的五气与山河元胎发生感应，然后再用五脏五气与山河元胎中五气融合为一体的元气进行祭炼，这样可以加快祭炼山河元胎的速度。

　　最终将山河元胎彻底的炼化。化为先天五气。被陈九的五脏吸收，炼化为五道符箓，这五道符箓散发着浓郁的先天元气，玄奥莫名。代表着天地无行的极致奥义。悬浮在五脏之中。与五脏融为一体。

　　那山河元胎的世界胎膜与手掌融为一体，空间之力留在劳宫穴内，随着五道先天符箓中先天五气的流转。形成一个五行阵法，五行循环，五行循环的大阵顺着玄奥的轨迹落入劳宫穴内。

　　这一下当真是开天辟地。

　　天地在逐渐的形成，山川，草木，河流，甚至于一些个微小的生命也在瞬间被造化而出。

　　陈九的力量当然不能造化出这些个东西，不然他的内天地不早就圆满了，这一切的力量都是山河元胎本身的力量。

　　山河元胎被陈九炼化，在陈九口诀的控制下，在其右手劳宫穴内开出一方占地十几公里的洞天。

　　何为洞天？

　　洞天内自成天地，却不会脱离大世界，但是却又与大世界隔绝，自成一体，洞天的主人就是洞天的主宰者，主宰这洞天中的一切法则。

　　洞天可以自无尽的虚空中汲取灵气，来维持自身的运转，但本质上还是受到大世界的约束。

　　而陈九用世界种子开辟的小世界可不同，那是完完全全独立的世界，有自己的混沌，法则，有自己的时间长河，所有的一切都是属于自己的。

　　而洞天内所有法则都与外面大世界一致，甚至于时光长河都是大世界的时光长河。

　　洞天的主人可以短暂改变洞天内的法则，可以借助洞天的力量，而小世界的主人却可以永久的改变自己的法则，甚至于对法则进行删减。

　　洞天周围是无尽的虚空，周边是无尽的次元，洞天的力量就是从这些个次元中抽取，为了完善己身。

　　而小世界的演化乃是汲取混沌力量，这是两种本质上的不同。

　　劳宫穴内开出洞天，陈九轻轻的舒了一口气，睁开眼的时候天已经亮了。

　　朝小渔黑白分明的眼睛在盯着陈九的左掌看来看去，朝小渔早就清醒了，不过陈九当时沉浸在洞天的开辟之中，根本就没有察觉到。

　　“陈九，你在开辟洞天！”朝小渔不确定的道。

　　陈九闻言嘿嘿一笑，洞天已经开辟成功，不需要掩饰，再说了，以后和朝小渔在一起，总有一天会被发现的，今天说了谎，以后怎么圆回来？

　　陈九点点头，一副不好意思的样子：“就是不小心就开辟了！”

　　“开辟洞天是需要虚空石，五件五行至宝，你哪来的这些东西？”

　　五行至宝何其可贵，开天之初都未必有几个，就算是有，也没有那个傻子会将其开辟为洞天，开辟洞天之后利用洞天作战，还不如直接使用五行至宝来作战。

　　五行至宝可以直接掌控五行法则，要是能够调动其中的法则，那威力简直要强大到逆天。

　　至于虚空石，那更是可贵，要有一个世界陨落寂灭之后，诞生的那么一个晶体，并且不是每个世界都会有虚空石诞生，诞生虚空石的概率太小了，就像是一个凡人直接成就不死之身。

　　不待陈九回答，朝小渔反应过来：“你不可能有五行至宝与虚空石，可你怎么开辟的，可不可以告诉我，我要是掌握这个秘法，以后岂不是发达了！”

　　陈九摸摸头发：“也没有什么，前些日子那场惊天动地的大战你还记得吗？”

　　朝小鱼点点头：“自然记得，难不成你的洞天开辟与他们的大战有关？”

　　陈九点点头：“知道他们为什么大战吗？”

　　朝小鱼道：“能够令地煞老祖大战的东西一定非同寻常！”

　　“不错，我与那个爆猿争斗之后不小心发现了山河元胎，然后我拿着山河元胎就跑路了，他们没有发现我，还以为被对方拿走了，于是一场大战就此爆发了！”

　　不等陈九说完，朝小鱼眼睛圆瞪：“你不会是用山河元胎铸造的洞天？”

　　陈九一愣：“你怎么这么快就猜到了！”

　　“真的？”朝小渔再次确认。

　　陈九点点头，认真道：“比真金还真！”

　　“砰”陈九捂着脑袋，怒视着朝小鱼：“你干嘛打我！”

　　“你个败家子，你真是败家子，怎么回回走狗屎运啊！”朝小渔打了陈九脑袋好像是还不解气，冲着他腿又来了一脚。

　　“你知道山河元胎有多珍贵吗，一个山河元胎要是有大能出手，在用无上宝料，甚至于可以铸造一个世界，你却用来铸造洞天，真是气死我了！”

　　铸造世界，那也是不能发展的世界，一个定型的世界，但是世界就是世界，与洞天不可同日而语。

　　陈九铸造洞天的方法并不是使用那些个秘传方法，而是自己推演的，与那些流传在世的秘法有着本质的不同，陈九这个洞天可以进化，要是给他时间，就算是传说中的世界也未尝不可能。

　　“那是我的宝物，我没有铸造世界的那个实力，自然要铸造洞天了，再说了，洞天有什么不好！”陈九嘀咕道。

　　朝小渔翻翻白眼：“你可以找我啊，我可以请族中长辈出手！”

　　陈九看着朝小渔，很认真的道：“要是你族中长辈出手，面对这无上法宝山河元胚，那这山河元胚还是我的吗？别说什么等以后我自己实力强大了也可以铸造，我现在面对一个未知的世界，我需要增加实力，我要保命的底牌！”

　　陈九说的很认真，前所未有的认真。


第267章 八千里路云和月，三千里苦行程

　　听着陈九诚挚的语言，朝小渔一阵沉默，自己族中长辈的那副模样，嘴脸她自己当然是清楚的。

　　“我只是一个有点运气，有点幸运的小子，我不是你这个天之骄子，大势力的宠儿，我每次获得的任何东西都会用上，我要想办法增加实力，我没有势力，想要保命只能不要命的武装自己，或许你说我可以等，但是我要是没有这个洞天的帮助，怕是连等的命都没有，到时候这宝物还不是别人的，我可没有你们这些个天之骄子才具备的护道者！”

　　说到这里，陈九低着头，慢慢起身来到飞燕身边，揉了揉她的发鬓：“我现在有妹妹，有亲人，我要为他们准备，我等不起！”

　　朝小渔来到陈九的身边：“是我错了，我不应该这么激动，只是一想到这顶级灵宝就这么被糟蹋，心中难受，不过你小子太狡猾了，居然在三位老祖的手中抢东西！”

　　说到这里，朝小渔噗嗤一笑：“那三个老家伙的表情一定很精彩！”

　　陈九脸上的难过瞬间消失，也露出笑容，也不知道陈九的笑容有几分是真，有几分是假。

　　一个人拼搏在这个世界上，其中的艰苦，心酸，凄凉，举世无亲的那种感觉谁又能够知道。

　　“我们去看看你的洞天！”朝小鱼眼中露出期待之色。

　　陈九点点头，左手慢慢的伸出袖子，一阵柔和的光辉闪过。三人一驴的踪迹消失的无影无踪。

　　看着这山清水秀，一片清新的洞天，朝小渔一愣：“这是你的洞天？”

　　陈九点点头：“怎么了，有什么不对吗？”

　　朝小渔闻言仔细的闭上眼睛，感受了一会：“为什么我感觉你这个洞天像是有生命一般，再缓缓的壮大！”

　　陈九心中一笑，这洞天与自己的五脏内府相连，形成循环，相互影响，自己的实力进步。这洞天自然会成长。或者说洞天一旦成长，陈九是实力就会增加。

　　不过这件事情懒得说，别到时候朝小鱼又大惊小怪的。

　　“有吗，我怎么没有感觉到！”陈九疑惑道。这个洞天确实是在增加。陈九能感觉到。

　　“或许是我感觉错误了！”朝小渔一笑。洞天乃是定型的，怎么会增加。

　　“你从哪里获得开辟洞天的法门，要知道开辟洞天可是无上大教的不传之秘！”

　　“我自己推演的。你信吗？”陈九坐在草地上，感受着虚空中的天地元气被抽入到这个洞天之内，洞天的元气在增加，生命之力在增加，底蕴慢慢的浓厚。

　　“切，不说就算了！”朝小渔对于陈九这句话是绝对不信的，推演法诀那是顶级大能才能做的事情。

　　在里面待了一会，陈九与朝小渔出来了，飞燕与驴子还有小狐狸呆在洞天之内。

　　看着自己右手的手掌，陈九有些愣神。

　　自从山河元胎中的那个世界胎膜融入自己的左手之后，陈九明显的感觉到了左手的变化，好像是有什么在衍生，自己右手的骨骼在变化，筋骨在变化，但是具体情况，陈九却是不甚明了，陈九有一种感觉，这世界胎膜还没有完全的融入到自己的左手，现在顶多算是附和在自己的左手中。

　　“还有多久才能到那个地方！”陈九看着天空的太阳，有些不耐烦的道。

　　朝小鱼道：“快了，还有一天的路程！”

　　两个人一路走走停停，陈九身后的镇天弓倒是没有放下，这一路虽然舟车劳顿颇为麻烦，但是已经长时间的接触，陈九感觉到自己与这张大弓有了那么一丝丝奇异的感应，这不是祭炼，这是另外一种奇异的联系。

　　一路上陈九没有干别的，只是将自己的法诀梳理了一遍。

　　记得自己第一个获得的神通是符箓神通，陈九对于符箓神通虽然有了解，能使用，但是却理解不深，只知其然而不知所以然，这一次寂寞的行程中，陈九仔细的参悟符箓之术，参悟诅咒之术，因果神术还有祭祀之术，至于另外一个控水之术陈九不打算参悟了，能用就行。

　　还有一些个法诀陈九是必须要参悟的，比如说天道玉玺传出来的《玺镇天地》，上古筑基功法《莽牛劲》要好好的修炼一遍，彻底的筑基，巩固一下底蕴。

　　缺德霸道的《三阴指》陈九细心的研究了一番，越研究越觉得玄奥。

　　至于上古水神的真水天经，陈九没有参悟，那真水符箓已经被造化种子吸收，演化为内天地水之法则，只要内天地法则演化，自己对于真水天经的掌控力自然就会加强。

　　至于陈九的另外一个至宝乾坤袋，陈九因为没有祭炼完全，始终不敢使用，怕被人杀了夺宝。

　　这天地间高手无数，谁知道那一个空隙被人盯上。

　　乾坤袋是要好好祭炼的，只不过这乾坤袋的禁制分为两种，一种是布袋本身的禁制，另外一种是那个锁链的禁制。

　　大约自己突破到造化九重天皆可以完全祭炼，到时候就是面对这那些个远古大能，也有自保的实力。

　　任凭你远古大能再厉害，但是只要进了这乾坤袋，就不信你能承受得住阴阳二气的绞杀。

　　这一路陈九犹如入定的苦行僧，心神完全沉入到修炼状态。

　　本来应该一天就到地方，但是朝小渔突然间改变了方式，绕道而行。

　　面对陈九的疑问，朝小渔只说了句：“那几个老怪物破封而出，想必是要反回中土，咱们绕道而行，不要和他们撞上！”

　　终于，到了一个小山坡，陈九双眼睁开，看着满面风尘之色的朝小渔：“我要闭关！”

　　行程再次耽搁下来，陈九《造化天道》已经修炼到六重天，想要短时间突破，不太现实，武道修为倒是进步颇为神速。

　　这一路陈九整理自己的过往所得，从新炼己筑基，本就底蕴雄厚的他终于有了一种奇怪的感觉，脊椎大龙在跳动，有一张烦躁的感觉。

　　不错，你没有听错，脊柱大龙确实是传来一种焦躁的感觉，武道走火入魔是全身瘫痪，修士走火入魔是精神错乱。

　　陈九可不敢大意，找了一个小山坡，将朝小渔送到洞天内滋养，自己开始闭关了。

　　小山坡，陈九静静的坐在那里，周身的气息内敛，仿若凡人，呼吸在逐渐的减弱，最后细弱绵丝。

　　武道，每突破一个境界就会有一个神通。

　　陈九初次突破得到的是法天象地，这一次是什么神通，陈九心中期待。

　　青州府内，洛水，水神宫，洛神一身神装站在那里，看着手中的书信，这是陈九留下的。

　　此时洛神嘴角露出一丝神秘的笑意：“居然不告而别，到了中土再给你一个惊喜！”

　　自从吞噬了河伯的那一半符诏之后，洛神的气势越来越盛，后天符诏被其逐渐的挤出体内，先天符诏在慢慢的与神魂彻底的融为一体。

　　青州府内来了一个老者，老者胡子花白，坐着马车停到了青阳书院：“速去通传，就说大儒吴秀前来拜访！”

　　李晖听闻吴秀到来，赶紧出来迎接：“吴秀兄，你可是十多年没来看我了！”

　　“师兄此言差矣，你我当年同窗八载，这么长时间你不也是没有来看我，我看你这是贵人多忘事啊！”

　　“咳咳！”李晖咳嗽一声：“师弟，请，我这青州府终于来了一位大神！”

　　一边说着，李晖将吴秀请入房中。

　　陈九离开请州府三个月，就有白莲教兴起，这一切都在悄悄的改变，广传教义。


第268章 三头六臂

　　“嗯？”陈九眉头微微皱起，下一刻，一股酥麻的感觉传遍全身，心脏强而有力的跳动着，脖子一阵酸痒，下一刻陈九发现自己的视野变化，好像是身后的情景看的清清楚楚。

　　变化还没完，下一刻脖子中间一股热流闪过，再次多出了一个视野，三个视野相互对视，陈九发现自己长出来三个脑袋。

　　心中明悟，这是传说中的三头六臂。

　　神通分为先天后天，先天神通就像是陈九这样，修行武道自动长出来，后天神通乃是无上大教有专门修行种种神通的秘法。

　　就像是这三头六臂，有秘法就可以修炼出来，不过功效差一点。

　　三颗脑袋长出，陈九的身子一阵酸麻，长出了四条手臂，真正的三头六臂形成。

　　三头六臂，好精妙的神通，不单单是脑袋变成了三个，就连上半身也是变成了三个，就像是三个人背靠背站在一起，当然了，脚依旧是一对。

　　“三倍增幅！”陈九砸吧砸吧嘴，这不是普通的三倍增幅，而是陈九使出第一个神通法天象地之后无数倍增幅之后，再次增幅三倍。

　　三个脑袋看世界，三个脑袋同时思考问题，一开始还真不怎么适应，陈九心中恶趣味其实蛮多的，三个脑袋自己和自己说话，和自己吵架，相当的有趣。

　　玩了一会，陈九收回神通，依旧静静的站在那里，手掌微微一动，朝小渔出现在陈九的面前。

　　“我武道又突破了，新获得一个神通！”陈九欢快的道。

　　朝小鱼看着陈九，眼中意味深长：“告诉你个秘密！”

　　“秘密？”听说是秘密，陈九来了兴趣。

　　“其实武道突破一般都不会具有武道神通的，只有那些个天资聪慧，盖代天骄，或者说是有远古魔神血脉之人。方才在突破的时候会有神通激发！”

　　“不对啊，我以前看修行武道书籍的时候，上面说只要有武道境界突破，就会有神通诞生！”

　　朝小鱼摇了摇脑袋：“你那本书的作者实在是胡扯，你看上古武道莽牛劲，可曾说过有神通诞生？”

　　陈九略一沉思，然后摇摇头：“还真没有说过！”

　　朝小鱼看着天际：“这就是了。要是每次突破武道境界的时候都有神通相伴，那无上大教还保存有什么意思，大家都能有神通，还要秘籍干嘛！”

　　陈九恍然，却又有些不解。

　　朝小鱼一笑，没有给陈九解惑：“这些事情你以后就知道了！”

　　“咱们继续上路吗？”

　　“不忙。我先将武道修为巩固一番再说！”

　　说完之后，陈九打了一套莽牛劲，缓缓的用精血滋润身体，过了一个时辰，陈九方才点点头：“走吧！”

　　没有了驴子与飞燕这两个累赘，陈九与朝小渔的速度很快。

　　越走陈九月感觉到身上有些个不对劲，感觉像是有什么在逐渐减弱一般。

　　朝小渔对于这种现象好像并不陌生：“感觉很奇怪是吗？”

　　陈九点点头：“不错！”

　　“这就是禁忌海的特性了。所有跨入禁忌海之人，都会有冥冥之中的一层魔障将其束缚住，不允许突破，武者到了神通境界之后就不能突破了，想要突破地煞境界，只能去中土，或者是海外！”

　　虽然不是第一次听说这个信息，但是每次听起来陈九都会有一番感叹：“这么邪性！”

　　“是啊。压制的减弱，代表天地束缚的减弱，越往前面压制越弱，甚至于地煞境界的修士根本就不会受到天地的压制！”

　　看着远处山水，陈九与朝小渔落在一个高峰之上：“可以了，此去经年，不知道笑笑过得怎么样？”

　　朝小渔看着远方。面色如常：“看她的谈吐，乃是上京名贵一流，自然会有家庭的安排，没准等你回来之后。人家孩子都娶媳妇了！”

　　陈九白了朝小渔一眼：“能不能不要幸灾乐祸！”

　　“美色是修行路上最大的刮骨刀，自古英雄难过美人关，多少的英雄豪杰倒在了美人的石榴裙下！”朝小渔看着远山，一时间有了指点江河的气势。

　　“如果夫子不介意，我倒想倒在你的石榴裙下！”陈九看着朝小渔，调笑道。

　　朝小渔白了陈九一眼：“没正经的，不过你以后会有机会的，到时候别哭着鼻子耍赖就是了！”

　　陈九嘻嘻一笑：“自然不会，我陈九男子汉大丈夫，一言九鼎！”

　　说到这里，陈九略带不安的道：“我答应过去上京找笑笑的，如今这般不辞而别，实在是有伤我大男子主义形象，我还是推演一番吧！”

　　真正的推演天机之术陈九并不会，但陈九可以靠着大因果神术，通过因果之力来感受易笑笑的位置。

　　“咦，奇怪了！”陈九惊讶道。

　　“怎么了？”朝小渔感兴趣的看向陈九，这世间能够令陈九露出这幅表情的事情不多。

　　“因果包含了时空，轮回，可是我刚刚顺着因果去找易笑笑，结果中途发现易笑笑的因果虽然还在，但是他具体位置居然被隐藏了起来！”

　　朝小渔摸着光洁的下巴：“这应该是她身上有什么特殊可以遮蔽天机的法宝，或者说他身边有高人坐镇，那人的修为比你高太多，你奈何不得人家！”

　　陈九摸摸下巴，不知道什么时候，陈九的嘴巴周围长出了一层毛茸茸的胡子。

　　“唉，我这辈子还是第一失信于人！”陈九感叹道。

　　朝小渔不屑一笑：“这又不是你的错，易笑笑当时跟本就不拿你我当朋友，要不然不会连地址都不告诉咱们！”

　　“你不是也没有将地址告诉我吗？”陈九看着朝小鱼一笑。

　　朝小鱼摇摇头：“这不一样，我们还没有分别，我告诉你我的地址，这不合适！”

　　陈九一叹，有些同意朝小渔的话：“或许吧，连她的真面目都没有见过，何谈朋友！”

　　陈九又不是花痴，慧剑斩情丝，乃是无上境界，陈九与易笑笑之间或许有友谊，但是没有情丝。

　　要是陈九真的与易笑笑产生情丝，那问题可就大了，那就说明陈九开始喜欢男人了。

　　你想啊，虽然大家知道易笑笑是女的，但是谁又真正见过易笑笑的女身？

　　陈九连易笑笑的女生都没见过，只见过其男身，又何谈喜爱。

　　这就像是在现实中，一个男生非要说自己是女生，而他到底是不是女生你根本就没见过，直到他变成人妖走出来，你会有什么反应？

　　当然了，这个比喻或许不对，但是却符合了陈九此时此刻的心情。

　　“是啊，易兄确实是太不应该了！”陈九一步迈出，站在最高的那块山石之上，看着下方的大地山川：“大好山河，无数英雄竞折腰！”

　　朝小渔看着陈九：“我送给你的那块玉佩你还带着吧？”

　　陈九拿出那块玉佩，那是陈九要上京赶考的时候，朝小渔送给他的。

　　“这是传送符，你一定要收好，传送的时候会帮你抵抗虚空压力！”

　　说到这里，朝小渔看着陈九：“陈九，那根一线牵可能会给你带来一些困扰，也许会有一些个长辈找你说一些莫名其妙的话，你要是不喜欢听，就假装没听到就好！”

　　陈九摸摸手上缠绕的一线牵：“你当时说过，这个一线牵对你很重要，乃是你家族赐予你的宝物！”

　　朝小渔点点头。

　　陈九道：“什么麻烦？”

　　朝小渔转过身，背对着陈九，面色红润：“你别问了，到时候你就知道了！”


第269章 再遇燕赤霞，神通大战

　　“咦！”陈九盯着远处，好像是看到了一个熟悉的人影。

　　“怎么了？”朝小渔看到陈九这幅表情，也跟着望去。

　　“怎么是他，一开始就碰到这混蛋，真是晦气！”陈九呸呸的吐了口吐沫，很少见到陈九这般没风度的时候。

　　“没想到燕赤霞也要走了吗？黑山老妖怎么办？”朝小渔看着远处的燕赤霞，喃喃道。

　　“这家伙缺德的冒烟，他怎么可能会关心众生的死活！”陈九看着燕赤霞，有一种磨牙的感觉。

　　燕赤霞感觉自己最近倒霉透顶，先是被黑山的山神虐了一顿，本来神通法力都不如他的黑山山神，居然让他在小辈面前大失脸面，最关键的是，自己居然被一个小兔崽子给忽悠了。

　　本来燕赤霞对陈九的那个祭祀神通蛮眼红的，顾不得本教严厉的门规，用门中的秘术换取一个更为逆天的神通，燕赤霞觉得还是值得的，虽然门规严厉，但是燕赤霞自己死不承认，谁又能拿自己怎么样，自己可是最有潜力的弟子，而且还上缴了一门逆天神通“祭祀之术！”

　　燕赤霞绝对是一个无法无天，谁也不放在眼中的主，要不然当年也不会闯下滔天大祸，不得不被发配到禁忌海避难。

　　黑山老妖已经不是自己能够束缚得了的，只好回去禀告门中长辈，请他们出山。

　　回去的路上燕赤霞无意间遇到了正要返回的太阴子弟，对于燕赤霞的大名，太阴子弟可是如雷贯耳，看见燕赤霞就双眼冒出小星星，知道自己这位师祖师兄很久没有在世间走动，特意的贡献出前段时间广为流传的禁忌之术。

　　好吧，看着蛮有孝心的徒子徒孙，燕赤霞老怀大慰啊，这徒孙还真是够有孝心的了。

　　既然徒孙们说的那么厉害。把那禁忌之术吹到天上去，燕赤霞也不好不看，但是心中却不以为意，要是真的是禁忌之术，怎么会这么轻易就流传于世间。

　　接过那张记载了秘术的纸张，漫不经心的看了一眼，随后燕赤霞身子一抖。仔仔细细上上下下的看了一遍，猛然间将那张纸揉成一团：“小兔崽子，你敢耍我，本座和你没完！”

　　八十岁老娘崩倒孩，燕赤霞终日打雁，却被大雁琢了眼睛。

　　本来自己用门中秘术换取对方的禁忌之术。他觉得赚大发了，到时候自己稍微在门中长辈面前提一提，陈九还有命在吗？到时候秘术岂不是又回到了门中。

　　可是没想到被人家用一个大路货色换取了门中最为宝贵的无上秘术，燕赤霞心中那个火大啊。

　　那些个太阴子弟见到自家老祖发火，一个个慌忙跪在地上：“弟子知错，不应该那这些个破烂法术来耽误老祖时间！”

　　看着慌张的门中子弟。燕赤霞心中窝火，这一辈弟子怎么这么差劲啊，居然都是磕头虫。

　　他也没想想，您老人家活了几万年，人家才活了几十年，这差距能比嘛。

　　“都起来吧，本座没有对你们发火，只不过方才看到这无上秘术心中一激动。就控制不住了！”燕赤霞当然不能把自己被骗的事情说出去，在小辈面前丢不起这个人啊。

　　太阴子弟你看我，我看你，面面相觑。

　　懒得和这群低辈子弟呆在一起，燕赤霞驾着遁光飞到一个风景不错的地方，准备好好休息一下。

　　陈九看着朝小渔：“这老王八蛋，既然想要回去。估计秘术的事情要露馅了，不好见他，咱们走吧！”

　　一边说着，陈九牵着朝小渔的手。空中元气扭曲，就要遁走。

　　这一次陈九可是错了，本来他全身气息内敛，仿若凡人，燕赤霞未必将其放在眼中，但是这水元气的波动岂能瞒得过燕赤霞这种老怪物，尽管这水元气的波动并不强烈。

　　“谁人在此？给本座留下！”燕赤霞头一抬，一个元气组成的大手向着陈九遮盖而来。

　　陈九松开朝小渔，瞬间使出了法天象地，身子化为千丈巨人，法力也是成百上千倍的增加。

　　一声怒吼，陈九的双手间一团元气在不断的循环，莽荒的气息散发而出，一只莽牛迎空顶起，将那只巨大手掌给顶住，二者僵持不下。

　　燕赤霞有些吃惊，自己八成的实力居然拿不下对方，看对方的神通居然是最为厉害的法天象地，这可是无上天资之人才会具有的神通。

　　“给老夫镇压！”看着天空中的那个巨大脑袋，燕赤霞依稀间有些个面熟。

　　燕赤霞的十成功力，绝对不下于那些个普通天罡境界的高手，要知道燕赤霞可是无上大教的种子弟子，数万年来将修为打磨到半步天罡的境界，虽然说半步天罡，但是那些个地煞境界的老祖却不是他的对手。

　　陈九身子涨红，一声怒喝，身后长出了六只手臂，三个脑袋，猛然间将那巨掌推开，卷起朝小渔，像是流星一般，消失在空气中。

　　“这……”燕赤霞一愣，自己全力一击居然没有将那小子拿住，不过那小子的神通都是名列前十的大神通，两者威力叠加，能够暂时顶住自己的一击也不是不可能。

　　陈九武道之基铸就的可是前无古人，后无来者，这么雄厚的武道之基，再加上法天象地的加持，三头六臂的加持，才能抵得住半步天罡的全力一击。

　　当然了，燕赤霞作为无上大教的种子选手，不是普通修士可以比拟的，就算是普通的天罡境界修士，未必能在燕赤霞的手中讨的便宜。

　　陈九身化巨人，呼吸间消失在天际，燕赤霞一愣，难得遇见这么有趣的事情，即可以打发时间，又可以看看是哪家的子弟，居然有这般底蕴。

　　一个在跑，一个在追。

　　远远地众人可以看到一个千丈巨人不断跨越一座座高山，一步十几里。

　　在其后面燕赤霞的遁光虽然不慢，但面对陈九的遁光，唯有吃瘪的份。

　　将朝小渔收到掌中洞天，陈九看远处的燕赤霞，再看看到自己腰间的山峰，猛然间拔起，向着燕赤霞扔去。

　　刷，满天的太阴神光闪过，山峰瞬间被抹去，燕赤霞正要再次飞起，却见又有十座大山飞起，向着自己撞来。

　　太阴神光作为秘术，施展起来颇费元气，燕赤霞收起太阴神光，身子瞬间化为剑光，穿过一座座大山，等到燕赤霞穿过最后一座大山之时，不见了那巨人的身影。

　　“跑哪去了？”燕赤霞站在空中，四处巡视。

　　一个小山沟，陈九周身气息内敛，面色惨白，法天象地与三头六臂加持可以无限的提高自己的实力不假，但是消耗也颇为惊人。

　　要不是陈九有内天地作为供应，内天地的胎膜将混沌元气全部转化为先天灵气提供给陈九，怕是陈九早就坚持不下来了。

　　即便如此，陈九也受伤匪浅。

　　先天元气乃是这个世界上最为高等的元气之一，没有经过炼化的先天元气对于陈九肉身的伤害是巨大的，要不是陈九本身肉身就够坚硬，怕是早就被先天元气撕裂成渣了。

　　陈九现在有了小世界，可以维持千丈的法身，源源不断的维持，唯一令陈九郁闷的是，自己的肉身强度不够，承受不起未经炼化先天元气的肆虐。

　　“以后要想与人大战，必须要提前炼化足够的先天元气，作为后天生灵，先天元气虽然强大，但是太过于狂暴，后天生灵根本承受不起，唯有那些个先天生灵，方才能将先天灵气当做普通灵气来用！”


第270章 太阴子弟，在见易笑笑

　　先天灵气就已经如此狂暴，想一想混沌灵气，后天生灵粘到混沌灵气那就是个死的下场，先天生灵碰到混沌元气也好不到哪去，先天生灵能够御使先天灵气如普通灵气，那么混沌生灵最合适的元气自然是混沌元气。

　　对于混沌生灵还说，混沌灵气是适合他们的灵气，先天灵气，后天灵气都是垃圾，毒药。

　　先天生灵来说，先天灵气才是适合他们的灵气，混沌灵气是高等级灵气，消受不起，后天灵气垃圾灵气。

　　不管是混沌灵气，还是先天灵气，对于普通的后天生灵来说都是高级灵气，不是后天生灵能够玩得转的。

　　慢慢的恢复了一阵子，感觉到肉身在气血的滋润下不断强大，一丝丝先天灵气在陈九的骨骼之中穿梭，然后慢慢的滋润骨骼。

　　“唉，去哪里找一把神兵利器，最好是能够承受得住毁灭神雷的神剑！”

　　要是有一把能够承受毁灭神雷的兵器，陈九也不至于如此狼狈，不管对于谁来说，破灭神雷都是致命的，就算是混沌魔神挨上真正的破灭神雷，那也是白搭的下场。

　　周身气息内敛，陈九在林间穿梭，燕赤霞那个老怪物不知道跑到哪去了。

　　陈九将朝小渔放出来，看着陈九狼狈的样子，朝小渔一笑：“我在想燕赤霞现在可是连杀掉你的心都有了！”

　　陈九哼哼道：“谁叫他先坑我的！”

　　“你们两个都不是什么好东西！”朝小渔大眼睛一翻，瞪着陈九。

　　陈九将目光看向远方：“开启通道的地方具体在哪里？”

　　“不知道，咱们坐在的这一片区域都有可能，当然了，通道不是一条，而是好几条！”

　　正在陈九与朝小渔说话间，远处传来阵阵破空声，男男女女十几人，服饰相同。人人身后背着一把样式差不多的长剑，停在了陈九与朝小渔的身边。

　　为首的是一位年轻，面容英俊，眼睛中略带剑光的男子，一副傲气冲天的模样。

　　“那个小子，方才可曾看到有什么人再此争斗？”男子的眼睛看向陈九，一股威压向着陈九压来。

　　柿子都挑软的捏。陈九周身气息内敛，凡人气息回荡，明显不是修士。

　　在陈九一边的朝小渔看到这群人的装束之后微微一动，显然是认出这群人的来历。

　　“你是哪家子弟，怎么连礼貌都不懂，真不知道你长辈是怎么教你的！”陈九声音平淡。连波澜都未曾起。

　　“师兄，这小子连修为都没有，显然是不知道从哪里冒出来的乡巴佬，与他费什么话，直接给他点教训，他就老实了！”在男子身后走出另外一个男子，相貌不凡。貌似修行之人还真没有几个丑的。

　　“我再问你你一遍，你到底是有还是没有看到过这里争斗的人！”那师兄双目中的剑光更甚。

　　“师兄，这小子肉体凡胎，就算是有修士争斗他也看不清楚，燕师祖早就没了踪迹，咱们还是赶紧追过去吧！”一个身材娇俏，面容柔美的女子开口，声音犹若幽谷空兰。带有一丝丝娇怯。

　　“若兰师妹，你就是心性太善良了，这是一个人吃人的世界，区区一个世俗蝼蚁而已，哪里用得着这么对待，弹指即可抹去！”那师兄傲然道。

　　陈九冷冷一笑，听他们说燕师祖。陈九差不多猜到了这群人的身份，想必是太阴教的弟子无疑，只是域外大教居然这般无礼，弟子这般心性。实在是叫陈九失望之极。

　　“好一个蝼蚁，真是自命清高，什么东西啊，自以为高人一等，其实什么也不是！”陈九看着这些人如此漠视生命，冷冷一笑。

　　“小子，居然还敢还口，看来不给你点苦头吃吃，你是不知道天高地厚！”大师兄一边说着，手中冒出一丝剑气，向着陈九的左臂削来。

　　陈九眼中闪过一抹怒色，正要出手，那个若兰师妹赶忙出手将那位大师兄的剑气打散。

　　“师兄，他只是一个凡人而已，用不着动手，有失身份！”

　　大师兄眼中剑气更甚：“这等蝼蚁不给他个教训，他永远都不知道什么是天高地厚！”

　　说着，大师兄对着身边的男子道：“刘桦，还不将小师妹拉开！”

　　刘桦赶紧上前道：“若兰师妹，师兄决定的事情不是你我能够反驳的，还是老老实实的呆着吧！”

　　大师兄再次射出一道剑气，依然是陈九的左臂，小师妹刘若兰正要截住，却被二师兄刘桦挡在了身前。

　　剑光的速度何其迅疾，这一耽误，剑光已经到了陈九的身前。

　　陈九右手从袖子之中慢慢伸出，明明速度并不快，但是却偏偏将那剑光抓在手中，慢慢的捏碎。

　　松开手，吹了一口气，陈九幽幽一叹：“好弱啊，这就是你引以为仗的实力吗？要是只有这么点力量，那今天你就留在这里吧！”

　　大师兄瞳孔一缩，知道今天是遇到高手了。

　　刘若兰此时推开挡在身前的刘桦，来到陈九身边：“怎么样，有没有受伤！”

　　说着，刘若兰转身怒视着大师兄：“李剑平，你怎么可以这样！”

　　李剑平深深的吸了口气，不容置疑的道：“师妹，你先退下！”

　　一边说着，李剑平，也就是那个大师兄行了一礼：“不知道道兄是那派高人，恕在下眼拙，看不出道兄的来历！”

　　陈九弹了弹衣袖：“我就是一个乡巴佬，会耍两手农家的把戏，自然入不得你这位贵公子眼中，我先前说了，今天你要是只有这么点实力的话，你就留在这里吧，我虽然只会农家把式，但是也有尊严，你侮辱了我，你就要付出代价！”

　　此时刘若兰也明白了，感情是自己师兄没有伤到人家，反而被人家给威胁了。

　　“这位公子，我师兄就是这个脾气，你不要见怪！”若兰转过头给陈九道歉。

　　陈九摇摇头，对于这个小姑娘他倒是没有什么厌恶：“先前你师兄对我出手，自然要付出代价，不然世界上哪有那么好的事情，对人家出手之后一句道歉的话就可以了结，要真的是这样，那因果就不是因果，而是儿戏！”

　　大师兄李剑平眼中闪过一道怒火，身为太阴宗的年青一代弟子领头羊，什么时候遇到这种事。

　　“师妹，你退下，这里没有你答话的资格！”

　　刘桦见状赶紧将刘若兰拉开。

　　直视着陈九，李剑平道：“在下乃是太阴宗李剑平，兄台有什么把戏，不妨划下道来！”

　　陈九点点头，赞叹道：“好好好，不愧是无上大教子弟，我这个人别人怎么对我，我就要怎么对人家，你先前对我出手一次，我就要对你出手十次，只要你能挡得住我十次进攻，咱们两个的因果就算是两清！”

　　陈九这般说，在其身后的朝小渔低下头，翻翻白眼：“那个李剑平不过是刚刚入道，如何是你的对手，不说十招，能挺过三招就不错了！”

　　李剑平闻言点点头：“好。就这样！”

　　谁叫自己看不出对面那个人的深浅，人生往往莫过如此，戏剧性太强，先前还将人家当作蝼蚁，结果发现是自己眼睛太低，根本就看不到人家的全貌。

　　看着对面的李剑平拔出长剑，陈九在袖子里面的手掌瞬间紧握成拳，正要发力，远处传来一阵惊呼：“陈兄，你怎么也来了！”

　　陈九闻言一愣：“易笑笑，怎么是你！”

　　再看看易笑笑的身边，陈九脸上瞬间变了颜色。


第二卷 大周王朝


第271章 投靠谁

　　陈九还没来得及高兴，就看到了易笑笑身边之人，脸色瞬间拉了下来。

　　“陈九，本座找得你好苦啊，没想到居然能在这里遇见你！”燕赤霞跟在易笑笑的身后，眼睛死死的盯着陈九，一阵怪笑。

　　一边的大师兄李剑平一呆，犹若五雷轰顶：“这小子认识燕师叔祖，完了，这下子玩大发了！”

　　“燕赤霞，见到我你很高兴吗！”陈九眼睛微微眯起，却不见半点笑意。

　　“你小子今天既然来了，就不要走了，咱们好好亲近一下！”燕赤霞带着易笑笑落在地上。

　　易笑笑来到陈九身边：“陈九，你怎么也来了，你认识燕师叔！”

　　陈九看着易笑笑：“师叔，你管燕赤霞叫师叔？”

　　易笑笑点点头：“是啊，燕师叔看我资质不凡，想要我拜入太阴教，太阴教乃是中土无上大教，我自然乐意了！”

　　远处的李剑平面色更加苦涩，没想到对方的朋友居然成了自己师叔祖那辈的徒弟，以后自己可不好过了。

　　陈九眉头一皱：“你想好了？”

　　易笑笑点点头：“自然想好了，这等机缘多难得啊，我可不会错过！”

　　陈九嘴唇微微的动了动，想要说什么却没有说出口。

　　自己与易笑笑是朋友吗？

　　要是真的是朋友，怎么可能没有见过对方的容貌，这简直是天下最可笑的事。

　　“那好啊，恭喜你！”陈九劝告的话到嘴边就成为恭喜的话，自己与太阴教矛盾不小，以后这矛盾不是不可以化解，但是有可能冲突更大，自己与易笑笑再见面或许就是陌路，敌人。

　　易笑笑依旧是那副男装打扮，眼睛眯成月牙：“无上大教啊，这可是所有人的梦想。鱼跃龙门的最好机会！”

　　二人正在叙旧，那边的刘剑平正要上前认错，只见场中的情形忽然间一变，燕赤霞大手一张，向着陈九抓来：“小子，咱们俩可要找个没人的地方好好亲近一下！”

　　陈九看着燕赤霞抓来的大手，右手瞬间伸出。在其脾脏之中，土黄色的先天符箓一动，陈九手中出现一个符箓隐藏于皮肤深处，泰山符。

　　手掌瞬间重如山岳，燕赤霞一抓之下居然没有抓住，自己反而被推了一个趔趄。

　　陈九嘴角露出一丝笑容：“自己推演的果真没错。符箓之术的用法太多，需要自己去开发！”

　　“燕赤霞，咱们两个是一个愿打，一个愿挨，你说我算计你，你不也同样坑我了，至于这小子。咱们的十拳先放着，下次有机会在补上来！”

　　一边说着，陈九搂住朝小鱼，手中出现一个晶莹的印玺，天涯咫尺，咫尺天涯。

　　眼见着陈九一步迈出，仿若跨越了无尽时空一般，燕赤霞不甘心的将手伸出。

　　虚空被无限的拉伸。随后消失在众人的眼前。

　　燕赤霞懊恼一叹：“又被这小子给跑了！”

　　大师兄李剑平此时脑袋晕乎乎的，怎么回事？这小子不是与师祖认识吗？怎么有打起来了？那小子能在师祖手中逃跑，叫师祖望而兴叹，真是够可怕的。以后可不能傻乎乎的受他十拳。

　　此时易笑笑也是一愣，转头看向燕赤霞，燕赤霞老脸一黑：“这事情复杂曲折超乎了你们想象，不要多想了。大家跟我走吧！”

　　话音未落，周边的空间忽然间震动，泥土翻滚，草木此时瞬间化为了最为锋锐的武器，载着锋芒向众人斩来。

　　阵法，这是陈九利用五行循环，参悟五行符箓领悟的阵法，这次不过是小试牛刀，在悄无声息间布下阵势。

　　燕赤霞长剑瞬间化为剑丝，一剑破万法，所有符箓瞬间被绞碎。

　　还好先前没有追出去，不然自家子弟不知道在这阵法的偷袭下能够剩下多少。

　　“好精妙的布置，好可怕的心机！”燕赤霞看着陈九离去的方向一叹。

　　几十里外，陈九与朝小鱼相对而坐。

　　陈九百无聊赖的拿着一把树叶翻来复过去的看个不停，朝小渔静静的享受着阳光。

　　“太阴教是不是很可怕！”陈九翻转着树叶，忽然道。

　　朝小鱼懒洋洋的道：“不是可怕，是非常的可怕！”

　　陈九将动作停下：“中土有几家势力可以抗衡太阴教！”

　　朝小鱼闭上眼睛，过了一会才道：“中土势力总错复杂，牵一发而动全身，不好说！”

　　眼睛睁开，斜视着陈九，见其一副兴致缺缺的样子，朝小想不想作弄她了：“其实想要寻求庇护，有那么几股势力，一定能护住你，至少叫太阴教明面上无法对你动手！”

　　陈九眼睛一亮：“那几个势力？”

　　朝小鱼伸出一根手指：“最厉害的自然是王朝，王朝的势力永远都是最强大的，其次是那些个依附王朝而存在的书院，世家！”

　　陈九似懂非懂：“王朝，世家，书院，这是三个势力！”

　　朝小渔点点头：“虽然是三个势力，但是都依附于王朝，王朝才是主体，这些年王朝虽然逐渐衰落，但是保你还是没有问题的！”

　　看着陈九若有所思之色，朝小渔接着道：“第二个势力就是妖族，妖族可是中土最为强大的实力群体之一，一直与王朝争战不休，矛盾不断，第三个势力就是那些个与王朝接壤的异族，异族既然能够与王朝并存，并且不被王朝剿灭，自然有其存在的道理！”

　　看着陈九听得认真，朝小渔接着道：“第三股势力就是那些个上古种族，虽然他们名义上属于妖族，但是却相当独立，甚至于根本就不鸟妖皇！”

　　“最后的势力应该是修炼界的宗门，你可以找那些个朝廷屡次征缴，却怎么也绞不灭的大教，能够在朝廷的征缴下，躲过灭顶之灾的大教自然厉害！”

　　陈九点点头，看着停下了的朝小渔：“还有吗？”

　　“世界那么大，我实力有限，所知有限，总还有些个我不知道的隐秘，你可以自己去打探！”朝小渔伸伸懒腰道。

　　看着朝小渔慵懒的样子，陈九心头一热：“你是哪个势力？”

　　朝小渔翻了个白眼：“不告诉你，到时你自然会知道！”

　　讨了个没趣，陈九低头沉思，其实说来说去，还是自己的实力不行，尽管自己，已经很努力，但是给自己的时间太短，时间是陈九的致命伤。

　　造化天道想要短时间突破，实在是不现实，法则的演化需要时间，没有办法催动，你像是那些个一般的功法，吃几个灵果，吃几颗仙丹，没准境界就上去了，但是陈九的造化天道现在与内世界细细相关，想要晋级，只能不断的去演化内世界的法则，可是法则是那么好演化的吗？

　　陈九看向朝小渔，自嘲一笑：“算了，我这么一个无依无靠的穷屌丝，还是做自己的老本行，要不然夹着尾巴做山贼，要不然去读书！”

　　至于投靠宗门，陈九本来是有这个想法的，但是一看到太阴宗子弟的那副德行，还是算了。

　　最关键的是，宗门每时每刻都要面临着朝廷征缴大军的剿灭，整日里提心吊胆，说不定什么时候就成了炮灰。

　　听到陈九依旧要去做山贼，朝小渔修长的眉毛耸了耸肩：“没出息！”

　　陈九苦笑：“我这不是没办法嘛，找个山贼窝，安下心来修炼，总有一天我会超越所有人的，我缺的是时间，时间真是太宝贵了，千金一刻都不算贵！”

　　朝小渔双腿在眼前晃悠啊晃悠，看的陈九眼睛都直了。


第272章 算计燕赤霞

　　“你不用担心，我会罩着你的！”朝小渔自然没有看到陈九有些发直的眼睛。

　　陈九嘿嘿一笑，没有多说，一个男人叫女人罩着，这叫什么事啊。

　　正说着，陈九忽然间站直身子，看着远方：“那里有元气在暴动！”

　　“莫不是什么宝物出世？”朝小渔来了兴趣。

　　陈九猛然间拽起朝小渔：“快走，我看到宝光了！”

　　这是一个山谷，山谷的上空笼罩着乌云，一道道电光不断的劈落，叫人根本就无法靠近那山谷。

　　“是哪里！”陈九与朝小鱼停住遁光，落在一棵大树上。

　　朝小鱼看着远处继续聚集着的乌云，摸了摸修长的眉毛：“这乌云的威力只会越来越大，积聚的能量越来越多！”

　　“快看，旱魃那个老不死的来了！”陈九的目光望向正南方，在哪里传来了一种燥热的气息，所有空气中的水分在一瞬间被蒸发。

　　“不单单旱魃老祖，就连妖王爆猿也来了，只是不知道为何不死老祖没有来！”朝小渔看着远方道。

　　陈九摇摇头：“难不成不死老祖根本就不想返回中土！”

　　“多想无益，这么多高手聚集在一起，不是我们能够插手的！”朝小渔轻轻的呼出一口气。

　　“怎么每次都有你这个老不死的！”妖王爆猿看着旱魃，面色难看。

　　旱魃冷冷一笑：“爆猿，那件先天灵宝已经被你收入囊中，难不成这件宝物你也要染指吗？”

　　爆猿看着旱魃，也不解释：“这里面的宝物一看就知道是雷系，你一个妖邪也能御使雷系法宝，真是滑天下之大稽！”

　　“这你不用担心，我用不了还可以与人交换！”旱魃丝毫不让。

　　爆猿深深的吸了一口气，将棍子抱在怀中，退出三里：“既然如此。那你就出手吧，我倒要看看你这个僵尸如何能够破的开这至刚至阳之力！”

　　僵尸闻言一愣，面色尴尬，一身金甲在阳光下耀耀发光，仿若天神：“哼哼，我取不出来法宝，但是总会有人取出来的。老祖我就在这里等着，我就不信这宝物没人要！”

　　能够来这里的，都是中土无上大教子弟，来禁忌海办事的，眼见着这两个老王八蛋站着茅坑不拉屎，心中暗自咒骂。但是却没有人出手，就算是将宝物拿出来，你干不过这两个老家伙，还不是给人家做嫁衣。

　　眼见着天空中的乌云逐渐转变为黑色，妖王爆猿终于变了颜色：“老家伙，这宝物除非有大能亲自降临，手持无上法宝。否则谁也别想取出宝物！”

　　这话没说完，天空中不知道自何处而来的一根金丝悄无声息的向着旱魃老祖脖子缠绕而去。

　　“铿铿！”金铁交集之音传来，那旱魃的脑袋被削下去一半，很快就无法前进，一股奇异的力量自旱魃的身上涌现，将那金丝硬生生的挤出去，血肉重合。

　　“是谁，居然敢暗算老祖我！”旱魃看着那游动的金丝。暴怒道。

　　远处，一个山坳中，燕赤霞与一干太阴宗弟子坐在山谷，燕赤霞拍拍脑袋：“这几万年老祖的脑袋秀逗了，没想到这旱魃的肉身这么坚固，早知道就应该先将爆猿斩了才是！”

　　一边说着，燕赤霞一边控制飞剑返回。一边隐匿众人的气息。

　　离旱魃不远的爆猿猛然间一惊，妖族虽然炼体，但是与旱魃这种先天生灵无法比较，肉身强度也是略逊一筹。方才那一剑要是斩向自己，定然是肉身被毁掉的下场。

　　旱魃眼睁睁的看着金丝飞走，追之不及。

　　远处，陈九嘴角露出一丝阴沉的笑意：“我诅咒，山石崩裂！”

　　冥冥中一股波动瞬间降临在燕赤霞等太阴宗一干弟子藏身的山谷，一时间山石崩裂，大山也摇摇欲坠。

　　这般大的动静自然惊动了旱魃老祖与爆猿妖王两位强者，二人的目光齐齐看向此处，然后向着这里飞来。

　　天空中金丝闪现，金丝一分为二，向着妖王爆猿与旱魃老祖斩去。

　　燕赤霞是半步天罡不假，但是妖王爆猿与旱魃老祖哪个是好惹的？都是被封印了十几万年，几十万年的上古大妖，一身实力纵使被这无尽的岁月磨去不知凡几，但是终究境界还在。

　　禁忌海，两个老怪终究是不能发挥全部实力，燕赤霞占了大便宜，要是在中土，没准这两个家伙的境界蹭蹭的往上涨，超越天罡也不是什么难事。

　　看着山谷中众人的服饰，爆猿呲牙咧嘴：“这服饰看着有些个熟悉！”

　　旱魃老祖摸摸下巴：“当年封印老祖我的有一个好像就是穿着这种服饰！”

　　燕赤霞略感紧张的摸摸后背长剑，这两个可是上古大妖，威能无边，还好如今在这方天地中地煞境界是上限，否则天罚降临，谁也承受不起。

　　“两位前辈有礼了，在下乃是太阴宗燕赤霞！”燕赤霞缓缓行了一礼。

　　“太阴宗！”

　　“就是这群混蛋！”

　　爆猿的棍棒猛然间涨大，占据无尽的虚空，向着山谷砸来。

　　燕赤霞背后长剑瞬间化为剑丝，与那棍棒纠缠，随后剑光分化，向着爆猿的脑袋削去。

　　面对着化剑成丝这等无上剑道境界，爆猿不敢大意，棍棒回防。

　　旱魃老祖眼中一团火焰闪过，右手一团明晃晃的火焰向着山谷扔去。

　　“一剑破万法！”燕赤霞长剑横空，剑丝被催动到了极致。

　　火焰被斩散，零星的落在山川之间，瞬间方圆里许之内草木死绝，水流散尽。

　　“好一个一剑破万法！”爆猿摸着眼角的血丝伤口，眼睛中闪过嗜血光芒。

　　“老祖我被封印百万年，没想到一出来就遇到你这等少年英才，果真是长江后浪推前浪！”

　　纵使是燕赤霞活了几万年，但在旱魃老祖的眼中还是一个孩子。

　　“老祖过奖了！”燕赤霞与这两位一交手，就知道这两位的恐怖，这两位如今元气连百分之一都没有恢复，今日因果结大了，看来万年没出世，自己的那份谨慎消散了不少，今天太莽撞了，这两个老家伙岂是那么好杀的，要是真的能杀死，那些个上古封印此妖的大能早就将此妖给磨灭了。

　　“小子，我们两个老家伙没有恢复元气，暂时奈何不得你，他日一旦有一个恢复元气，就是你的死期，如今前面有一宝物出世，你只要将宝物取出来，然后送给我们，咱们这桩因果就算解除，不然怕是你太阴宗也护不住你！”

　　面对这等大能，想要对抗唯有一个办法，那就是自己的实力够强，自己的实力不够，就算是有人庇佑，那也终究会有失手之时，到时候身死魂灭一场空。

　　燕赤霞一咬牙：“好，这件事我应下了！”

　　见燕赤霞答应，两个老妖怪对视一眼，哈哈大笑，眼睛中充满了快感，如今受到禁忌海的压制，两个人还真奈何不得这小子，逼迫燕赤霞将宝物取出来，这才是两个人的最终目的。

　　任由你燕赤霞激灵，也得喝两位老祖的洗脚水。

　　看着那越积愈厚的乌云，燕赤霞咬咬牙，拿出身后的酒葫芦，猛然将其扔到了那雷云之中。

　　雷云瞬间旋转，不断的被那葫芦吞噬，积聚的能量宣泄出去。

　　不过以陈九的眼光看来，这次之后燕赤霞这件祭炼了几万年的灵宝估计要废了，就算不是废铁，也失去了往日一大半的神妙。

　　“活该，这老家伙自寻死路，居然敢和小爷我做对，小爷我叫你怎么死的都不知道！”陈九站在那里，看着忙忙碌碌的燕赤霞，一阵冷笑。


第273章 陈九得利，燕赤霞了因果

　　燕赤霞的这个葫芦确实是个宝贝，满天滚滚的雷霆不断洒落，却被其瞬间吸收。

　　在葫芦的掩饰下，燕赤霞背后的长剑瞬间化剑成丝，向着那山谷探去。

　　看着一群太阴子弟，陈九冷冷一笑，收敛周身气机，一道葵水神雷打出，然后身形瞬间远遁。

　　“啪”

　　“哎呦！”

　　前一道是天雷炸响的声音，后一道是太阴宗弟子的惨叫声。

　　本来太阴宗的弟子看到自家老祖与这两个老怪物和解，还挺高兴的，防备的心神有些松懈，却没想到居然有人胆大包天，居然敢再老祖面前动手。

　　葵水神雷，陈九全力一击的葵水神雷岂是那么好相与的，一个太阴弟子的肉身瞬间碳化，再也找不到半点生机。

　　燕赤霞闻言向后一看，顿时是呲目欲裂，居然在自己面前屠戮宗教弟子，不将自己放在眼中吗？

　　“老王八，你们欺人太甚！”燕赤霞不待那两位老祖解释，法诀一引，那葫芦瞬间从雷霆中飞回来，大口一张，无数的雷霆向着二人洒落。

　　两位老祖此时有些个发蒙，这是怎么回事？

　　看着燕赤霞撕破脸皮不要命的想自己二人打来，二人一退再退，这两位也不是傻瓜，给人当枪使的事情做不出来，两个人都知道，被人给算计了。

　　可是面对狂怒中的燕赤霞，二人解释的话根本就说不出口，要是燕赤霞能够冷静的停下了听他们的解释，那他还是燕赤霞吗？

　　燕赤霞大发神威，不要命的攻击，将两位老祖给打的节节败退，没过多久，两位老祖也不耐烦，打出了真火。下手开始加重，燕赤霞逐渐不支。

　　看着争斗不休的三人，陈九像是偷了母鸡的小狐狸，轻轻一笑，身子化为水雾，因为此地能量狂躁，这一丝波动还真的无法引人注目。

　　看着接天连地的雷霆。陈九手中一丝黑色的闪电划过，所有靠近此地的雷霆瞬间被吞噬一空。

　　“我倒要看看，这里究竟有什么好宝贝！”陈九手中造化神雷闪现，虽然那一丝造化神雷不起眼，但是那些普通雷电像是奴隶遇到了君王一般，乖乖的闪开。

　　朝小渔早就被陈九收起来了。陈九的造化神雷只能护住自己，却却护不住两个人。

　　外面打得天翻地覆，里面陈九开始了自己的寻宝之路。

　　山谷的土地都被雷电打的焦黑，在上古的中心有一团雷光在闪烁。

　　雷光是一个圆柱状物品，外面层层雷光闪现，有一股奇异的力量从那个圆柱状的物品散发出来，满天的雷光都被那圆柱吸引过来。

　　找到目标。陈九走过去，看着那个圆柱，目漏火热之色：“这宝物能够自动吸引雷电，要是炼化之后是不是可以考虑建立一方雷池！”

　　陈九手上的造化神雷将圆柱表面的雷电祛除，清晰的露出了里面的物品，居然是一棵树木，不，应该说说是一截树木。

　　这是一个树干。在其周边还有稚嫩的枝叶。

　　不管是什么，既然来了就没有空手而归的道理，乾坤袋拿出来，将此物收摄进去。

　　相比于那个左手开的洞天，陈九更相信乾坤袋。

　　这个物品一消失，满天的异象逐渐的减弱，怕是要不了一时三刻。就可以消失的无影无踪。

　　见机不妙，陈九身子一闪，迅速的消失在原地。

　　远处，三人依旧在争斗。旱魃老祖老祖虽然是妖邪之身，但是这类灵物对其修炼也是有不少的帮助。

　　那边爆猿抗住燕赤霞的一道剑光之后，旱魃老祖突然大喝：“异象减弱了！”

　　爆猿一棍子将燕赤霞逼开，怒喝：“先他妈别打了，夺宝要紧！”

　　燕赤霞闻言略微恢复理智，收摄剑光，看着远处的那个山谷。

　　是那个人对视一眼，看着那满天的雷光逐渐减弱，自信可以抗的过去，于是三人齐齐发力，燕赤霞瞬间化为剑丝，划破虚空，旱魃老祖化作一道金光，爆猿一声怒吼，紧跟两人后面。

　　消弱的雷光就是无根之源，奈何不得三人，瞬间冲入山谷，三个人像是疯子一般巡视一遍，却什么都没有发现，只有一行脚印清晰可见。

　　“妈的，叫人摘了桃子！”自己三人打生打死，却被人摘了桃子，一向脾气不怎么好的爆猿妖王忍不住骂了出来。

　　旱魃老祖像是死了祖宗一样，脸上阴沉的可以滴下水来，死死的盯着燕赤霞：“都是你，要不是这根搅屎棍瞎搅合，我等安能如此，怎么会被人捡了便宜！”

　　此时燕赤霞也回过味来，宝物被人家捡了便宜，说明自己被人算计了，不但被算计与人打了一场，还凭白的得罪了这两个老怪物，这回是将两个老家伙给得罪死了，燕赤霞面色难看。

　　“是谁，居然敢算计咱们三个，难道有那位同道在此雌伏？”爆猿摸着棍子道。

　　旱魃老祖鼻子瞬间涨大，不断的吸纳着周边的空气，时不时一道雷光射到旱魃的鼻孔里面，疼的旱魃龇牙咧嘴。

　　“雷电将所有的气息抹去了，你们谁会推演天机之术，试试能不能从天机中找到蛛丝马迹！”旱魃老祖收回神通道。

　　爆猿抓抓脑袋：“我只会战斗，这等推演天机细致的活计我做不来！”

　　燕赤霞摸摸自己的长剑：“我还没有到那种一件世界生的境界，推演不了天机！”

　　剑修是一个奇异的修行方法，追求一剑破万法，剑心通明，舍长剑之外再无他物。

　　旱魃老祖闻言暴虐的血液又开始肆虐了：“小子，都是你害的老祖我丢了宝物，今日你要是不给老祖一个交代，老祖就让你应劫！”

　　爆猿咬牙切齿的道：“是极是极，你要是不给我们一个满意的交代，今日就叫你应劫，来年的今天就是你的忌日！”

　　看着两位老祖仇大苦深的模样，燕赤霞心中冷笑：“这两老东西不就是想要好处嘛，用得着这个模样！”

　　“两位前，我被宗门发配到这禁忌海几万年，身上实在是除了这柄性命交修的宝剑之外再无长物，两位前辈看晚辈身上有什么能看得上眼，只管取了便是，也好了结因果！”

　　不管是谁，就算是燕赤霞这样的人物被两个老怪物惦记上，也免不了整日里提心吊胆，倒不如今日乘此机会将因果了结。

　　爆猿露出牙齿，狰狞可怕“我看你这葫芦就不错，我要你这葫芦了！”

　　“前辈想要葫芦，尽管拿去就是！”燕赤霞解开腰间的葫芦，扔给爆猿。

　　虽然没有获得山谷中的宝物，但是意外得到一件宝物也是不错的：“好好，你我因果就此两清！”

　　旱魃上下打量着燕赤霞，最后将目光看向了燕赤霞的长剑：“你身上也没有什么老祖我能看上眼的，你这把剑倒是不错，只可惜已经与你性命交修，这样吧，你予老祖我一枚剑种，咱们两个人的因果就此两清！”

　　燕赤霞闻言一愣，剑种虽然重要，但是能够了结这场因果，也算是值得了。

　　“好，晚辈应允了！”

　　说完这话，燕赤霞对着长剑施法，一丝丝剑气从长剑之中飞出，在空中交织，形成一枚虚幻的剑种。

　　旱魃老祖接过剑种，哈哈大笑：“哈哈哈，咱们因果两清，就此告辞！”

　　说完之后，旱魃老祖身形迅速没入大地，消失不见。

　　爆猿对着燕赤霞横了一眼，冷冷一哼，转身离去。

　　看着满天的雷电，再看看两位老祖离去的方向，燕赤霞双拳紧握，一滴血液缓缓滴出。


第274章 三月三龙抬头，逆天大造化

　　“不管你是谁，既然你算计了我燕赤霞，那我终究会找到你的！”

　　这话刚刚说完，忽然间整个天地开始风云变色，空中雷霆闪烁，黑云压城城欲摧。

　　“传送通道要开启了！”远处，得了便宜的爆猿把玩着手中的葫芦，看着天空中滚动的云层，眼睛一亮。

　　旱魃老祖一口吞下那剑种，目光肃然：“老祖我要回去了，你们等着老祖我的报复吧！”

　　洞天内，陈九刚刚进去，就见到朝小渔面色慌张的走过来：“陈九，今天就是三月三，咱们快出去！”

　　陈九一愣：“今天三月三？你在开玩笑吗？”

　　朝小渔摸摸额头：“我在这禁忌海呆久了，结果忘了，禁忌海的时间是与外面的时间不同的，咱们赶快出去！”

　　“好吧！”陈九托着朝小渔走出来，看着开始风云变色的天空，担心的道：“阵法眼见着就要开启了，可惜没有见到飞燕与于有余他们！”

　　朝小渔捋了捋额头发丝：“没关系，我知道他们会去哪里，只要你到了那边和我走，就能见到你妹妹！”

　　朝小渔与于有余是什么关系，陈九不知道，但是陈九知道，朝小渔一定与于有余认识，而且颇为熟络，既然是于有余引路，那自然就应该将众人领到自己家里。

　　天空开始变色，不知道自何处涌起一阵大风，大风起兮云飘扬。天空中的云层并没有被吹散，而是一点点的按奇怪的方式排布。

　　大地上不在平静。山川一座座凭空拔起，悬浮在空中，仿佛此时万有引力定律不合适这个世界了。

　　“好可怕，规则居然改变了！”陈九赞叹，这等改变天地规则的大手笔，还是第一次见到。

　　无数座大山在空中不断起伏，地脉在此时勃发，浓郁的灵气要滴出水来。

　　大山在一股奇异的力量波动下。开始慢慢的转移，形成一座座大阵，阵中阵。

　　天空中云层开始接引星光，无尽的星辰洒落，与大地阵法呼应，空间开始产生水波一般的波动。

　　三月三，地龙抬头。天翻地覆。

　　此时此刻，虽然没有天翻地覆，但是陈九却看到了改天划地，逆转规则的力量，这才是强者，无上强者。

　　“这是谁的手笔？”陈九看着身边的朝小渔。

　　“这乃是那些个上古禁忌的手笔。当今世上怎么会有如此强大之人！”

　　看着天地在一点一点的变动，朝小渔的眼睛像是星星，露出羡慕之色。

　　陈九摸摸下巴，在这一瞬间他想了很多，比如说他想到了自己的世界种子。自己以后也会成为一方世界的主人，自己以后定然也能改天换地。成为威震古今的禁忌存在。

　　什么是禁忌？

　　禁忌就是他们的名字说都不能说，提都不能提，因为他们是禁忌，被湮灭在时空深处，被天道所遗弃，要是真的将他们的名字提起来，或许会经过层层时空，将那些个隐藏在无尽时空的禁忌唤醒。

　　乱说“禁忌”是要遭天罚，挨雷劈的。

　　天空中的星辰在众人的眼中变大，不知道是那些个星辰在逐渐接近禁忌海，还是时空的规则被那些无上的存在给打破，不管是那样，都足够众人惊骇的了。

　　感受着浓郁的星辰之力，陈九不断的吸收，炼化，然后送入自己的内天地。

　　此时，陈九就像是一个无底洞，无尽的星辰之力向其涌来，来多少，吃多少，毫不客气。

　　陈九与朝小鱼所站之地乃是一方阵法的阵眼，整个大阵只要有一处能量没有灌满，那大阵就不会发动。

　　不单单是陈九在吸纳星辰之力，朝小渔也在吸纳星辰之力，甚至于陈九脚下的大山，也就是大阵的阵眼，也在吸纳星辰之力。

　　不管是大阵，还是朝小渔，都没有陈九狠，陈九是一个无底洞，一个饕餮。

　　三天过后，周边的大阵阵法能量已经灌输完毕，但是陈九脚下的这座大阵依旧没有圆满。

　　这不是阵法的错，而是陈九的错。

　　三月三地龙抬头，这是陈九的机缘，周边的阵法能量积蓄圆满，在吸纳星辰之力就会向周围没有圆满的阵法流去。

　　这是陈九的机缘，天大的机缘。

　　陈九的内天正在产生翻天覆地的变化，无数的规则以肉眼可见的速度样推演，演化。

　　这些星辰之力给陈九提供了海量的能量，给陈九这个刚刚形成的内天地提供了巨大的动力。

　　混沌深处，此时混沌意志降临在陈九的内天地，借助无尽的星辰之力作为动力，周边法则迅速衍生，破灭，这最原始的推演。

　　有这个混沌本身的法则，还有陈九所处的大世界法则。

　　能量太过于充沛了，这是一个大世界的力量，就像是一杯水，还差那么一毫米就要满了，但是偏偏每次加入水之后，都要漏出去。

　　陈九现在就是这样，每次无尽的能量要将大阵给填满，可是陈九体内的内世界就会一瞬间将能量抽走。

　　此时，此刻，顾不得什么因果，混沌意志在不断的推演小世界最为原始的三千法则，只要三千法则圆满，日后就能顺利的进展，长大。

　　“搞什么，怎么这么长时间还没有充满能量！”燕赤霞领着太阴宗弟子坐在一个山头，看着周围茫茫星光，嘀咕道。

　　按理说早就应该充满能量了，但是这次这么长时间了，大阵居然还没有动静。

　　能量太过于充足，一不小心就是爆体而亡的结局，朝小渔不得不无奈退出，看着依旧老神在的陈九，朝小渔黑白分明的大眼睛露出羡慕之色，没想到陈九这么强。

　　内世界，混沌意志就是陈九意志，陈九的神魂于混沌融为一体，陈九的意志便成为混沌意志。

　　此时混沌意志降临内世界，在大世界足够星辰能量供应下，陈九的内世界开始慢慢塑型，慢慢生长。

　　阵法，那是增幅。

　　一个禁忌高手布置的阵法，最少相当于几个禁忌高手同时出手，此时满天星光能量流向陈九，这相当于每时每刻，都有几个禁忌高手在为陈九灌顶。

　　禁忌高手，那可是真正的无上存在，可以打破时光，令天地都为之忌讳的强者。

　　这次，陈九真的是赚大了。

　　大道三千，这是定数。

　　大道隐藏在混沌中，于混沌融为一体，成为混沌的骨架。

　　至于小世界法则，乃至于大世界法则，都是三千大道衍生出来的分支。

　　大道三千，得之可证不死不灭果位，成为禁忌强者，于混沌同在。

　　世界之内，法则无数，完全领悟一条可以见到大道，可以与世界同在，世界不灭，法则不灭，法则不灭，完全领悟了法则的强者不灭。

　　陈九的混沌之中无数玄奥烙印，符文闪现，破灭，衍生。

　　小世界内，一条条法则生成，大地开始加厚，地底灵脉在衍生，天空中的星辰在法则的控制下慢慢的凝聚，成型。

　　无尽时空，无尽混元。

　　陈九的意识沉浸在这无尽的法则之中，至于那些个隐藏在混沌之中的三千大道，那不是陈九这个境界的修士可以窥视的。

　　混沌意志，主宰着三千大道，三千大道彻底隐没，再也不显于世间，再也不显于混沌。

　　不知道过了多久，在陈九的念头中，也许是一瞬间，也许是万万年，一股奇异的力量将陈九的念头推出内世界。

　　“这是我的世界，怎么将我给推出来了！”陈九迷蒙之中表达着自己的不满。

　　睁开眼，那一瞬间陈九惊栗。


第275章 跨界传送，说禁忌

　　“陈九怎么还不醒来！”

　　看着陈九依旧在那里肆无忌惮的吸收着天地灵气，日月星辰之力，朝小渔着急的想要骂娘。

　　天空中不知道何时雷电乱舞，闪烁着紫光的雷电居然破开了禁忌大阵，不断的盘旋在陈九的上空，积蓄能量。

　　这是天罚，逆势天罚。

　　禁忌大阵本来就被天地所忌讳，陈九又借机在这里盗取天地造化，这一刻，冥冥中的意志终于坐不住了，欲要降下天罚，将陈九给毁灭。

　　随着陈九吸纳的星辰之力愈多，窃取的造化之力越多，陈九气运流逝的越快，等陈九起运彻底流逝的干净那一刻，就是陈九被抹去的那一刻。

　　眼见着起运流逝见底，陈九终于睁开了眼睛，看到了天空中不断积聚能量的紫色闪电，看到了不远处朝小渔脸上的泪水，那一刻，陈九的心终于被触动了。

　　陈九停止了窃取，天空中的雷罚慢慢散去，大阵瞬间发动。

　　朝小渔送予陈九的玉符不知道何时漂浮在陈九的周身，一层青色的光芒将陈九护住。

　　外面，朝小渔脸色发白，全无血色，摇摇欲坠。

　　陈九赶紧走过去将朝小渔扶起来，青光慢慢的扩大，将两个人护住。

　　朝小渔面色恢复了红润，赶紧站起来，却没有离开陈九。

　　朝小渔比陈九高一头，陈九正好将自己的脑袋埋在朝小渔的胸脯上。

　　暗香袭来，陈九有些发晕。

　　“你怎么了！”陈九不得不从朝小渔的胸脯中抬起头。

　　朝小渔面色更加红润。吐气如兰：“还不是你，我来的时候只带了一块传送符。送给你了，我就要用修为独自硬抗那传送压力，没想到压力居然那么强，差点将我压死！”

　　大阵破空传送的时候，那股压力实在不是他们这群小家伙抵抗的。

　　知道外面压力恐怖，陈九也没有要去外面试一试的想法，只是静静抱着朝小渔腰肢，感受着那股软腻。

　　“你离我远点！”朝小渔受不住了。低头看着陈九。

　　陈九看了看光罩外面：“你认为我能抵抗得住那股压力吗？”

　　朝小渔不吱声，没有说话，只是陈九呼吸间那股热气透过衣服，吹到朝小渔的胸部，朝小渔感觉不舒服。

　　在大阵的另外一端，正是于有余，付大川几个人。

　　付大川看着外面虚空。身上顶着一个青色的罩子：“唉，终于可以回去了，在这里玩了一年，还浪费了老爹的一张破界符，回去之后怕是要屁股开花，还要请小渔姐为我开脱才好！”

　　润萱拿着一个烧鸡在哪里啃个不停。嘀咕道：“我哥哥和小渔姐怎么不见？”

　　于有余嘿嘿一笑：“老大是抱得美人归乐不思蜀，早就将咱们给忘了！”

　　付大川看着润萱油腻的小脸，摇了摇头：“润萱，你别吃了，你已经吃了三个鸡腿了。再吃就成小猪了！”

　　润萱抬起头，看着付大川。可怜兮兮的道：“可是我好饿啊！”

　　于有余制止了付大川的话：“咱们有修为在身，自然感觉不到能量的消耗，润萱没有修为，体能消耗的厉害，要是不吃东西补充体能，怕是过不了多久就要被饿死！”

　　润萱闻言咯咯一笑：“还是有余叔叔最好！”

　　“叔叔？”于有余额头冒起了一丝黑线，谁实话，于有余与润萱还不知道是谁大呢。

　　那一边，陈九看着面色潮红的朝小渔：“我真笨，将你收到洞天里面不就好了！”

　　朝小渔赶紧伸手制止；“不要，开启洞天会有空间波动，一旦干扰到阵法的运行，咱们都要遭殃，没准会被扔到空间乱流之中！”

　　陈九闻言讪讪一笑：“我就是说说，说说而已！”

　　感觉到气氛的尴尬，陈九抱着朝小渔的手轻轻动了一下：“小渔姐，和我说说中土的事情吧！”

　　“你要听哪方面的？”朝小渔吐气如兰。

　　“说说修炼界的事情吧！”

　　“其实中土与禁忌海倒是没有什么不同，只不过在地煞境界以上，增加了几个境界而已！”

　　“哦！”陈九好奇的看着朝小渔。

　　朝小渔将手放在陈九的肩膀上：“前几个境界都一样，你武道修为高，我就先说武道！”

　　“武道有战体七重天，意志六重天，神通大成小成，地煞，这些禁忌海里大家都知道！”

　　“因为禁忌海从来都没有地煞之上的强者，所以上面的境界大家都不知道，所谓的地煞，就是武者神通大成之后要寻找一处上好的地煞，开始炼煞，炼煞之后武者可以借助大地力量，入土无阻，入山石无碍！”

　　“地煞境界之上就是天罡，天罡境界强者需要靠着短暂的飞行能力步入高空寻找罡气，炼罡成功之后入青冥而无碍，可以上天入地，称得上是真的大能！”

　　“不管是炼煞还是炼罡，都能提升真气水平，打磨筋骨，熬炼肉身，成功之后实力翻天覆地，有质的变化！”

　　“练就了地煞天罡，接下来就是武道大境界，滴血重生，这个境界的武者可以说是天难葬，地难灭，唯有时光可以将其磨灭，只要还有一滴血，一块肉，甚至于跟一根头发，一块骨头，都能够重生，这等大能只要不是不死不休的死仇，没有人会生死拼杀！”

　　“因为一旦对方走漏了一根骨头，一滴血，都可以重生，杀不死，还不如罢手言和！”

　　陈九点点头：“滴血重生实在是可怕！”

　　朝小鱼低头看着陈九：“在接下来就是传说中的境界！”

　　“传说？”陈九疑惑道。

　　“只在上古传说中有人达到这个境界，但是却没有见过！”

　　“那是什么境界？”陈九追问道。

　　“不灭之境！”朝小渔目漏向往。

　　“不灭之境！”陈九喃喃自语：“真的没有吗？”

　　“不灭境界强者表示无法被人杀死，就算是杀死，也会在某一个时空之中复活，从新再来，这个境界的强者可以打破时空，可以称之为禁忌强者！”

　　听到禁忌强者这几个字，陈九脑门一道黑线闪烁，他想起了上次自己祭祀的时候，召唤出来的那根手指，虚幻的手指。

　　还有方仙道祭祀帝国玄祖之时召唤出来的血色人影，不但劈碎了天罚，还说什么逆天再来。

　　朝小渔说了一会，见到陈九没有动静，摸了摸陈九的额头：“你怎么了？”

　　陈九回过神来，一声感慨：“禁忌强者无惧天威，胆敢挑衅天地意志，估计是被埋葬在时光长河深处，毕竟这群老家伙无法无天，只会叨扰天地秩序，不将他们埋葬，还有咱们这些个弱者的活路吗！”

　　陈九这话一说完，忽然间冥冥之中一股意志降临在陈九的身上，这是天地意志，看来陈九先前赞扬将禁忌强者埋葬在时空深处的话被天地给感应到了，天地垂青。

　　朝小渔境界太低，自然毫无所觉，只感觉陈九身子一颤，背后的两只大手又不老实了。

　　狠狠的揪了一下陈九的耳朵：“你小子的手给我老实点！”

　　陈九回过神来，感觉自己确实放的不是地方，讪讪一笑，将手升高，从朝小渔的挺翘之处拿开。

　　话说，这陈九绝对不是故意的，先前那股天地意志降临，陈九确实是被震惊到了，双手自然失去了控制，任由其垂落，要是平时，你就是给陈九给胆子，陈九也不敢啊。

　　朝小渔轻轻一叹：“禁忌是传说，滴血重生的武者早就不知道在那个时空，旮旯沉睡，所以现在天罡才是最顶尖的战力，你距离最顶尖战力还差那么一两个境界哦！”


第276章 莽荒咏赋，不一样的天地

　　陈九轻轻一笑：“我才修行多长时间，你看看燕赤霞那个老王八修行了多长时间！”

　　朝小鱼轻轻一笑：“其实境界突破的快，那么死的就越快！”

　　“怎么回事？”陈九一愣，一听说死，陈九立刻打起精神，死是一个严重的话题，尤其是对于修士来说。

　　“我不是和你说了过了嘛，不知道多少万年前，天地大变，世上再无长生之人，就算是滴血重生的武者，也会被时光一点一点的磨死，寿元飞速的流逝，弄的那些个强者自我封印，等待天地大变！”

　　说到这里，朝小鱼但又的看着陈九：“境界越高，寿命越长，但是流逝的速度就越快！”

　　陈九默然，心中偷笑：“你一定不会知道我有一个世界种子，一个完整的世界种子，别说死亡啊，就是这方世界毁灭了，没准我还活着呢！”

　　“其实想要长生也不是没有办法！”朝小鱼话语一转。

　　陈九一愣：“什么办法？”

　　“办法你已经知道了！”

　　陈九脑袋一转：“你是说封神？”

　　“嗯，不错，只要封神，就可以获得永恒的寿元，不过却要受到神位的约束，不少修士宁愿步入轮回重新来过，也不想受到约束，要知道生命诚可贵，自由价更高！”

　　陈九忽然间想起一个问题，既然神位可以长生，那先天神灵都哪去了？

　　“接着说修士境界！”陈九摇头将杂念抛出脑袋。

　　朝小渔一笑：“修士嘛，前几个境界你已经知道了。蜕凡，筑基。入道，脱劫，其中脱劫又分为三步，第一步是天劫，第二部是地劫，第三步是人劫，天地人三劫渡过，可以证就长生果位长生境界又分为轮回与不坠！”

　　“不是说众生不可以长生吗？”陈九插嘴。

　　“这只是境界的描述懂不懂！”朝小渔一副你很白痴的样子。

　　陈九摸摸鼻子。再次搂上朝小渔腰肢：“接着说！”

　　“修士的长生与武者的滴血重生差不多，武者的不灭对应着修士的不朽，都是禁忌强者！”

　　“至于儒家，挺麻烦啊，首先修身，齐家，治国平天下你是知道的。在接下来是立功，立德，最后是立言，立言之后是圣人，凝聚圣心，成为威震万古的禁忌！”

　　说到这里。朝小渔一笑：“立功，立德，立言被称之为儒家圣道三境界，被称之为亚圣，可以治国的境界被称之为大儒！”

　　“至于圣心的禁忌强者。被称之为圣人，真正的圣人。不是亚圣，不在圣道之中，因为圣人已经走完了圣道，成为了圣人！”

　　陈九听着有点晕乎“你接着说！”

　　妖族的划分很简单，初开灵智的是精怪，会一点法术的是小妖，化形而出，纵横天下的是大妖。

　　威震一方，可以与地煞境界争锋的是妖王，在之上乃是与修士长生，武道不灭，儒家立言相对应的妖圣，在之上是禁忌存在的妖神。

　　说到这里，朝小渔基本上将修为境界大体上是介绍完了。

　　陈九点点头，看了看朝小渔：“咱们两个站着好累，要不要坐下！”

　　朝小渔修炼的是神魂，早就累了，闻言点点头，还没等两个人坐下，就感觉到一阵天翻地覆，来到了无尽的中土。

　　晕眩过后，陈九与朝小渔从地上爬起来，映入眼帘的是无尽莽荒，入目都是参天大树，高山起伏不断，时有野兽怒吼，妖兽咆哮。

　　“这就是中土？”感受着迎面而来不一样的莽荒气息，陈九有一种心神俱醉的感觉。

　　在这里，陈九感觉到身子轻松，仿佛那一层模模糊糊之中存在的枷锁被去掉。

　　朝小渔点点头：“不错，这就是莽荒中土，除了少部分有修士人类居住，大部分都是莽荒！”

　　这里朝小渔说的一小部分，陈九不知道有多大，那一小部分只是相对于无尽的莽荒而言。

　　高山流水，好一幅景象。

　　登上高高的山顶，放眼望去，湖水碧蓝碧蓝的，好像和无边无际的蓝天连接在一起，其西南诸峰，林壑尤美，望之蔚然而深秀者，琅琊也。山行六七里，渐闻水声潺潺而泻出于两峰之间者，酿泉也。

　　若夫日出而林霏开，云归而岩穴暝，晦明变化者，山间之朝暮也。野芳发而幽香，佳木秀而繁阴，风霜高洁，水落而石出者，山间之四时也。朝而往，暮而归，四时之景不同，而乐亦无穷也。

　　看下面的湖泊，潭中鱼可百许头，皆若空游无所依。日光下澈，影布石上，佁然不动；俶尔远逝，往来翕忽。似与游者相乐。

　　岈然洼然，若垤若穴，尺寸千里，攒蹙累积，莫得遁隐。萦青缭白，外与天际，四望如一。然后知是山之特立，不与培塿为类，悠悠乎与颢气俱，而莫得其涯；洋洋乎与造物者游，而不知其所穷。引觞满酌，颓然就醉，不知日之入。苍然暮色，自远而至，至无所见，而犹不欲归。心凝形式，与万化冥合。

　　其始盖冉水自南奔注，抵山石，屈折东流；其颠委势峻，荡击益暴，啮其涯，故旁广而中深，毕至石乃止；流沫成轮，然后徐行。其清而平者，且十亩。有树环焉，有泉悬焉。

　　陈九拍拍手，看着这大好风光，赞叹道：“这风光果真不同，不但有大世界的大气，还有那种小世界的细腻，真是好地方！”

　　朝小渔媚眼如丝：“既然如此，那我们的才子何不在此赋予诗词一首，用以留念！”

　　陈九走了两步：“这话说的对，我第一次来这里，总是要留些纪念的！”

　　说罢，陈九拿出桌子，笔墨，看着远处的山河，微微凝神，提笔如飞：“：古往今来，邈矣悠哉！寥廓惚恍，化一气而甄三才。此三才者，天地人道。唯生与位，谓之大宝。生有修短之命，位有通塞之遇，鬼神莫能要，圣智弗能豫。”

　　朝小渔在一边看了知道大叫道：“好！”

　　陈九充耳不闻，接着写道：“倦狭路之迫隘，轨崎岖以低仰；蹈秦郊而始辟，豁爽垲以宏壮。黄壤千里，沃野弥望。华实纷敷，桑麻条畅。邪界褒斜，右滨汧陇，宝鸡前鸣，甘泉后涌；面终南而背云阳，跨平原而连嶓冢。九嵕嶻嵲，太一巃嵸；吐清风之飂戾，纳归云之郁蓊。南有玄灞素浐，汤井温谷；北有清渭浊泾，兰池周曲。浸决郑、白之渠，漕引淮海之粟，林茂有鄠之竹，山挺蓝田之玉！”

　　乾坤以有亲可久，君子以厚德载物。观夫汉高之兴也，非徒聪明神武、豁达大度而已也；乃实慎终追旧，笃诚款爱；泽靡不渐，恩无不逮。

　　于斯时也，乃摹写旧丰，制造新邑；故社易置，枌榆迁立。街衢如一，庭宇相袭；混鸡犬而乱放，各识家而竞入。

　　望渐台而扼腕，枭巨猾而余怒。揖不疑于北阙，轼樗里于武库。酒池鉴于商辛，追覆车而不寤；曲阳僭于白虎，化奢淫而无度。命有始而必终，孰长生而久视？武雄略其焉在？近惑文成而溺五利。侔造化以制作，穷山海之奥秘。灵若翔于神岛，奔鲸浪而失水；曝鳞骼于漫沙，陨明月以双坠。擢仙掌以承露，干云汉而上至。致邛、蒟其奚难？惟余欲而是恣。纵逸游于角抵，络甲乙以珠翠。

　　凭高望之阳隈，体川陆之污隆。开襟乎清暑之馆，游目乎五祚之宫。交渠引漕，激湍生风，乃有昆明池乎其中。

　　其池则汤汤汗汗，滉瀁弥漫，浩如河汉；日月丽天，出入乎东西；旦似汤谷，夕类虞渊。昔豫章之名宇，披玄流而特起，仪景星于天汉，列牛女以双峙。

　　图万载而不倾，奄摧落于十纪；擢百寻之层观，今数仞之余趾。振鹭于飞，凫跃鸿渐。乘云颉颃，随波澹淡。瀺灂惊波，唼喋菱芡。华莲烂于渌沼，青蕃蔚乎翠潋。


第277章 造化七重天，神通何在

　　“好诗，好文采！”朝小渔拿起陈九写好的稿子，看着远处的风光，赞叹一句。

　　陈九淡淡一笑，他当然不会告诉朝小渔，这是我抄袭的，你来鄙视我吧。

　　“我们接下来去哪里？”陈九背负双手，看着大好河山道。

　　朝小渔将陈九的书画收起：“去大周皇朝的都城！”

　　陈九眉毛微微一簇：“大周，这个皇朝叫大周吗？”

　　朝小渔点点头：“不错！”

　　陈九看着朝小渔素面朝天的面孔：“我妹妹就托付给你了，飞燕一会你也领走吧！”

　　“你不和我一起走？”朝小渔看着陈九，惊讶的道。

　　陈九摇摇头，深吸一口气：“太阴宗是个很强大的宗门吧！”

　　朝小渔知道了陈九的意思，没有多说，也没有再说什么邀请的话，陈九将太阴宗的人给得罪惨了，燕赤霞他们回到这方世界之后一定不会放过他，朝小渔的家族虽然不怕这些个方外势力，当时也绝对不会为了陈九这么一个外人去得罪那些个大教派。

　　一阵波动闪现，飞燕出现在朝小渔的身前：“你一定要将我妹妹和飞燕照顾好了，咱们很快就会见面的，告诉润萱，我会去找他的，还有，你将真水天经传给她吧，至于那四个道士，随他们便，想要跟我混，就让他们在上京等我！”

　　说完之后，陈九身形一闪，消失在无尽的大山之间。

　　“陈九。你一定要加油啊！”看着陈九远去的背影，朝小渔目光迷离。

　　陈九现在感觉世事的无奈。刚刚来到中土，就要东躲西藏，你说他憋不憋屈。

　　一边骂着燕赤霞那个老不死的，陈九找了个山洞，刻下一道道符箓，开始闭关修炼。

　　在没有实力的情况下出去乱蹦跶那纯粹是找死的行为，陈九才没有那么蠢。

　　先前在大阵之中陈九吸纳了数之不尽的星辰之力，内天地法则衍生。早就发生了翻天覆地的变化，同样的，陈九造化天道也是水涨船高，正要再次突破。

　　依旧是熟悉的天地之力倒灌，陈九将念头沉入内天地，此时内天地变了样子，草木重生。小溪流畅，足足有方圆十几里大小，在这个小天地之内，陈九感觉到了法则的力量，陈九能够看到虚空中的法则丝线，他可以去波动他们。改变他们。

　　轻轻的碰了碰黄颜色的丝线，瞬间大地变为沼泽，陈九尴尬一笑，将丝线赶紧弄好，大地回复原来的形状。

　　随着陈九不断的触碰丝线。内天地的法则被陈九逐渐掌握，空间法则。五行法则，阴阳法则，改天换地只在一念之间。

　　天空中隐隐约约有巴掌大小的异次元在缓缓诞生，异次元不是没有用的，在每个一次元之中都有那么一个闪亮的光点，那是星辰的雏形，所有星辰都隐藏在那次元之中。

　　不过现在小世界刚刚诞生，那些个星辰还不过是幻影，只能看，养眼，却没有丝毫的实际用处。

　　陈九看到了这个世界的时间长河，不管是哪里，时间长河才是最为可怕的东西，时间之力无形无相，可以有许多形态，比如说眼前的时光长河，就是时间的一种形态，陈九念动之间，那时光长河变成了一个晶莹剔透的轮子。

　　看着时间长河隐没，陈九一笑，回归自己的肉身，感受着体内沉寂着的力量，默念天道造化口诀。

　　熟悉的力量，熟悉的天道倒灌之力，天道玉玺变得更加小巧，晶莹剔透，威严更甚，在那玉玺的顶部不知道什么时候出现了两颗脑袋，都是陈九的脑袋，只不过此时两个脑袋都紧紧的闭着，不知道睁开之时会有怎样的风景。

　　造化天道，天道造化，大道五十，天衍四十九，故留一。道生一，一生二，二生三，三生万物；万物有生死，或生或死，或死或生，皆是造化。

　　人之天也，故乘其动几而以袭先天气母功与造化争流，德与二功与造化争流，德与二仪比大，倏显还倏隐，造化有元。

　　造化包含两个方面的意思，一是造，一是化。造的意思可以理解为事物的出现和消亡。化就是事物的变化和发展。

　　造化乃是天意，是宿命，只是高无上的一切，主万物兴衰更替。

　　陈九的身子散发出一股玄奥的意境，周边草木蛰伏，众生俱静。

　　天道之力的洗刷，不单单天道玉玺欢快，这次陈九背后脊椎大龙也分了一杯羹。

　　脊椎大龙好像是真的神龙一般，浑身长满了细腻的鳞片，每一个鳞片因为天道造化之力的洗刷，都有一种奇异的纹路，或者说是符文更贴切。

　　但是不知道为何，每个符文居然隐隐约约的仿若一个有一个做着各种姿态的人形，甚至于那个模糊的人形就是陈九。

　　这下子可奇怪了。符文的形态居然是陈九，每个符文都好像是有自己的意识，有一位神灵在居住。

　　龙珠本来就是虚幻的，不存在实体，自然也不惧怕天道之力的冲击破裂，随着一点点冲刷，无数玄奥纹路出现在虚幻的龙珠上面，在无尽天道造化之力的加持下，陈九的龙珠凭空凝实，带有一种恒古，坚不可摧，威压诸天动感觉。

　　这龙珠可以说是陈九的骨头。

　　平白多了一块骨头，陈九感觉怪怪的。

　　龙珠凝实，被陈九身后的巨龙吞入腹中，滋润着巨龙。

　　龙珠凝实，实在是天大的造化，要不是陈九在那个传送阵中得到天意的眷顾，怎么会有这种大机缘降临。

　　不过这世界的一切都是平衡的，陈九得到这造化至宝，其气运已经见底了，或许可以说陈九的气运已经是负值，要倒霉了。

　　什么是天道？

　　天道是法则，是诸天的意志，天道没有灵智，只有公平，公正和平衡，这逆天造化自然不是那么好拿的，前面不知道有多少麻烦等着陈九去解决。

　　这一刻陈九想了很多，想到了前世，想到了这一世，更是想到了未来，以及现在所要面临的麻烦。

　　书院虽然说是这个世界上仅次于王朝的势力，但它毕竟依附王朝而生，帝王一言可决万物生死，国家兴亡，人道气运，这才是真正的强者威严。

　　算算时间，自己突破用了一个月，以那些个无上大教的实力，应该在四处悄悄的搜寻自己了。

　　不过这种搜寻只是悄悄进行，要是大张旗鼓，怕会有更多势力知道太阴宗震教秘术外泄，其余大教会像是问到了血腥味的狼群，猛的扑了上来，无上法术谁不想要啊。

　　既然对方不能大张旗鼓，那陈九就有了更多的时机，只要给他时间，混入书院，进入王朝不过是时间的问题而已。

　　“现在，就要和时间赛跑了！”陈九起身走出了洞府。

　　行走在山林间，陈九的意识处于飘忽状态，好久没有这么放松过了，这次造化天道突破，可是陈九居然没有发现自己觉醒的神通，这有点奇怪。

　　要说结果，只有两种，一种是这次觉醒的神通乃是了不起的大神通，甚至是逆天神通，不过需要觉醒的时间，第二种嘛，那就是世界种子与神通种子融合，产生了异变，陈九的这个诞生神通的功能散失了。

　　要说以前看小说说什么将内天地用出来困住敌人，陈九现在只有一句话：“扯淡！”

　　内天地才那么大，法则之力是随着世界之力的增强而变强，那么弱的法则怎么能困住敌人，不被敌人打穿内天地就是好的了。


第278章 第七神通，时光长河

　　周皇朝有多少洲，皇帝或许知道，宰相或许知道，陈九是绝对不知道的。

　　目前所在之地叫禹州，乃是有名的大州府之一。

　　如果你来到大周皇朝，你就会发现这大周朝文学有多么兴盛，儒家的地位有多么崇高，甚至于一个偏僻的小村庄都有一个小小的私塾。

　　在这个村子住了半个多月，陈九一身紫衫被其收起，换上了粗布麻衣，瘦小的身子，叫陈九看起来分外的孱弱。

　　陈九的身份是一个走丢迷路的孩童，当村中有见识之人看到陈九那一身华贵的紫衫之后，就知道这小子身份不简单，说不定是哪家王侯之后，寻常人家可穿不起这等衣衫。

　　陈九身子瘦弱，引起了众位大妈的母爱勃发，村头有一个不知道荒废了多少年的老房子，好心人给陈九修修补补，东家一个盆，西家一只碗，就这么给陈九凑起来，组成一个新家。

　　日子虽然艰苦，但是陈九还比较满意。

　　走丢孩童就要有走掉孩童的样子，陈九不缺银子，这种生活更好警醒一下陈九，叫其不要被那些个表面的繁华迷住眼睛。

　　吃着最难吃的窝窝头，喝着凉水，陈九感觉很开心。

　　简单，平凡，方才知道这世间万物的真谛。

　　看着脖子上的玉佩，陈九嘴角露出一丝笑意，也不知道这个世界的父母是谁，也不需要知道是谁。陈九自认为可以很好的活下去，以前那种山匪日子都熬过来了。现在学了一身本事，更好过了。

　　躺在床上，看着破破烂烂的屋顶，陈九内心前所未有的安静。

　　说是床，有点过了，不过是几个木板搭在了土坯上面。

　　虽然村中时常有人接济，但长远下去总归不是办法，因果人情最难还。

　　陈九时常山上去做陷阱。弄些野鸡，兔子之类的给大家送去。

　　你要问陈九为什么不直接去大城市，而是窝在这么一个小地方？陈九也不想啊，这里的风土习俗与禁忌海可不相同，最少也要等熟悉了环境才能离开这里。

　　村中有一个学堂，陈九时不时的去学堂借一些书。先生是个三十多岁，很好说话的男子，只是嘱咐陈九不要将书弄坏了就好。

　　天空中下起了雨，看着屋外的雨点，陈九似乎陷入了某种韵律之中。

　　随后满天的雨点消失不见，只有一条河流流过陈九的脑海。这是一个没有开头，没有结尾，贯穿无尽虚空，过去未来的河流，河流无常态。一会是滔滔大河，一会却又是一个晶莹剔透的轮子。

　　一段玄奥至极。十分拗口的法诀以一种道韵的形势在陈九的脑海中流过。

　　这是时间长河，奔流不复还的时间长河。

　　这不是大世界的时间长河，而是陈九内天地的时间长河。

　　不管是哪个世界的时间长河，本质都是一样的。

　　这就是陈九的第七个神通《时间长河》。

　　陈九新开的世界很弱小，时间长河的威力自然不能与大世界的时间长河相比，但是时间长河就是时间长河，威力自然非同寻常。

　　仔细的参悟这玄奥的法诀，这法诀要是平日叫陈九参悟，你就是累死他，他也看不出半点的玄机，但是造化天道附加的神通，在与内天地结合，陈九本身就是内天地的主人，参悟起来有如神助。

　　时光匆匆就是三个月的时间，这三个月陈九就想是像着了魔一般，不论是吃饭睡觉，还是上山打草楼兔子，都无时不刻的沉浸在这种奇异状态中。

　　要是细心之人就会发现，陈九走过地方都会有一种奇怪的现象。

　　本来正茂盛的树木瞬间枯死，青青小草瞬间长大，落子。

　　新鲜的木头会带有岁月的痕迹，瞬间腐朽。

　　这一参悟就是八个月，从三月三参悟到现在，已经是寒冬，万里冰封。

　　陈九的小破屋内，一盆炭火生得很旺。

　　陈九就坐在那炭火边，静静的看着火堆，一动不动。

　　炭火慢慢的燃尽，唯有余热在撒发着点点火光。

　　忽然间，陈九的眼睛一动，好像是多了一股子灵活，那本来熄灭的炭火居然慢慢的旺盛起来，甚至于恢复了最鼎盛之时。

　　陈九眼神重新恢复了神采，看着没有燃烧过的炭火，轻轻一笑：“居然时光倒流！”

　　不愧是时光长河，尽管陈九又内天地助力，又有那法诀给其参详，足足在其脑海中虚幻的世界过了四万八千年。

　　这是虚幻的时间，也可以说是二维时间，只将陈九的思维时间加速，其余的肉身并没有变化。

　　四万八千年，陈九一直沉浸在脑海的法诀推演之中，未曾察觉到时光的流逝，当然了，时不时有零星的时光之力蹦出来，将周围的环境改变。

　　陈九一伸左手，一条看起来恒古，虚幻，不知过去，不知道未来的河流在其掌中流畅，这就是陈九参悟的时光长河。

　　“时间之力啊，只有那些个禁忌方才可以触摸的力量，谁要是能完全的参悟时间力量，谁就能走到时光长河的劲头，谁就能够到达彼岸，谁就能真正的永生！”

　　时光长河消失，陈九回复了平静。

　　紧了紧包裹在身外的皮衣，真正的皮衣，是用狼皮制作的。

　　在其怀中露出了一个小脑袋，不满的哼哼了两声，看面前的炭火，伸出爪子烤烤，狐狸毛差点被烤着了。

　　小狐狸气恼的指着火堆，又轻轻的咬了咬陈九的手腕，留下两排细腻的牙印。

　　陈九揉了揉小狐狸的肚子：“你这个小祖宗终于醒了，我这里还有半根仙草，你要不要吃！”

　　小狐狸闻言点点头，陈九拿出仙草，小狐狸用尾巴一卷，仙草消失不见了。

　　未曾见到这小家伙放到嘴里，怎么就不见了。

　　陈九将小狐狸提溜起来，想要看看她毛耸耸的尾巴，谁知道这小家伙恼羞成怒，吱吱歪歪的叫起来，不断的抗议。

　　抗议无效，小狐狸只好将自己的脑袋埋在了双爪中间，露出了羞愤欲绝的样子。

　　“咦，你这个小家伙还真是古怪！”陈九找了一圈没有找到，将小狐狸塞到自己的怀中。

　　“哎，你敢咬我！”感觉到胸口传来一阵刺痛，陈九吆喝道。

　　小狐狸不满的哼哼了两声，显然此时非常不爽。

　　大冬天搂着狐狸睡觉，毛茸茸的绒毛，不但感觉舒服，而且暖和。

　　“明天咱们就上路吧，这里呆不下去了，我感觉到有人又在推演我的天机，还好这一段时间一直隐匿在此修炼，有时空之力扭曲天机，不然就被人找上门来了！”

　　紫衣，是陈九的招牌，到了这个世界，尤其是被太阴宗盯上，陈九就更不敢穿了。

　　陈九手中出现了三根丝线，这三根丝线分别绑在三位大能的身上。

　　第一根绑在燕赤霞身上，连个人的因果貌似有点多，想斩开也斩不断。

　　第二杆绑在妖王爆猿的身上，这也是个大麻烦，与陈九也有因果，尤其是陈九杀掉了将旱魃放出来的几只老鼠，当时陈九不懂因果，傻乎乎的将那几个老鼠给杀了，现在因果麻烦大了。

　　第三根是旱魃老祖，当年旱魃老祖出世之时，陈九可是出手了，虽然他不是主力，但是面对着这等大能，上哪去说理去。

　　再说了，算计这三个家伙，抢了人家的宝物，陈九还真不好意思在与几人见面。

　　说起那个宝物，陈九来了精神，当时只顾得将那宝物拿出来，却忘了看看到底有何玄妙，居然能吸引万雷。


第279章 念奴娇·赤壁·怀古

　　收拾好东西，陈九一身麻布衣，背着一个简单包裹，活脱脱农家少年打扮。

　　“再见了村庄！”陈九一步一步走出村庄。

　　大周王朝禹州最好的书院是应天书院，应天书院应该说是除了朝廷公办太学之外最好的学府。

　　遥遥的看着禹州城，陈九露出了震撼之色。

　　一双眼睛道道琉璃彩光闪现，此刻禹州城上空有一只巨大的巨鼎盘旋。

　　只一眼望去，就有一种镇压万古之势，令陈九不由自主的退了七步，步步陷入地底三寸三。

　　心有余悸的收回目光，看着那城门口牌匾，禹州二字充满了古老沧桑之感，仿若有无数的可歌可泣之豪杰为之伤叹，啼血。

　　“这就是禹州，居然快要赶得上禁忌海的皇宫了，就是不知道这大周朝的皇城又是何等风采！”

　　禹州城下有很奇怪的一幕，一个身着朴素，背着简单包裹，脚穿芒鞋的少年，遥遥的看着禹州城，露出一种沧桑之感。

　　“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰。遥想公瑾当年，小乔初嫁了，英姿雄发。羽扇纶巾，谈笑间樯橹灰飞烟灭，故国神游，多情应笑我，早生华发，一樽还酹江月！”

　　望着这禹州城，或许是陈九领悟了时光长河缘故，在陈九的眼中。无数历史长河片段才眼中闪过，千军万马。无数英雄天骄崛起，却又黯淡退场。

　　一滴伤心泪轻轻低落，这不是无病呻吟，而是陈九被那历史片段，天骄黯然退场感染。

　　陈九声音虽然稚嫩，但却隐藏着一种浓浓沧桑感，这是一种很奇怪的感觉，但是稚嫩却偏偏与沧桑结合在一起。

　　声音虽然不大。但是整个禹州府城门所有人不由得为之落泪，一代代天骄，在时光长河的冲刷下，战败无数天骄，横扫当世，意气风发，万世无敌。却不得不倒在时光长河的脚下，这是何等悲哀。

　　虽然众人不知道周郎是谁，更不知道小乔又是那位艳冠当世的女子，但那股浓浓的悲哀气氛瞬间将众人感染，纷纷落泪，尤其是士兵。更是双眼放红，泪水划下。

　　一声轻叹，道尽了历史的兴亡悲叹，天骄黯淡。

　　这一刻禹州在轻轻颤抖，禹州府城墙不断颤抖。仿若英雄哀啼。

　　州府众人纷纷面色大变，州府城墙乃是禹州府的基业。镇压着州府气运，不容有失。

　　这城墙虽然是死物，但是却沾满了英雄血，天骄烙印，城墙不会颤抖，但是那盖代天骄烙印却有感而发，迎合陈九。

　　州府内，州府老爷印玺猛然间一震，一股光波闪过，所有异象消失，州府老爷没有书说话，他在等外面传来的消息。

　　“你是谁！”看门的士兵被城墙的异动惊醒，看着陈九，虽然心惊，但却又偏偏对眼前的这个农家少年提不起怒意。

　　“天骄黯淡退场，问天下谁是英雄！”陈九一声轻叹，没有理会那士兵，径直向着禹州府走去，就要走过城门之时，陈九才止住脚步：“我叫陈九！”

　　眼见着陈九就要再次抬脚提步，身后一个士子站出来声音颤抖道：“请问兄台，这首词叫什么名字！”

　　陈九脚步略一停顿，缓步向前走去，那士子见陈九没有回答，不由面露黯淡之色，这等绝世好诗，怎么会没有名字。

　　“念奴娇·禹州城·怀古！”

　　没有等那个士子彻底失望，远处传来陈九的声音。

　　“念奴娇·禹州怀古……”士子喃喃自语。

　　在其身后另外一个士子道：“没想到这等盖代之诗，居然为一女子所写，不知道那女子又有何等风采！”

　　这是一个儒家文词盛行的年代，人人都会背几首诗，自然懂得品评。

　　这首诗将古代那种天骄退场，黯淡之意描述的淋漓尽致。

　　任你盖代天骄，也免不了黯淡退场，这就是天意。

　　想到这里陈九哈哈大笑，阴霾一扫而空：“我有世界，我自然得永生，哈哈，就算是你盖代天骄又能如何，笑到最后是赢家！”

　　一首词，禹州震动，一首诗，无数人为之黯淡，无数人买醉，任你盖世英雄，最后还是免不了一个死字。

　　陈九轻轻一笑，找了一个较为偏僻的小客栈，拿出几两银子找了一客栈住下。

　　不是陈九舍不得钱，而是陈九忽然将想起了自己妹妹以前那种和野狗抢食的日子，一碗馄饨就是最大的幸福，这天下有多少可怜之人，有多少无辜孩童，陈九觉得自己应该做些什么。

　　修行，何处不能修行，繁华是能修行，但是乱花渐欲迷人眼，有多少人有信心步入繁华，却又有几人能够走出。

　　此刻，陈九终于明白为何朝小渔总是一袭青衫，简单朴素，那不是素颜，而是修行，修心既是修道。

　　短短半天时间《念奴娇·禹州怀古》传遍整个禹州城，无数士子奉之为经典，细细品读，儒道修为越高之人就越能品读出那种伤叹，甚至于不惜泪下。

　　应天书院是禹州府最好的书院，陈九不知道这书院什么时候招生，什么时候报名，一些事情最好打听清楚为好。

　　客栈楼下，没有几个人，甚至陈九再想门可罗雀就是形容这个客栈的。

　　一碗清水，一个馒头，这就是陈九的饭。

　　小二没有半点不耐烦，静静的等待陈九吃饭，因为陈九方才拿出来一大锭银子。

　　“你留出一两当做小费，其余的全部都给我做成馒头！”

　　虽然听陈九的话感到疑惑，但这世界上总是有那么一群人，兴趣爱好与人不同，比如说眼前的这位就喜欢吃馒头，十两银子能卖买多少馒头？至少一车吧。

　　说实话，馒头就着白水并不好吃，吃惯了大鱼大肉的陈九有些不习惯，平淡无味，犹如嚼蜡。

　　“以前确实是过得有些奢华了，连馒头都吃不下了！”陈九一声感慨，细细的嚼嚼。

　　一锅锅馒头蒸出，摆放在陈九的桌子前。

　　陈九指了指门外：“去给那些乞丐，我说的是小乞丐，至少是不能独自生存，不能自理的乞丐！”

　　陈九也不傻，那些个身体强壮，有能力的乞丐都是好吃懒做之辈，陈九再傻也不会白白养活他们。

　　无数的乞丐向着这边涌来，也有壮年乞丐混在人群，不过被小二当众训斥之后，无奈离去。

　　陈九坐在大厅，看着离去的乞丐目光中闪烁着寒光，冷冷一笑：“所有人只能将馒头在这里吃完，不许带出去，你们想抢，我偏偏不给你们机会！”

　　陈九停下筷子，看忙碌起来的客栈，转身走到柜台：“老板，我且问你，应天书院什么时候招生？”

　　老板看着陈九，知道眼前这位爷就是传说中的冤大头，有银子自己吃馒头，喝水，却给乞丐买吃的，真是奇怪至极。

　　虽然掌柜不知道上帝就是顾客这一概念，但是却将这一概念发挥得淋漓尽致。

　　“应天书院乃是我禹州最好的书院，自然不会随随便便就招生，有两种途径可以进去，第一种是每年春季都会招生，那个时候考核合格方才可以进去，另外一种方法不说也罢！”

　　陈九一愣，你老人家不说我咋办，于是摆摆手：“接着说，我听一听！”

　　掌柜看了陈九一眼：“另外一种方法就是要要经过书院三位夫子的拷问，不过这么些年没听说那个人能成功，因为这三位夫子都是最为严厉之人，绝对不会给你留情面的！”

　　老掌柜看着陈九，希望他能打消这个念头。


第280章 斗法应天书院

　　应天书院作为禹州最大书院，整个大周朝第一书院，太学其实不应该算作书院的，自然应该有其该有的气势。

　　在书院的门口是青砖铺就，没有大门，只有两副对联雕刻在门口“惟禹有才，于斯为盛！”

　　书院周边是数不尽的花圃，在周围有士子看书，或者吟诗作对，谈论儒家文理。

　　“你是何人，非我应天书院的士子不得入内！”陈九站在门口，一身朴素的打扮，更没有出众的气质，唯一有异常的，是整个人像与空间融合一体，与周围环境无比融合，但是这看门的大爷却看不出来这种意境。

　　“在下乃是一书生，仰慕应天书院，特来求学，无奈错过佳期，只好登门求教！”陈九温文不失礼。

　　守门的大爷眼睛一瞪：“哟，今个又有热闹了，你想要进这书院，那好，我替你通传！”

　　不过还没等这老大爷离去，就有一个衣着华贵，身边环绕着七八个同样衣着华贵的士子走了过来。

　　“哟，今个太阳西边出来了，居然有又不知道天高地厚的土包子来这里瞎胡闹，王老，你怎么也陪着他一起胡闹！”那领头的青年士子开口道。

　　那门房大爷露出两颗牙齿：“这不是咱们书院的规矩嘛，我也不敢坏了规矩！”

　　青年士子周围文气浓郁，看来儒家修为不低，造诣不浅：“这么一个土包子，您老先别去禀告院长。待我将其打发了了事！”

　　说完之后这青年士子上下打量了陈九一遍，见其周身文气都没有。更是不将其放在眼中：“在下刘安，你可是要入我应天书院？”

　　陈九露出牙齿，一笑：“正是！”

　　“有何才能？”刘安问道。

　　刘安在应天书院士子中地位不低，甚至可以说是魁首都不为过，深得诸位夫子喜爱，乃是应天书院的天之骄子。

　　今日闲来无事，见到这小子像是土包子，无意中来了兴趣。想要耍上一耍。

　　“我有何凭证应该与书院的夫子说，莫非你能做得了书院的主不成？”对方不给面子，陈九也没必要赔笑脸，有的人天生就是贱骨头，就是要有人抽他才老实。

　　“你……”刘安万万没想到这小子这么嚣张。

　　“小子，你文道修为没有，身上一点浩然正气也无，怕是进不得我们应天书院！”

　　陈九摇摇头：“浩然正气浓郁不见得对于儒家典籍理解的就透彻，对于儒道领悟就深，浩然正气说明不了什么！”

　　“死鸭子嘴硬。你既然如此有自信，那我们哥几个就陪你耍耍！”刘安旁边的一个士子开口道。

　　“你又是何人？”陈九语气平淡。

　　“在下乃是应天书院何忠国！”

　　“在下应天书院恨田书！”

　　“在下应天书院吴起！”

　　远处有士子看热闹，听到这四人介绍之后顿时大惊，一人更是惊呼道：“原来是我应天书院的四大才子！”

　　陈九武道是何等修为，自然听到了那士子惊呼。眼睛微微一咪，能在这应天书院混出名堂的都不是简单之辈。

　　“既然几位有兴趣。那再见夫子之前我就与你们玩玩，说吧，怎么玩？”陈九双手背负在身后。

　　吴起排名四大才子最末，自然是他先出来比试。

　　“我与你比试诗词，别说你不会诗词！”吴起站在那里，冷冷一笑。

　　“可！”陈九简单的道。

　　吴起目光一转，看向了看门的老大爷：“大爷，你出题吧！”

　　老大爷一哆嗦，没想到事情会闹到这个地步，闻言只能硬着头皮道：“不如以梅花为题如何？”

　　吴起不愧是应天书院的四大才子，只是转了几圈，就要有了：“桃李莫相妒，夭姿元不同。犹余雪霜态，未肯十分红！”

　　陈九点点头：“好诗！”

　　纵然是陈九身为对手，也不得说一句好。

　　不待对方催促，陈九摇摇头：“应为阳春信未传，固将青艳属残年。东君欲待寻佳约，剩寄衣香与粉绵。迎春雪艳飘零极，度夕蟾华掩映多。欲托清香传远信，一枝无计奈愁何！”

　　此诗一出，众人细细寻思，越念越有味道。

　　陈九看也不看吴起，而是将目光看向了恨田书：“该你了！”

　　胜负已分，几个人都是要脸面之人，自然不会耍赖。

　　吴起退下，恨田书目光一闪：“我与你比试对联，我出一对，你出一对，谁对的好算谁胜！”

　　陈九点头“出题！”

　　恨田书却摇摇头：“上次是我们兄弟先来，这次你先来吧！”

　　陈九略一沉思道：“一叶孤舟，坐了二、三个骚客，启用四桨五帆，经过六滩七湾，历尽八颠九簸，可叹十分来迟！”

　　这对联短时间却是想不出好的，要是胡乱糊弄过去，还不如直接认输来的爽快，恨田书干脆看向陈九：“你且说说下联！”

　　“十年寒窗，进了九、八家书院，抛却七情六欲，苦读五经四书，考了三番二次，今天一定要中！”

　　“今年一定要中，好大的口气，那四书五经又是什么东西？”一边的刘安见到自家兄弟受窘，赶紧出来解围。

　　陈九摇摇头：“四书五经乃是在下从小读的书文，我家里穷，自然没有儒家经典，只能读些个破烂，你们不重视的东西！”

　　老天有灵，要是诸位圣人知道陈九说他们的著作是破烂东西，不知道会不会气的跳出来将其劈死。

　　恨田书看着陈九的眼睛，黑白分明，心中有点瘆的慌：“算了，算了，反正我也输了，我这关就算你过关！”

　　何忠国见到自家两个兄弟都输了，面上有点挂不住：“我与你比试儒家修为！”

　　“你这是要比试打斗吗？”陈九眼中闪过一抹戏谑。

　　何忠国看陈九周身全是凡俗浊气，冷冷一笑：“自然是如此，你要是不想比，那就认输吧！”

　　陈九正要说话，却听到远处一声大喝：“胡闹，你们还不给我回去读书，今天的功课都做完了吗？”

　　陈九闻声望去，只见一个四十岁左右的男子走了过来，男子面容儒雅，天方地圆，似乎可以在这男子的面上可以看到法度。

　　众位士子像是见到老鹰的小鸡，一哄而散，就连那四大才子都是灰溜溜的偷偷走掉。

　　男子走到陈九面前，上下打量了他一会，随后眉头一皱，像是发现了什么：“你真是我儒家子弟？”

　　陈九点点头：“自然是的！”

　　“我儒家广大，大开方便之门，只要是我人族之人，就可以修行儒道，你要拜入我应天书院？”

　　陈九点点头，行了一礼：“请先生成全！”

　　男子面色不变，而是接着道：“以前在何处就学？”

　　陈九看着男子，咬了咬牙道：“学生在来自禁忌海！”

　　“禁忌海？”男子面色一凝，细细打量陈九。

　　能够从禁忌海来这中土，自然是不简单。

　　只见陈九所站之地似乎成为了大海，所有经过陈九的元气都瞬间没入其体内，男子敢肯定陈九一定修行一门了不得的功法。

　　“远道而来，我应天书院自然不能无礼，想要拜入应天书院还是要按规矩来！”

　　陈九点点头：“还请先生出题！”

　　男子转了几圈之后有了题目：“其余两位老先生最近出门访友，我今日出一题，你要是能够答得上来，就让你过了，毕竟远来这里不容易！”

　　“学生谢过先生！”陈九再次躬身一礼。

　　先前陈九与四大才子比试的时候这位先生亲眼所见，对于陈九的行为可圈可点，胜不骄，一直心境平和，倒是适合儒家的好苗子。


第281章 王明阳的感慨与师说

　　夫子看着陈九，略微走了几步：“策论，师说，儒意可都曾学过？”

　　陈九摇摇头：“学过不敢当，只是略微的翻看过，前些年弟子为了生存而奔波，并未有时间学习，后来进入学院学习一年，却因为诸般琐事不断耽搁，是以不敢说学过，只能说看过！”

　　夫子点点头：“你整日为生活所迫，却还有心读书，实在是我辈学子的榜样，这样吧，用你的体悟作一首诗，或者一篇文章，只要能令我满意，我就答应你进入书院！”

　　“还请夫子出题！”陈九行了一礼。

　　夫子摇摇头：“没有题目，你自由发挥，要是有题目岂不是束缚住了你的才华！”

　　陈九闻言眉头微微蹙在一起，这可不好办了，虽然说是自己最拿手的，但是也要迎合夫子的意志。

　　凝神静气，诸般前世的儒家经典闪过，陈九道：“学生就以师说为题！”

　　夫子一愣，师说包括了一整部经典，以这师说为题，好大的开篇志向，一般人怕是写着写着就崩盘了，是以夫子看着陈九，略带犹豫：“你确定？”

　　陈九轻轻一笑：“此师说非彼师说！”

　　“那好，你就开始吧，我正要听听的高见！”

　　陈九缓步轻踱，开口道：“古之学者必有师。师者，所以传道受业解惑也！”

　　听到这句话，夫子背负双手，眼睛一亮。虽然说开篇并未有什么华藻之词，但是却也有点意思。

　　“人非生而知之者。孰能无惑？惑而不从师，其为惑也，终不解矣！”陈九走出第二步，眼睛古井无波。

　　夫子赞许的点点头，这道理虽然人人都懂，但是却没有谁真正的重视过。

　　“生乎吾前，其闻道也固先乎吾，吾从而师之；生乎吾后。其闻道也亦先乎吾，吾从而师之。吾师道也，夫庸知其年之先后生于吾乎？”这一句话表明了陈九的师道。

　　夫子猛然间一拍手掌：“好一个达者为师，这等思想老夫从未见过！”

　　这一幕要是被其余的学子知道，怕是要惊掉一地眼珠子，平日里素来最为严厉的夫子居然也有拍掌叫好的时候。

　　陈九不为所动，接着道：“是故无贵无贱。无长无少，道之所存，师之所存也！”

　　听完这句话，夫子微微一叹，略带惭愧道：“无贵无贱，无长无少。道之所存，师之所存，老夫佩服，这等事情老夫做不出来！”

　　陈九轻轻一笑：“先生是被自己的身份所束缚住了，身为天下第一学府的先生。怎么可以去做像卑贱之人讨论学文的事情，殊不知这名声一词害人不浅啊。闻道有先后，术业有专攻，如是而已！”

　　“老夫受教了，你接着来！”夫子看着陈九，目光带有一种凝重，再无先前的半点轻视。

　　陈九看着夫子，轻轻一叹：“嗟乎！师道之不传也久矣！欲人之无惑也难矣！古之圣人，其出人也远矣，犹且从师而问焉；今之众人，其下圣人也亦远矣，而耻学于师。是故圣益圣，愚益愚。圣人之所以为圣，愚人之所以为愚，其皆出于此乎？”

　　夫子闻言面色微微涨红，没有说话，显然是这些年被自身的名利迷了眼睛，此时听到陈九之言，幡然醒悟。

　　“爱其子，择师而教之；于其身也，则耻师焉，惑矣。彼童子之师，授之书而习其句读者，非吾所谓传其道解其惑者也。句读之不知，惑之不解，或师焉，或不焉，小学而大遗，吾未见其明也！”

　　夫子此时凝神静听，生怕错过一个字。

　　“巫医乐师百工之人，不耻相师。士大夫之族，曰师曰弟子云者，则群聚而笑之。问之，则曰：‘彼与彼年相若也，道相似也。位卑则足羞，官盛则近谀。’呜呼！”

　　此言一出，夫子一叹，为之胃然，世风不古啊。

　　“师道之不复可知矣。巫医乐师百工之人，君子不齿，今其智乃反不能及，其可怪也欤！”

　　“是故弟子不必不如师，师不必贤于弟子，闻道有先后，术业有专攻，如是而已！”

　　轻轻一叹，陈九的文章已经做完，站立在原地。

　　夫子此时感触颇多，目光复杂的看着陈九：“汝大才也，今日可入书院进修，这师说当印刻于我书院的中心，用以警示诸位世人！”

　　陈九没有说话，能进入书院是好事，至于刻碑警示世人，陈九认为理所当然，这后世被奉为经典之一的师说自然有这个资格。

　　“陈九，你资质不凡，有大智慧，没有被这乱欲红尘蒙了眼睛，你比所有人看的都清楚，从今天起我就亲自授课，你跟我学习吧！”夫子看着陈九，满面风霜道。

　　陈九躬身一礼：“谢过先生！”

　　夫子摆摆手：“可有住宿的地方？”

　　陈九一笑：“学生刚刚来到这上京，却是没有入住之地，暂居于城内的客栈！”

　　夫子见其周身朴素，显然过得不富裕：“你搬来学院住吧！”

　　“是！”

　　“这是腰牌，你拿好，有了这腰牌，你以后在书院之中可以穿行无阻！”夫子又递过一块腰牌。

　　陈九接过，小心放好。

　　“老夫王明阳，并不是这应天书院的人，暂居这应天书院，受到院长相邀，来这里授课，你以后就听我授课吧！”

　　陈九不知道，王明阳授课最少也要甲等生才能听，甚至于书院的不少夫子一有空就跑过去听课，可见王明阳的不凡之处。

　　陈九自然不知道这其中的弯弯道道，行了一礼之后，王明阳对着那个门口大爷摆摆手。

　　门房大爷小心翼翼的跑过来：“先生有何吩咐？”

　　“给这小家伙安排一间宿舍，对了，你叫什么名字？”王明阳此时才发现自己居然不知道对面那小家伙的名字，看来自己被对方的一篇文章给镇住了。

　　“学生陈九！”

　　“你叫陈九？”门房大爷惊呼。

　　陈九一愣：“怎么，大爷认识我？”

　　王明阳一笑：“原来是你，你来禹州之时可是在城门前做过一首《念奴娇·赤壁怀古》？”

　　陈九点点头：“学生见到那禹州城墙带有浓郁的历史气息，散发着一股沧桑，好像是看到了无数英雄豪杰不得不仰天一叹，成为一座荒冢，黄土一柸，不得不仰天长叹，时间逝世如流水，叹英雄豪杰末路，恐美人志迟暮！”

　　王明阳一愣：“没想到你居然有如此心思，确实是难得，难怪能做出这等诗词！”

　　“先生过奖了，学生不过是有感而发！”

　　“诗词是好诗词，只是不知道周郎，小乔又是何等豪杰与美人！”

　　陈九闻言讪讪一笑：“我在禁忌海看到一本杂史，也不知道是真的还是假的，一时间有感而发，当不得真！”

　　先生点点头：“以后有的是时间叙旧，今日你暂歇书院吧，明日正式上课！”

　　说完之后，转身离去。

　　门房的大爷笑嘻嘻的看着陈九：“恭喜了，能被王阳明先生看入眼内，你小子算是发达了，在咱们书院还是属于蝎子拉屎独一份啊！”

　　说着，大爷向前走去：“现在书院的宿舍已经满员，唯有竹园还有一间屋子，你就去那里吧！”

　　其实这也是门房大爷卖给陈九的一个好，不管怎么做，这都是顺手而为的事情，不损失什么，况且陈九被王明阳看中，日后要是真的发达了，咱们也有交情不是。

　　竹园，闻名可知其意，乃是一大片竹林里搭建的一个屋子。


第282章 亚圣

　　“这里就是你的住所，怎么样，环境不错吧！”门房大爷看着这一片竹林，露出雪白的牙齿。

　　深深的吸了一口气，空气清新，带有一股竹子特有的味道，很好很舒服。

　　“不错，我喜欢！”陈九点点头。

　　门房大爷看着陈九，接着往里走，来到一个竹屋前，这竹屋像是一个二层的小楼，此时小楼内有鼾声传出。

　　门房大爷尴尬一笑：“这里面住着一个奇葩，也是你的室友，你以后就知道了！”

　　看着门房大爷远去，陈九仔细打量着竹楼，占地一百多平米，分为上下两层，轻轻推开竹门，一楼是书房，里面只有书桌，还有几本简单的书，笔墨纸砚一样不缺，不过貌似好像很久都没有翻看过的样子，落了一层细灰。

　　登上二楼，推开门，里面是卧室，一个书生正在蒙头大睡，听到开门声骨碌一下坐起来：“谁又来打扰老子好梦，咦，这不是那个念奴娇吗，我在城门口见过你！”

　　“念奴娇？”陈九听到这个名字之后一笑，称呼够别致的了。

　　陈九随意的在屋子里面一扫，在这书生的床前放着一张纸，上面写着的正是念奴娇。

　　这书生模样倒也不赖，只是不知道为何总有一种颓废的气息。

　　“兄台见过在下？”陈九一笑，看到屋子还有另外一张床，上面有被褥，没有人使用过。

　　“来来来。坐坐坐！”那书生倒是热情，将陈九推到另外一张床上。

　　面对这家伙的热情。陈九只好受了。

　　“兄台在禹州门前作诗之时小弟就在兄台的身边，当时立即惊为天人，想要结交兄台，没想到兄台却是跑得快，等我醒过来的时候兄台却是不见了踪迹，叫小弟好生的遗憾，没想到今天兄台就送上门来了！”一边说着，这士子露出狂热之色。

　　这书生当时就站在陈九不远处。与另外一个人还惊叹了一番，上文交代过。

　　“在下陈九，尚未请教兄台姓名！”陈九行了一礼问道。

　　“原来是陈兄，我姓江，名字叫做江千秋！”

　　“原来是江兄！”陈九一笑，转身看着自己身下的床铺：“这是谁的被子？”

　　“这竹楼按理说是两个人住，但是却偏偏我一个人。其余的人不想和我住，至于这被子乃是书院发的福利，专门给咱们新生用的！”

　　说到这里，江千秋眼睛一闪：“兄台以前是我应天书院的士子吗，为何未曾见过兄台？”

　　陈九摇摇头：“不是，我刚刚通过夫子考核加入书院！”

　　“那位夫子考核？”

　　“王明阳夫子！”陈九淡淡的道。

　　“哦。王明阳啊……你说什么？是谁？”江千秋像是听到不可思议的事情一般。

　　“王明阳夫子，怎么了？”

　　这会江千秋在看陈九的目光就不同了。透漏着一股难以言明的味道：“你不知道王先生在士子中的地位，你要是知道王先生在我儒家的地位。你就不会如此淡定了！”

　　“王先生很厉害？”

　　“不是一般的厉害，是相当的厉害！”说着，江千秋转过话题：“能够加入书院就是好事情！”

　　陈九点点头，干脆躺在床上：“是啊，我要大考，我要考状元！”

　　江千秋一愣，随后一笑：“你志向还真是远大的，要知道整个王朝学府无数，士子更是不知道凡几，名额有限，你还真有信心！”

　　陈九白了江千秋一眼：“不想当状元的书生不是好书生！”

　　第二日，陈九起了个大早，将正在睡懒觉的江千秋拽起来给自己领路，来到了书舍，却又被人告知要去书院的中心广场。

　　中心广场，乃是平日里士子交流，休闲坐在之地，此时在广场的中心立起了一个巨大的石碑，石碑无字，但是很大。

　　广场上的人很多，来来往往不在少数，陈九与江千秋来得晚，只能躲在一个旮旯里面。

　　远处一声钟磬之音响起，接着有人惊呼：“是王明阳夫子来了！”

　　“嘘，王夫子来了，都肃静！”

　　“别和我说话，不然又要被罚了！”

　　“哎呦，笨蛋，你还说！”

　　“是你先说的！”一士子委屈的看着学长。

　　诸位学子，夫子站定。

　　王明阳站在一个高台上。

　　“今日将大家召集在这里，是因为昨日本座受教了，本座昨日给一位学子考核之时，被一位学子给上了一课，感悟颇深，想要与大家分享，陈九你上来！”

　　不知道为何王朝阳的目光居然能准确的找到陈九，直接点名要陈九上前。

　　顺着夫子的目光，众人找到了陈九，一个衣着朴素，但是却很淡然的书生。

　　感受到众人的目光，陈九心中高呼：“要不要这么高调啊！”

　　硬着头皮走过去，给王明阳行了一礼：“见过先生！”

　　王明阳点点头：“你先站在一边！”

　　不知道什么时候，王明阳手中出现了一杆大笔，笔上没有墨汁，足尖轻轻一点，就来到了那个长十余米，高三十多米的无字石碑前。

　　一股冲天的浩然正气涌起，天空中涌起道道的浩然紫气，仿若珞瑛。

　　“紫气东来，这可是真正的紫气东来，这王重阳居然是亚圣！”陈九瞳孔急剧的收缩。

　　何伟亚圣？就是仅次于圣人的存在。

　　亚圣分文三个境界，立功，立德，立言，这三重境界中，立言境界中又分为三个境界，第一重境界紫气东来一千里，第二重境界紫气东来两千里，第三重境界紫气东来三千里，至于圣人，紫气东来三万里。

　　看着天空中接天连地的紫气光柱，陈九心神巨震，这就是亚圣的境界，足足紫气东来两千里。

　　紫气东来两千里是什么概念？

　　那是儒家的立德，道家的天罡，武者的脱劫，妖族的妖圣，这是当世最为顶尖的存在。

　　这是一次机缘，陈九现在离王明阳最近，足可以感受那种亚圣心怀，比那包含日月的大儒更加广阔。

　　儒家的亚圣亲自出手，这绝对是在场所有士子的一个机缘，惊天机缘。

　　这世间亚圣难得，眼前活活的出现了一位亚圣，这是大家的幸运，有的人读了一辈子的书，甚至于不知道亚圣是什么样子，紫气东来是什么样子。

　　所有士子，包括书院的先生都沉浸在亚圣那种广阔的心怀之中。

　　不单单是书院，整个禹州城，乃至于几百里外的普通人，都可以感受到亚圣的那种节操与情怀。

　　众生迷醉，这就是亚圣。

　　王明阳大笔一挥，无尽的浩然紫气被其压缩在了笔尖上，行云流水般一个个大字，蕴含着亚圣的境界，烙印在石碑山。

　　“古之学者必有师。师者，所以传道受业解惑也……”

　　一个个字，从王朝阳的手中倾泻而出，化为了一片紫色光幕。

　　整整持续了一盏茶的功夫，王明阳方才停下手臂，写下落款：“王明阳提笔，陈九著！”

　　这一天整个禹州沸腾，应天书院的学子疯狂，陈九的名字疯传天下，不管是念奴娇还是师说，都为绝世诗词，令人印象深刻。

　　陈九双眼略微迷离，王明阳收回笔，落在陈九身边：“怎么样，可有收获？”

　　“多谢先生赐教！”陈九回过神来，精神恍惚道。

　　“回去好好的领悟吧！”王明阳拍拍陈九的肩膀，转身离去。

　　江千秋没心没肺的拽着陈九就往回走：“陈九，你发达了，现在你可是名人了，整个书院乃至禹州都在传唱着你的名字！”

　　看着四周充满杀气的目光，那嫉妒的眼神，陈九头皮发麻。


第283章 待等来年，风雨欲来花满楼

　　虽然自古都有不招人妒是庸才这个说法，但是刚刚一来应天书院就这么嚣张，作死的节奏有没有。

　　刘安等四大才子站在那里，冷冷的看着陈九与江千秋：“没想到这个混蛋居然还真的留下来了！”

　　“最关键的是居然与江千秋那个家伙搞在了一起！”何忠国斜视着远处的二人。

　　恨田书咬着牙齿：“太嚣张了，一来书院就将咱们的风头抢过去了！”

　　吴起摸着下巴：“这小子不简单，如今又被王朝阳看中，想必是有真才实学，想要在书院打败他的唯一办法就是用儒家修为，看那小子周身没有元气波动，显然还没有修炼法诀，咱们找麻烦可要趁早！”

　　刘安闻言皱了皱眉头：“那小子给我一种不安的感觉，这小子不简单，从长计议！”

　　回到竹园，江千秋笑嘻嘻的看着陈九：“你得到亚圣的看中，日后飞黄腾达那是不必说的，到时候可不能忘了兄弟！”

　　陈九一头躺下：“我只不过是机缘巧合得到明阳夫子的欣赏而已，没你说的那么玄乎！”

　　江千秋将脑袋凑过来：“那你知不知道，咱们王夫子自从来到学院之后就没有给任何人好脸色过，更没有夸赞过任何人，你小子可是独一份，先生定然是看中你无疑！”

　　王明阳有没有看中陈九，陈九不知道，只有王明阳自己知道。

　　“你说我要是今年参加考试，有把握吗？”

　　江千秋闻言上下打量了陈九一眼：“不好说。我又不知道你的功底，怎么好下决断。不过你要是想今年参加考试那是没希望了，眼见还有一个月就过年了，想要参加考试，还要等来年三月的咱们自己书院的初试，初试结束后还要府试，府试结束方才能上京赶考，参加最终的会试！”

　　“明年的三月份吗？”陈九喃喃自语。

　　“我说陈九，你该不会真的去参加考试吧。我和你说啊，考试不是那么简单的，要上下打点，你要是真的想参加考试，我这里倒是有点钱，先借与你，你什么时候有钱了。再还给我就是了！”

　　陈九一笑，这个江千秋倒是烂好人一个：“那就多谢兄台了，不过你天天不学习，整日里睡大觉，怎么能毕得了业！”

　　江千秋神秘兮兮的靠近陈九：“我告诉你一件事情，我这个人睡觉就是练功。练功却不一定是睡觉！”

　　“睡觉练功？你是忽悠我没见识吗！”陈九不屑的白了江千秋一眼，心中却是微微一动。

　　江千秋摇头晃脑：“你没有修炼过，你知道什么，诸天万族玄奥功法万千，我的功法自然是奇特无比。乃是血脉功法，唯有我江家人才能练得。别人得到了也是废物！”

　　说起睡觉功法，前世陈九在神话小说中倒是看到两种，一种是睡梦罗汉拳，另外一种是接引佛祖的梦中证道法门，可惜这两门功法陈九都不会。

　　陈九起身走出楼阁：“楼下的书籍你不看，借我看看，我来年还要大考，反正闲着也是闲着，感受一下考场的气氛，没考上倒也罢了，一旦要真的考上了，那就是天上掉馅饼的事情！”

　　江千秋闻言一愣：“你说得对，不就是考考嘛，本来我也没打算考，要是考上了就是天上掉馅饼，没考上那自然是就当感受下考场气氛！”

　　说到这里，江千秋面色严肃的道：“我决定了，来年和你一起考试！”

　　正说着，陈九怀中传出一阵响动，一个毛耸耸的小脑袋探出来，一只爪子揉着眼睛，好像是才刚刚睡醒。

　　这小家伙倒是幸福，吃饱了睡，睡醒了吃，好不自在。

　　“这是什么？”江千秋看着陈九怀中的脑袋，疑惑的将头凑过来。

　　小狐狸白了江千秋一眼，一瞬间江千秋精神恍惚，好像是看到了一个倾国倾城的绝世大美人在冲着自己嗔怪。

　　“江兄，你怎么了，怎么口水都流出来了！”陈九看到江千秋发愣，嘴角流出口水，一副猪哥样子，一阵恶寒。

　　江千秋狼狈的擦了擦口水，然后看了眼陈九怀中已经藏起来的小家伙，双眼像星星一般：“陈九，你怀中的是什么东西，太不简单了，我精修大梦千秋，各种幻术都经历过，没想到刚才居然着了道，了不得啊！”

　　“大梦千秋？是这小子修炼功法的名字吗？”陈九心中嘀咕。

　　“这是我随手捡到的一个小家伙，当宠物养着！”说着，陈九面容扭曲，呲牙咧嘴，这小家伙的脾气见长，陈九说话稍微得罪她，就给陈九一口。

　　感觉到胸口的疼痛，陈九将手伸到怀中，狠狠的揉捏着小狐狸的肚子。

　　江千秋一笑，眼中一道道光华闪过：“陈兄，你这宠物与我所修炼的功法颇为切合，能不能将这宠物送给我，当然了，我会给兄台报酬的！”

　　看着江千秋热切的目光，陈九目光如水：“不可以！”

　　“额……”江千秋一愣，没想到陈九直接拒绝，连理由都没有给：“不是，陈兄我最近功法到了瓶颈，真需要突破，你这小东西给我，我就有可能突破，就当我欠你一个人情！”

　　陈九一愣：“你人情很值钱吗？我又不需要！”

　　江千秋面色僵硬，随后舒缓：“陈兄，这东西对于你来说只是宠物，对于我来说相当的重要，你就算帮帮我，开个价吧！”

　　陈九看着江千秋，轻轻一叹：“咱们两个刚认识，你不了解我，我这个人有一个毛病，只要是属于我的那就永远属于我的，我说不想换，就是不想换，你就是说的天花乱坠也没用，跟何况，这小东西我相当的喜欢，我喜欢的东西就没有人能够我手中夺走，江兄想要夺人所爱，怕是没将我当做兄弟吧！”

　　“好好好，算我没说！”江千秋吞了口吐沫，皱着一张脸可怜兮兮的道。

　　陈九摇摇头：“这还差不多！”

　　江千秋坐在陈九的床边：“真是头疼，我这功法的瓶颈相当玄妙，一般的灵药，天才地宝根本就没有用处！”

　　“别和我说你的功法，我懒得听！”一听说功法二字，陈九像是被刺到一般，燕赤霞那个老妖怪可是将自己坑惨了，最近几个月陈九通过天地之中冥冥感应，能够察觉到有人在不断推演自己的天机，要不是天机印还算好用，陈九早就暴漏了。

　　江千秋愁眉苦脸，心中暗叹：“这家伙真是乡巴佬吗，警惕性真高，自己还没有说，就被这小子给点破了！”

　　随手拿起一本书，陈九细细研读，感受着其中儒家的经意。

　　看着江千秋继续在那里睡觉，陈九方才皱了皱眉头，冥冥之中一股危险临近，看着因果丝线越聚越多，陈九知道，太阴宗的人马到了，而且就在这禹州城内。

　　“他们是怎么找到我的！”陈九半躺在那个床铺上面，心中静思。

　　不管怎么说，这群家伙绝对没胆量杀进书院，要知道哪位亚圣以及书院的高手不是吃萝卜的。

　　陈九也不想想，他在禹州城内闹腾的这么欢，别的州府都有所耳闻，尤其是那两篇文章，更是传遍天下。

　　太阴宗作为无上大教，要是连这么点信息都捕捉不到的话，干脆抹脖子算了，早就被人家端了老巢。

　　看着冥冥中的因果丝线，在感受一下周围越加紧迫的气氛，陈九叹了一口气：“风雨欲来花满楼，这事情终究是要解决，怎么也不能在这书院躲一辈子！”


第284章 剑道

　　剑，是一把竹木剑，倒也简单，就地取材。

　　剑是简单的剑，人却不是简单的人，尽管这个人看起来很普通，但是他的动作却有一股玄奥的意境。

　　剑是用来做什么的？

　　有的人说是艺术，有的人说是为了守卫，还有的人说是为了杀人。

　　剑的最终目的就是为了杀人的。

　　如何才能在最短的时间内将剑刺入对方体内，并且致对方于死亡，这就是剑道的真正体现。

　　最简单的动作当然是拔剑，刺入，收剑入鞘。

　　省略一切的剑招，华丽，只为杀人。

　　陈九的剑法是最普通的剑法，就是一个刺，不断的刺，有规律的刺，每一剑都灌注了自己的全部意识。

　　竹剑缓缓的前刺，又缓缓的收回。

　　不是陈九的动作慢如蜗牛，而是你的眼睛欺骗了你，你根本就跟不上对方的速度。

　　这一剑空气毫无波动，就像是一块石头砸入水流一般，居然没有浪花泛起，波纹闪现一样不可思议。

　　空气没有流动，但是偏偏陈九的长剑速度够快，却没有带起风声，这说明什么？

　　陈九想起了燕赤霞的剑，他的剑只是技法，而不是剑道。

　　此时此刻，陈九才明白燕赤霞剑丝的可怕，一剑破万法不是说笑。

　　陈九感觉自己需要一把剑，一把无坚不摧，足够硬度的剑。可惜了，没有。陈九手中的都是普通长剑，怎么会有先天庚金打造的长剑。

　　江千秋被陈九练武的声音吵醒了，看着陈九犹如蜗牛一般的动作，轻轻一笑：“你这动作也是习武，笑死我了？”

　　陈九不为所动，依旧持续自己的动作。

　　江千秋摸摸下巴：“这样吧，你要是把那宠物让给我，我就给你一本功法。绝对是上好的功法！”

　　嘴角挂上一丝冷笑，对与江千秋的话陈九不予理会，江千秋自讨没趣，重新回到床上。

　　竹林外面有人，四个人，四条影子。

　　透过竹子间的缝隙，四个人将陈九的动作收入眼中。吴起哈哈一笑：“这小子真是乡巴佬，没有功法就自己拿一根棍子在哪里慢腾腾的像是八十岁老大爷一般戏耍，要不然咱们过去帮帮他怎么样？”

　　刘安此时面色难看，轻轻的呵斥道：“闭嘴！”

　　直到陈九收功，停下动作，刘安面色更加难看。阴沉的能滴下水来：“好可怕的剑法！”

　　何忠国摇摇头：“不是剑法，这小子领悟到了剑道的真谛，这已经是要步入剑道的征兆！”

　　剑，一剑破万法靠的不是剑技，而是那锋锐的剑道。

　　“怎么可能。这小子比咱们都小，我不信他剑道修为到了如此境界。我去与他比试一番！”年纪最小的吴起受不了众人对这个乡巴佬的抬高，直接跑了出去。

　　“陈九，你站住！”看着陈九正要远去的背影，吴起穿过竹林，来到陈九的背后十步之地。

　　几个人的窥视陈九早就察觉，至于他们的话，陈九更是丝毫不漏的收入耳中。

　　没有回头，陈九淡淡的道：“你要如何？”

　　“我要与你比剑！”吴起道。

　　陈九转过身，点点头：“可以！”

　　陈九正感觉自己最近修为有不小的进步，尤其是剑道方面，更是有了一个大致的谋划认识，正需要人来磨练，眼前这么好的一个靶子，陈九自然不会错过。

　　吴起手中浩然正气一闪，一根竹木瞬间倒地，手起刀落，竹木被削成一把长剑。

　　吴起抖了抖长剑，挽了一个剑花剑花：“我也不与你为难，也不用修为，单纯与你比剑！”

　　这话陈九一愣，仔细的打量了吴起一眼，这家伙眼中满是狂热，还有那么一丝丝不服，不忿。

　　陈九点点头：“也好！”

　　这家伙的心性或许不坏，只是骄傲惯了，也是，能够在这人才鼎盛的应天学院获得四大才子称号，不得不说这家伙确实有才华。

　　吴起这一剑四平八稳，一副君子风范，看起来剑术不错。

　　一个人的内心往往就能决定剑道发展的方向，内心阴暗的人自然剑法诡异，招招下流，见血封喉。

　　眼见着这把长剑抖出四朵剑花，陈九轻轻抬剑，出剑，穿过层层剑花，向着吴起的手腕刺去。

　　简简单单的一剑，不得不令吴起改变招式，长剑收回，又换了一冲剑法，犹如一只白鹤，闪烁着双翼，向着陈九捉来。

　　这一剑是想要将陈九的长剑锁住，夺了陈九的长剑。

　　陈九一笑，一样的姿势，一样的动作，就像是没有看到已经到了眼前的白鹤一般。

　　长剑轻轻送出，没有花俏，只是普普通通的长剑，吴起不得不再次收剑，因为不等自己的长剑刺到对方，自己的手腕肯定是保不住了。

　　吴起不愧是书院的四大才子，一连换了七套剑法，每一套剑法都是无上的玄奥剑技，但是却偏偏被陈九一剑破除。

　　同样的一剑，动作都一模一样。

　　能够将七套剑法用到这般地步，吴起不愧才子之名，但是眼下却被对方普普通通的一剑破的一干二净，这叫他难以接受。

　　“怎么会这样，怎么会这样！”吴起收起长剑，有些不敢置信，随后看向陈九：“你为什么不换一招剑法，为什么？”

　　看着吴起有些癫狂的模样，陈九心中一松：“因为，这一招剑法对付你足够了，而且，我只懂得这一招剑法！”

　　“一招剑法。可笑，可笑，可笑我吴起学了十几年的剑法，却抵不过人家一招剑法！”

　　说到这里，吴起干脆将剑一抛，转身欲走。

　　“四弟休走，我来会会他！”老大刘安走到吴起身边，将其长剑捡起，挽了一个剑花：“请！”

　　陈九点点头：“请！”

　　这一次刘安没有出剑，先前观战的时候刘安看得清楚，每次都是吴起先出剑，随后被陈九破了个七零八落，这次刘安学乖了，我不出剑，等你先出剑，没有剑招看你怎么破。

　　陈九一笑：“以为这样我就没有办法了吗？之所以叫你们先出剑，是因为我怕我出剑之后你们连出剑的机会都没有！”

　　陈九的手指微微一动，好像是没有动，又好像是动过了，下一刻对面的刘安不假思索的横剑在左侧。

　　“啪”的一声，两根竹子撞击到一起，陈九点点头：“不错，居然能挡得住我这一剑！”

　　对面的刘安眼睛眨也不敢眨，一滴汗水自其额头低落，太可怕了，这小子的剑法太可怕了，绝对是剑道高手，刚刚要不是他的汗毛瞬间颤栗，有种刺痛的感觉，他此刻已经被对方一招败北了。

　　连对方出招的动作都没有看清，又如何敢大大咧咧的叫对方不断出剑。

　　于是刚才的那一幕再次重演，不过是换了一个对象罢了。

　　连续三套剑法被对方逼回，刘安知道在剑道上面他与对方差太多，在施展别的剑法也是一种结果，干脆后退一步，扔下竹剑认输，显得颇为潇洒。

　　“这就是剑意吗？”刘安问道。

　　陈九点点头：“说是剑意也不错，只不过是剑意的雏形，我还差半步才能迈入其中！”

　　“恭喜兄台能够考入应天书院，咱们风水轮流转，日后终有相触的机会，告辞了！”

　　将竹剑扔下，拉着吴起向着竹林外面行去。

　　站在竹林内，陈九轻轻一笑，今天狠狠的搓了几人气势，未来一段时间这几个家伙要消停一阵，减了不少的麻烦。

　　将竹剑放好，陈九打了一盆冷水，轻轻的擦了擦身上汗渍，真是越来越像凡人了，连毛孔都流汗了，陈九嘀咕道。


第285章 钓鱼

　　龙行有雨，始于大泽。

　　很奇怪的批语，这是陈九昨日无意间感悟天机，得来的一句歇语。

　　一袭青衣，粗布麻衣，竹杖芒鞋。

　　在禹州城外有一条河水，陈九不知其名，不知其何处来，何处去。

　　一蓑烟雨任平生，陈九坐在禹州城外的这条河水边，头上戴一个草帽，太阳太过于毒辣，虽然人人都不喜欢小白脸，但总是希望自己的脸在白一些。

　　一个长长才鱼竿，鱼竿是竹子做的，竹子是新鲜的竹子，青翠欲滴。

　　一个简单的鱼竿，后面绑着一个掉钩，这就是陈九的鱼竿。

　　修士对于天机的看重超乎了众人想象。

　　陈九身下坐着一个凳子，凳子也是竹子做的，痕迹是新的。

　　这一段路四面环山，中间一条清澈的溪流，绝对是一个杀人越货的好地方。

　　看着面前的碧水，陈九轻轻的闭上眼睛，河水平静，陈九的内心与河水一样平静。

　　可是，这世界上总是有那么一群人，让人不的平静，让人烦躁。

　　天空中不知道何时聚集了黑压压的乌云，一阵脚步声扰乱了这一份宁静。

　　脚步声虽轻，但是在陈九的内心已经泛起涟漪，鱼竿轻轻一抖，刚刚要上钩的鱼儿已经吓跑了。

　　“小子，我们找你很久了！”这是一个男高音，声音震动的四周树叶哗哗作响。

　　“你吵到我的鱼了！”陈九没有愤怒起身，只是看着河水，看着那条离去的肥硕鲤鱼。

　　“小子，你将我太阴宗的太阴神光交出来，今日我可以放你一马！”

　　通过气机感应。陈九大致知道了身后之人的形状，这是一个高手，身高大约一米七八左右，体重居然三百多斤，走起路来大地都在震颤。怪不得湖水会颤抖，鱼儿会吓跑。

　　“我今天有正事，有什么事情以后再说！”陈九压低了帽子道，交出太阴神光的办法就是死，陈九当然不想死，也不能死。

　　“我太阴宗的事情就是天大的事情。有什么事情会比我太阴宗的事情还要大！”

　　陈九沉默不语。

　　过了一会，陈九声音轻柔的道：“这太阴神光是我与你太阴宗老祖燕赤霞交换所得，此术来历清明，怕是还不回去了！”

　　男子一笑：“虽然是老祖与你交换的，但是这乃是我太阴宗立教根本所在，不容有失。今日必须追回！”

　　陈九眉头皱了皱，他已经遮掩天机，今日实在不是动手的好时机，但是没想到太阴宗的修士像狗一样追了上来。

　　“我已经将这法术放在了这里，追不出来！”陈九指了指自己的脑袋。

　　“这世间只有你想不到，没有你做不到的事情，只要能够追回。总归是有办法的！”

　　“照你这么说，我给你们老祖的法术，我也应该追回咯，不然我就吃亏了！”陈九声音越来越冷。

　　“这句话你应该去和老祖说才是，我们只负责追回法术，至于你的法术能不能追回，那不是我的责任！”

　　“你们太阴宗好算计，燕赤霞那老东西不愧是活了无数年的老怪物，这般算计，真是令人不得不说一句服字！”

　　“追回法术的方法有三种。不知道你要选择那种！”身后那男子道。

　　陈九轻轻的“哦”了一声：“三种，还没有请教！”

　　“第一种自然是封印你的记忆，第二种是抹去你的记忆，第三种是叫你应劫！”说到这里，男子哈哈大笑：“你要选择那种？”

　　“不管选择哪一种。都要束手就擒任你们摆布才是，而封印记忆，抹去记忆都需要彻底对你们敞开神魂，所有的秘密都暴漏在你们眼皮子底下，这两种选择我怕是做不到！”陈九轻轻的摸了摸鱼竿，听不出喜怒哀乐。

　　“那就对不住了，只好叫你应劫！”肥硕男子的声音变得凄厉。

　　“你以为你是我的对手？”陈九慢慢的摘下草帽，露出了松散的长发，长发被一根草绳简单的系在一起，散乱，却不杂乱。

　　“你能够和老祖做交易，我自然不是你的对手，但是我早已传讯，师门的弟兄带着法宝正向着此地赶来，不需一盏茶的时间，就会到达此地！”

　　“你个意志境界的小修士，居然这么有信心你能够拖住我一盏茶的时间，我还真的很好奇你有什么底气！”

　　修士哈哈一笑：“现在与你墨迹，已经过去半盏茶了，剩下的半盏茶，我就不信我一个准神通武者，再加上法器，拖不住你！”男子的手中出现了一件狼牙棒。

　　狼牙棒上面寒光闪烁，每一根狼牙棒上都烙有一个符箓，符箓闪烁着各色杂光，令狼牙棒看起来颇为不凡。

　　“不错的法器，你要是神通境界武者，凭借着这根狼牙棒，倒真有可能拖得半盏茶的时间，但是现在，你不需要了，因为我杀你只要一招，你没机会等到你宗门的师兄弟过来！”

　　“你倒是很自信！”男子狼牙棒一抬，那狼牙棒瞬间长大，遮蔽天空，刺头更是狰狞无比，寒光闪烁，道道符箓散发着杂七杂八的力量，这些力量一碰撞，就会产生爆炸，使其威力远远的超过了本来法术的威力。

　　陈九手一抖，背后的脊椎大龙微微一震，龙珠光华闪烁，一道光芒从龙珠中闪烁而出，加持在陈九的草帽之上。

　　巨汉的狼牙棒是个好宝贝，武术也是不错。

　　他的这套狼牙棒法修炼了无数年，不知道多少敌人死在这套狼牙棒下，可惜，他的这条狼牙棒法就像是世界上其他的狼牙棒法一样，一样有破绽。

　　只有一点破绽。

　　所以陈九只出了一次手，草帽像是一个齿轮一般，穿过了破绽，避开了狼牙棒，斩断了那根抓着狼牙棒的手臂。

　　呼吸间，狼牙棒落地，对面的巨汉成为了一对碎肉，草帽化为了齑粉。

　　看着地上的一堆碎肉，陈九轻轻一叹：“这世界上不怕有能力的人，就怕有能力还自己作死的人！”

　　手一挥，河水冲上来，将碎肉卷入河里，无数的鱼虾闻着血腥味冲过来，呼吸间血肉就被吞噬的无影无踪，唯有淡淡的血色漂浮在河上。

　　岸边空气中的点点血腥味道似乎告诉着众人，这里刚刚死过人，连血腥味还没有散去。

　　陈九走了，只留下一个马扎，一根鱼竿在水面凄凉的飘荡着。

　　此时天空中出现了几道人影，看着空荡荡的马扎，还有空气中依稀散发着的血腥味道，其中一个男子皱了皱眉头：“空气中有血腥味！”

　　“是老三的！”另外一个男子抽了抽鼻子道。

　　“老三的生机被抹去了，看来老三完了！”其中一人眼睛都红了。

　　“探查一下，看看周围有没有那个人离去的线索，我们追，这人走不远！”

　　大家只顾着给那个巨汉报仇，却忘了自身的实力与那巨汉相差并不远，其实人往往是这样，虽然比野兽先开了灵智，但是有的时候却连野兽都不如，不会审视时度。

　　陈九自然没有走，他的鱼还没有上钩，此时陈九就静静的站在不远处的一座山峰上，静静的看着那几个汉子的动作，嘴角露出一丝讥讽的笑容。

　　“等我将这桩事情解决了，在与你们好好玩玩，燕赤霞那个老鬼真当我是小孩子不成！”

　　陈九一想到这件事，就郁闷，但是交换法术的时候燕赤霞虽然说这是他们太阴教的无上秘术，但是没有说这法术是他们太阴教的镇教之术，镇教之术乃是一个门派的根本，招牌，一旦外泄就是不死不休，燕赤霞那老怪当时就将陈九给算计了。


第286章 截杀

　　午时三刻，远处传来一阵阵喧闹之音，陈九心血忽然间一动：“来了！”

　　不单单那一群车马来了，一阵阵迅疾在天空，山崖间穿梭的声音传来，一群黑影像是灵猴一般，在树枝间跳跃。

　　陈九冷眼旁观，没有开口说话，此时就像是木头人一般，没了生机。

　　远处，一群花花绿绿的男男女嘻哈这像这里走来，丝毫没有察觉到危险的临近。

　　在一群男女的周身有几十名护卫漫不经心的看着四周，这里距离禹州城并不远，他们不相信有谁敢吃了豹子胆，对着这群贵人动手。

　　事情往往出乎众人的预料，一声剑鸣，一道剑光闪过，侍卫的脑袋居然看到了自己的背后，看到了一个不断喷血的身子，血液飞出几米，呼喊声，吵闹声逐渐远去，最终闭上眼睛。

　　“敌袭！”护卫首领倒是机灵，赶忙大叫道。

　　可惜发现的晚了，一支支长箭从灌木中飞出，瞬间刺破了守卫武者的心脏。

　　一道道飞剑划破虚空，向着众人斩来。

　　看着天空中穿梭的飞剑，将军面色一变，随后一划手掌，一滴滴的血液带着阳刚之力飞出。

　　血液是武者的血液，带有武者的阳刚之力，瞬间将飞剑击落，天空中的飞剑碰到血液的一瞬间变得犹如烙铁，里面驾驭飞剑的神魂一声惨叫，不得不抛弃飞剑，钻出来。

　　一声怒吼，气血爆发，那些个慌乱的阴神瞬间就被气血给冲回内窍。

　　陈九在山峰上古井无波的眸子微微闪动，可是从来都没有人告诉他。武者的血液对于修士的阴神居然有如此大的威慑力。

　　“你等何人，胆敢在禹州作乱，莫不是活腻味了！”

　　天空中乌云瞬间一闪，一道闪电瞬间划破虚空，带着灼热之力令那位将军闭嘴了。

　　这群公子小姐此时回过神来。看着天空中的雷霆一惊，一个男子口中念咒，一个网状的物品被抛出来，将众人护在其中，任凭雷电垂落，都被那张巨网给导入地底。

　　一位被众人众星捧月般的女子微微张开朱唇。一个奇异的音波闪现，这音波引起了天地元气的共振，无数的元气瞬间被搅动，修士的阴神想出窍却是千难万难了。

　　“你们快想办法通知城内，我这法术只能维持半柱香的时间，一旦这群家伙不顾性命的杀出来。咱们就都交代在这里了！”女子的声音很软，很柔，但却有一种不可置疑的华贵之气。

　　先前使出网状法宝的男子此时额头见汗，着急的道：“大家都出手，为将军他们分担压力！”

　　这群人衣着华贵，自然不是普通人可比，这一提醒。纷纷出手，有浩然正气组成的长剑向着树林深处斩去，也有一股股风刃将四周射成了马蜂窝。

　　天空中，一位白衣公子，带着面罩，身材修长向着众人走来。

　　一步千丈，步步虚空，所有的法术被其轻轻一拂，像是风雪遇到了阳光，烟消云散。

　　“入道境界的高手！”女子一咬嘴唇。面色难看。

　　此言一出，周围的众人更是面色如土，居然是入道境界的修士，这等修士已经超脱世俗，称得上是一方高手。

　　这一群人身份虽然不凡。但是没有尊贵到能令神通境界强者放下身段守护的地步。

　　白衣男子干净利落，不等这群人开口说话，手中已经出现了一把长剑。

　　长剑一道剑芒闪现，划破虚空，向着众人劈来。

　　这一击山石破碎，那网状法宝瞬间被打回原形。

　　“你是何人，为何袭击我等！”看着自己手中网状法宝，男子心疼的道。

　　天空中一道道黑影穿梭，将众人团团围住。

　　一波厮杀，守卫的士兵只有五十多人，而对方却是上百人，还有天空中这个凌空虚度的男子，胜负的天平已经明显倾斜。

　　男子闻言止住了动作，弹了弹手中的长剑：“在下的姓名不值一提，今日来此不过是想要请几位贵人做客，只要诸位肯配合，自然兵刃之灾自消，要是不配合，一场杀戮是免不了的！”

　　男子声音轻柔，像是情人低语。

　　那个将军是位三十多岁的男子，武道修为在意志六重天巅峰，尚未触及神通境的门槛。

　　“大胆，这里乃是禹州，你胆敢在这里行凶，就不怕朝廷征缴大军降临！”

　　唰，一道剑光闪过，那将军瞬间被劈飞，其身上的宝甲不是凡物，要不然早就死在这一剑之下了，即便如此，长剑几乎将那宝甲劈开。

　　“好强！”众人中心一禀。

　　山峰上，陈九的眼睛一咪，这男子肉身不弱，走的是肉体修士的道路，不但修炼阴神，还用法力淬炼肉体，这是远古的修行法门，能有远古修行法门的宗门都不好惹，自己这一遭要不要出手，出手值不值得。

　　世间最为玄奥的是轮回，最令人头疼的是因果，最诡异的莫过于时间，至于空间，那是向往的期盼，掌控了空间法则，则自然可以穿梭空间，破碎虚空。

　　面对未知的机缘，胡乱出手与莫名的大教派结下因果，这究竟值不值得，很难说。

　　“不知道公子代表那个门派，要是公子能够说出来，我们去一趟也无妨！”

　　那年轻男子轻轻的摇了摇头：“不可说，一旦说了就会引发天机感应，朝廷之中大能无数，一旦被他们发现我的动作，下一刻就是被捏死的命！”

　　女子轻轻一笑：“公子太过于紧张了，朝廷要是真的有那等大能，今天你还能截杀得了我们吗？”

　　话音落下，天空中再次有遁光闪现，白衣男子面色一变。

　　遁光落下，是服饰相同的四个男子。

　　“太阴宗的弟子！”男子目光凝重。

　　那四个男子中的老大眼睛微微一咪：“你认得我？”

　　男子轻轻一笑：“我自然是不认识你，我只认得你的服饰，不知道太阴宗的弟子有何贵干？”

　　“没想到今个这里还真热闹，看你藏头露尾，我且问你，你是哪个宗门的修士！”

　　天空中的男子眼睛微微一咪，看着下面的四个修士，居然都是准入道修士，自己虽然是真正的入道修士，但面对着四个同一宗门的准修士，怕是一时半会拿不下，到时候再出现什么幺蛾子，今天不但所有的计划要泡汤，没准还会受到禹州大能的死命追杀。

　　“四位师弟有理了，在下现在正在做一件事情，一件很要紧的事情，眼前的情形你也看到了，我到是不好透漏身份，今日还请几位师弟退去，来日自会有礼物奉上！”

　　太阴宗的老大面色阴沉：“我乃是太阴宗的内门弟子，我们五个人来这里追杀一个邪道修士，没想到那修士颇为狡猾，我们五弟已经陨落了，今日这里的事情没完，我们不查个清楚不好和宗门交代！”

　　“你待如何？”天空中的修士乃是大派真传弟子，论身份自然在这内门弟子之上，更何况自家的靠山并不比太阴宗的弱。

　　“我们四个人要搜查一下这车队，还请师兄允许！”大师兄虽然在请求，但是内里那股不可置疑的决心表露无疑。

　　男子狠狠的咬了咬牙，今天这里不好多事，要是在平日里，非要教训他们一下，叫他们知道真传与内门弟子的差距。

　　“既然如此，那几位请吧，不过要抓紧时间，否则官府衙门的人来了，将我的事情搅黄了，咱们可没完！”

　　“这位师兄放心，我们检查完之后自然要助你拿下这群人！”那大师兄倒是不傻，直接卖了个好，平息一下对方的怨气。


第287章 出手

　　陈九轻轻一叹，眼见着下方的局势越来越坏，那些个公子少爷甚至丧失了战斗意志，他已经作出了选择。

　　天空中白衣男子露出一丝笑意，正要答应，却听到一声叹息在众人的耳边响起，叹息声虽然不大，但是却犹如有人趴到你耳边一样，众位打劫之人汗毛都颤栗了一下。

　　在看场中，不知道何时出现了一个一身麻衣，周身布满浑浊气息的男子。

　　男子面容普通，第一眼望去很平淡，但是第二眼望去却是有一种别样的韵味，第三眼，第四眼，越来越觉得这男子的面容耐看。

　　虽然这男子面容稚嫩，犹若少年，周身没有半点灵气波动，却没有一个人认为眼前的这个家伙是普通凡人。

　　笑话，一个普通凡人怎么可能会悄无声息的站在那里。

　　“是你！”那个老大一眼就认出了陈九。

　　“你认得我！”陈九声音没有丝毫波动。

　　“你的图像早就被宗门传遍了！”

　　陈九轻轻一叹：“你们是来送死的，现在退去，我饶你们一命！”

　　天空中的男子没有言语，饶有兴趣的看着这一幕，乐得他们狗咬狗。

　　“小子，大话能把牛皮吹破，我今日就要将你杀死，为老五报仇！”老大咬着牙齿道。

　　陈九轻轻站在原地，不再言语。

　　那四个修士看不清陈九的深浅，瞬间组成一个阵势，向着陈九卷来。

　　陈九右手轻轻一拂，将老大的双手扶开，面对这迎面而来的六只手掌。一声上古莽牛怒吼声传开，山石震落。

　　陈九原地不动，对面的四人齐齐后退了六步。

　　“这小子好强！”老二吐了口吐沫，吐沫里带着一丝丝血丝。

　　陈九衣衫平静，好像是没有丝毫的波动一般。山风吹来，草动，树动，水动，众人的衣衫，发丝飞扬。唯有陈九的周身全部静止，这是一个很奇怪的画面，动静结合，甚是怪异。

　　老四此时有了退意：“大哥，咱们不是他对手，还是走吧！”

　　老大厉声道：“老五的仇你不想报了吗？”

　　“可是……”

　　“没有什么好可是的！”老大打断了老四的话，看向天空中的男子：“师兄，还请出手相助，我兄弟四人一定会重报！”

　　男子将目光看向陈九：“不好意思了，对方请出重报这个条件。我无法拒绝，再说了你今天看到本座动手，就留你不得，杀人灭口乃是必然之事，不要怪我，我也是逼不得已！”

　　看着男子手中晃动的长剑，陈九笑了，这一刻山谷充满了韵味：“我正担心因果之事，没想到我的担心是多余的，哈哈哈。困了老天就给我送枕头，老天待我不薄啊！”

　　本来陈九在寻思怎样出手才能避免因果，但是现在不用担心这个问题，因为对方已经向自己出手了。

　　男子长剑划破虚空，向着陈九射来。

　　对面的四个兄弟。瞬间分布四方，周身法力相呼应，形成一个奇怪的力场，这力场犹如一个沼泽，越挣扎，束缚越厉害。

　　“叮当！”金铁交集之音传开，远处观战的众位富家公子，小姐瞳孔一缩，众人的实力虽然不怎么样，但是这份眼里还是有的。

　　陈九手指晶莹如玉，那飞剑刺来之时，只是屈指一弹，飞剑传出一声哀鸣，里面的元灵瞬间被震散，一道阴神飞出，回归白衣男子手中。

　　看着脚下的这把飞剑，陈九手掌一摄，将其拿在手中，这把长剑薄如蝉翼，对于修士来说是上好的法剑，对于陈九来说连普通的长剑都不如。

　　“好剑，好剑，可惜与我无缘！”陈九轻轻一叹。

　　飞剑的速度很快，陈九能感应到飞剑的轨迹，但是感应得到是一回事，捕捉得到又是一回事，在飞剑临体的那一刻，陈九时空长河发动，时间略微凝滞，就是这令人毫无所觉的凝滞，却让那白衣男子一败涂地。

　　“还我飞剑！”男子在空中暴喝，再也没有了先前的优雅从容。

　　对面车队中那位将军眼睛圆瞪：“好强啊，那可是入道修士的飞剑，居然一击就败了！”

　　那领头的女子眼中精光闪烁，点点头：“确实是非同寻常！”

　　“想要飞剑？”陈九道。

　　“你还给我！”男子眼睛死死的盯着陈九，这飞剑经过他十几年的洗练，对其重要性不言而喻。

　　陈九轻轻的抚摸剑身：“本来一把长剑而已，我是武者，这长剑对我来说不比鸡肋差多少，但是你对我出手在先，咱们无冤无仇，你与我平白结下因果，这飞剑我就笑纳了！”

　　一边说着，一股隐晦的土黄色光满没入飞剑之中。

　　屈指一弹，长剑在风中轻鸣，声音悦耳。

　　修士眼睛充血，这飞剑被其祭炼十几年，就像是他媳妇，情人一般，不容别人染指，然而现在飞剑落入对方手中，你叫男子如何受得了。

　　手掌一伸，风云汇集，这一掌蕴含着无尽的风雷之力，向着陈九当胸迎来。

　　陈九大袖一挥，劲道闪现，将风雷拒之于身体三尺之外。

　　不过就在这个时候，陈九的身后忽然间冒出一道虚影，瞬间没入长剑之内，长剑一声欢快的轻鸣，脱手而出，落在了男子手中。

　　宝剑失而复得，男子欣喜至极，将长剑抱在怀中：“哈哈哈，你就算是再厉害，也要喝老子的洗脚水！”

　　这一变故令众人目瞪口呆，远处的众人心情为之起伏不定，这也太刺激人，没了长剑的那个白衣修士一身修为最少减弱三成，此时长剑回归，犹如猛虎添翼。

　　看着天空的狂笑的修士，陈九面部没有丝毫表情波动，唯有眼睛中闪烁着一抹讥笑，淡淡的讥笑：“我劝你不要站在那么高，不然一会你要后悔的！”

　　男子以为陈九又在耍什么阴谋诡计，不但不听陈九的劝告，反而身形瞬间拔高。

　　刚刚在更高的地方站定，只见男子忽然间露出惊恐之色，身子慢慢变得僵硬，法力凝滞，一层层灰土出现在其周身，从手臂至全身，慢慢被一层黄光所覆盖，几个呼吸间已经石化。

　　法力不能调动，没有法力的石头在空中会怎么样？

　　自然是做自由落体运动，一百多斤的石头，将大地砸了一个坑，手臂被齐齐摔断，脖子上有裂纹无数。

　　“都说了，你离地面近一些，你偏偏不听，这下好了，就算是解除了法术，你也要花费大力气修补肉身，修补的东西终究没有原来的好，你这个人怎么不听劝告呢！”

　　陈九在这里大发感慨，那边的众人齐齐一惊，聪明之人此时已经反应过来，不由的暗道：“好心机，好手段！”

　　陈九天道造化之力对气机这么敏感，自然不会没有发现对方的阴神来到自己的身后，要是连这个都发现不了，陈九不知道死了多少回。

　　陈九夺走男子飞剑的那一刻，男子的心已经乱了套，飞剑中被陈九种下石化诅咒，那男子又心急拿回飞剑，陈九干脆就配合他演了一场戏，满足他的心愿。

　　至于最后的提醒，真是笑话，那男子被陈九先声夺人，已经有如惊弓之鸟，自然下意识会按照陈九反话行事，就这样，毫不废吹灰之力就将一位入道境界修士摆平。

　　看着自己周身的四个修士，陈九一笑：“你们自己束手就擒，还是让我亲自出手将你们轰杀至渣！”

　　看着陈九，几人目光闪烁，老大老三一声吼，猛地向着陈九扑来，至于老二老四，则是老老实实的扔掉兵器。


第288章 被偷袭，掀翻天地

　　两种人，两种性情，这是两种极端。

　　当然了，你要问陈九喜欢那种性情，陈九只会一笑而过，这是一个无解的答案。

　　长生之路什么危险都有可能遇到，想要走上永生之巅，那就要战胜一个又一个困难，暂时的压抑又算得了什么，长生的路上比的是谁走的更远，比的是谁能长生久视。

　　人活着终究是有希望的。

　　看着靠近的二人，画地为牢瞬间将二人禁固。

　　看着跪倒在地的老二和老四，陈九摇摇头：“我从来不会在自己的身边安插不稳定因素！”

　　二人听到陈九的话之后，就感觉到了不对，下一刻全身被禁锢，失去了反抗之机。

　　就在这个时候，那群人中女子惊呼：“小心！”

　　大河不知道何时上下涛涛，两个冰锥划破层层虚空，射向陈九的后背。

　　居然还有人隐藏在这里，将陈九都给骗过了。

　　这一击来的如此突然，毫无防备。

　　“时光静止！”陈九周身出现一条长河，方圆十丈之内所有的时间都禁止。

　　转过身，看着停留在身边的两个冰锥，上面布满了道道纹路，显然这一击准备了许久。

　　“给我回去！”陈九冷然一笑，大袖一挥，冰锥倒射而去。

　　“轰！”河水被炸开，波涛汹涌。

　　众人此时惊呆了，谁也没有想到陈九居然如此强大，诡异。

　　那势如破竹的冰锥居然在最后一刻止住了攻势，被陈九倒射而回。

　　陈九目光如电，面色阴沉，被人摸到身前都没发现。这种感觉糟糕透了，要不是陈九最新炼化了时光长河，这一次怕是要应劫了。

　　看着翻滚的河水，陈九冷冷一笑，手中时光长河消失。下一刻，一个晶莹剔透的印玺出现在手中。

　　“冰封！”陈九冷冷道。

　　一股寒流以陈九为中心，向着河水全免扩散过去，所过之处河水瞬间冰封，就连那浪花的形态，水的波纹都栩栩如生。

　　“好霸道的阴寒之力！”女子旁边的那个男子拿着网状法宝。喃喃自语。

　　看着被冰封了十几里的河水，陈九冷冷一笑：“还不出来吗？我看你能藏身到哪里！”

　　陈九收了所有法术，身子一动，背后脊椎大龙一声怒吼，莽荒王者威严散发而出。一丈，百丈，千丈，万丈，这次法天象地足足涨了万丈，犹如一个巨大的远古神山，山川雌伏在陈九的脚下。禹州城内无数民众可以清晰的看到那个巨人。

　　只见巨人头顶一颗珠子散发着灼热光辉，周天星光齐齐大放光明，被其吸收，化为滚滚能量输入脊椎大龙。

　　“三十息，只有三十息的时间！”陈九万丈的法身只能坚持三十息，这还是有龙珠的加持。

　　一声怒吼，陈九猛然间一跺脚，山川崩裂，倒塌江河震颤。被陈九一脚踩碎。

　　看着那被冰冻的河水，陈九弯腰怒吼，猛然将整个河水掀翻了过来，江河在此刻断流，周围方圆几十里都被陈九踩碎。

　　禹州城内。无数大修士纷纷变色：“这是哪家武者，居然将法天象地发挥到这等境地，也不知道城外发生了什么事情，居然惹得对方如此狂躁，将大河都给掀翻了！”

　　禹州镇府将军看着那万丈巨人，目光火热，法天象地乃是绝世的大神通，非逆天的血脉，资质不能觉醒，至于那些个后天修炼的，根本就很难达到千丈，万丈，就算是达到了，也没有这等威视。

　　王明阳坐在书院之中，看着远处那个巨人，摸摸光滑的下吧：“陈九那小子怎么如此狂躁，究竟遇到了什么！”

　　以前虽然知道陈九修为不凡，能够掠夺天地之气，但王明阳没想到陈九居然如此逆天，法天象地啊，这是太古神通，看这气势十有八九是自己觉醒的，不是后天法术修炼而成的。

　　禹州府，州府老爷看着哪个方向，随后面色一变：“不好，珞瑛这孩子今天去哪玩了，管家，还不去看看！”

　　一个人影从州府老爷身后消失，融入空间之中。

　　“还不出来吗！”陈九声音如雷，冷冷一笑。

　　这次陈九面临死亡太近了，要是不弄清楚对方有什么法术能够骗过自己的感官，以后这样的危险还会持续不断。

　　感觉时间在慢慢的接近尾声，陈九目漏寒光：“这一次拼着自己重伤，也要把你逼出来！”

　　一到恐怖的气息在陈九的手心中孕育，随后一道黑色电光划过天际，时空破灭，天机在这一被打断，所有窥视着这里的大能一瞬间魂魄受损，飞速的收回法术。

　　“破灭神雷！”

　　破灭神雷破灭一切，破灭空间，破灭时间，破灭轮回，甚至于混沌都要破灭，可以说破灭神雷就是万物的终结。

　　方圆千里，所有大山瞬间被抹去，河水被蒸干，大地露出了熔融岩浆，火热之气冲天而起。

　　陈九的神通瞬间消退，化为了本身大小，破灭神雷太霸道了，陈九当时没有导体，手掌此时破破烂烂的，还好造化神雷分为破灭神雷与造化生雷，这两者不分家。

　　破灭神雷带来的伤害后天根本就没有办法修复，唯有利用与破灭神雷同一个等级的造化生雷来修复。

　　此时陈九体内再次空空如也，内世界元气转化为后天元气不断的滋润着陈九的心脉。

　　这一次伤势太重了，陈九干脆就坐在身后的石头上。

　　那边男男女女见机的早，远远的避闪开，陈九也有意无意的将破灭神雷避开这几人。

　　破灭神雷发出之后，天地法则一瞬间扭曲，众人没有看到陈九出手全过程，只是看到陈九手中有一种恐怖的气息酝酿，随后眼睛像是失聪了一半，明明没有问题，却再也看不到半点东西，天地一片混沌，等到天地法则恢复之后，就看到陈九气喘吁吁的倚在一个山石上面，右手手掌破破烂烂，没有一个好地方，甚至于骨头都漏出来了。

　　还好陈九平日里不断用天道造化之力滋润身体，不然那一下陈九不仅仅是失去手掌那么简单，而是整个肉身，乃至于灵魂都会在一瞬间湮灭。

　　“这……我靠，太猛了，天罡大能也不能这么一瞬间就将方圆千里所有的东西全部抹去啊！”拿着网状法宝的男子看着方圆千里的岩浆，爆了口粗。

　　那大小姐也是一呆，不过大小姐是多聪明伶俐的人啊，赶紧跑过来扶起陈九：“怎么样？”

　　大小姐眼睛闪烁着点点星光，这家伙年纪看起来不大，但是一发怒居然如此猛，如果能够收为手下，以后岂不是走到哪都可以横着走。

　　看着这大小姐的眼神，陈九缩了缩身子，露出一个难看的笑容：“没事，休养一阵就好了！”

　　“我姓沈，你叫我沈小姐就好！”

　　沈小姐一边说着，从腰间摸出一个玉瓶，拿出一颗丹药，捏成粉末，撒在陈九的手臂上。

　　药粉上下，还没有碰到陈九的伤口，就已经被破灭神雷的气息化为齑粉。

　　“你刚刚用的是什么招式，居然这么霸道！”看着成为灰烬的丹药，大小姐没有时间心疼丹药的珍贵，只是眼睛散发着点点星光更加强烈。

　　陈九微微移动身子，这下子问题来了，只见忽然间陈九整条右臂化为了齑粉，成为尘埃，消散在空中。

　　肩膀处血流如注，大小姐一机灵，赶紧再次拿出丹药。

　　其实先前陈九的手臂已经被碳化了，不过是破灭神雷最后的残余的力量没有另其散去罢了。

　　这次陈九真是命大。


第289章 化虚为实，书写命运

　　要不是陈九的丹田有无数次元，无数的空间之力，还有小世界的护持，怕这次消失的不仅仅是一个手臂，而是整个身子。

　　说起来以前陈九要靠着神通种子发出破灭神雷，这次发射破灭神雷靠的是小世界，同时有小世界的一股奇异的力量护持，陈九才保存下了身子。

　　灵药是上好的灵药，陈九的伤势虽说没有立即恢复，但是血却止住了。

　　远处，那个拿着网状法宝的男子跑了过来，对着陈九一礼：“这位兄台有礼了，多谢阁下救命之恩，在下名叫李明义，家住禹州城内！”

　　话还没说完就被沈大小姐给打断了：“行了，别啰嗦了，没看到这位兄台受伤了吗，咱们赶紧回去，免得一会再有贼人来此！”

　　陈九嘴唇一动：“没事，这么大的动静早就惊动了禹州内的大人物，谅那些个修士也不敢在此时放肆！”

　　几个人离开之后，几个人影相继来到这里，看着那方圆千里的一切都被抹去，所有的东西都不复存在，冷汗浮现。

　　当时这里发生了什么？

　　没有人能告诉几位，因为所有人在那一刻都受了伤，除了陈九本人，谁也不知道当时发生了什么。

　　一个颇为苍老的声音响起：“禹州州府大人有令，移山填海，再造洲陆！”

　　一个身穿盔甲之人眉毛微微一簇：“这方圆千里之广，是要累死人啊！”

　　一身儒衫之人正是王明阳：“我说那几个老家过为什么不过来凑热闹，原来是怕被抓壮丁，这件事由我书院引起，这件事情我书院自然是义不容辞！”

　　“有亚圣出手。这件事情自然不用我等担心！”将军和另外一个胖子哈哈大笑。

　　王明阳手指一伸，天地灵气为墨，手指为笔，天地规则为画卷，草木山川一一浮现。居然与先前并无不半点不同。

　　随着时间一点点流逝，王明阳的额头见汗，最后一笔落下，花卷缓缓成型，向着大地飘落，刚刚落地就化虚为实。形成了真正的大山。

　　“好手段！”老管家此时不得不说一个服字。

　　将军点点头：“我只知道如今亚圣第一境界是化虚为实，如今见了果真不同寻常，就是不知道亚圣的第二境界书写命运又具有怎样的威能！”

　　“小手段而已，所有神通都是旁门左道，不值一提，唯有大道是真。我儒家修行当感应大道，这些个小手段登不得大雅之堂！”

　　看着王明阳这幅不值一提的表情，纵使是一向心机深沉的老管家也忍不住有一种拿鞋底子狠狠的抽这家伙两巴掌的冲动。

　　“书写命运，化虚为实是小手段，这话真欠抽！”镇府将军的脸此时涨红。

　　此时在看那千里大地，再无半点伤痕，可惜了。方圆千里大地并没有一个活物，王明阳虽然可以化虚为实，但是终究不能造化生命。

　　“这次算是州府承你的人情，老夫告辞！”老管家鼻子不是鼻子，脸不是连的走了。

　　镇府将军朱奎也是兴致缺缺：“这里事情完事，本将军告辞！”

　　众人一一告辞，王明阳依旧自恋的看看这方圆千里大地，赞叹不绝，与平日里装出来的那副深沉样子毫不相同。

　　回禹州的路上，陈九被人用马车拉着。沈大小姐身子袅娜的坐在陈九身边，至于李明义赶着马车，其余的各位公子小姐在后面的几辆马车上慢慢的晃悠。

　　沈大小姐看着陈九病怏怏的样子道：“你去哪里！”

　　“应天书院！”

　　“你是应天书院的，我以前怎么没有听到过应天书院有你这么个狠人啊！”

　　陈九看着自己受伤的手臂：“我才加入书院不久，你自然不知道！”

　　“你叫什么名字？”沈大小姐两只眼睛盯着陈九道。

　　“在下陈九！”

　　“你是陈九？”

　　“不会吧。你居然是陈九？”

　　前面那句是沈大小姐的，后面那句是李明义的。

　　“怎么，听到我的名字居然有这么大的反应？”

　　陈九不知道，他的名字在禹州太有名了，如流星一般横空而起，一首念奴娇盛传天下，师说为天下大儒传颂，当真是盖代天骄无疑。

　　“可是，我听人说那个陈九只会作诗，未曾有修为在身，除了作诗便什么也不会的土包子！”

　　沈大小姐闻言看着陈九，果真周身气息内敛，要不是事先知道，任谁也不会以为陈九有修为在身，这陈九绝对是扮猪吃老虎的老手，这天生就是扮猪吃老虎的料啊。

　　李明义摸摸下巴：“我其实也是书院的！”

　　“真的？”陈九一愣。

　　沈大小姐指指车外：“其实不单单是我，在场所有人都是书院的！”

　　“这……”这倒是出乎了陈九的预料，实在没想到这些个富家子弟居然都是书院的学子。

　　“你住那个地方？”沈大小姐道。

　　“竹园！”

　　“竹园？”外面赶车的李明义拉高了嗓子。

　　看着沈大小姐与李明义那副表情，陈九一愣：“怎么了？”

　　“你居然和江千秋住在一起！”沈大小姐一愣。

　　陈九点点头：“江千秋怎么了，我感觉他没有什么啊！”

　　“兄弟，你是不知道啊，江千秋那货乃是我们书院的害虫，基本到了人人喊打，人人喊杀的地步，最爱窥视别人的隐私，最猥琐，最下流，活脱脱的一只猪，整日里除了睡觉也没有别的事情！”

　　李明义此时是大吐苦水，就差没把江千秋说成传说中的害虫了，不过离害虫也不远了。

　　说起江千秋，陈九有一种奇异的感觉，那小子不简单，绝对不简单，狡诈，圆滑。

　　下意识的摸摸怀中，方才想起白狐已经收到了洞天之内。

　　“应天书院到了！”一路说着话，已经到了应天书院。

　　刚刚停下马车，门房大爷就露着牙齿走了过来：“陈九公子可在？”

　　“我在！”撩开车帘，露出陈九那张面色苍白的脸。

　　“明阳先生吩咐过了，你要是回来，叫你去一下他的书房！”

　　陈九点点头，跳下马车：“两位，我去先生的书房，以后有空再见！”

　　穿过层层小路，来到了一个幽静的小院，院子里面是各种种植的食物，小屋的窗子打开，王明阳正靠着窗子读书。

　　“进来吧！”看着陈九站在门外，右臂空空如也，王明阳一笑。

　　“见过先生！”陈九行了一礼。

　　王明阳让陈九坐下，手指在空中一划，一股力量降临在陈九的右臂上，这股力量带着儒家浩然正气，却又有一股浓郁的生机蕴含其中。

　　可惜了，王明阳的力量不弱，但是却不能磨灭陈九断臂处破灭之力，王明阳皱着眉头：“这是什么力量，好生霸道，居然连我这圣道之力都被其磨灭！”

　　王明阳的力量与陈九的破灭之力比起来就像是一个是一堆沙子，另外一个是合金铁片，沙子怎么可能磨灭合金。

　　陈九轻轻一笑：“多谢先生好意，学生的伤口不是一般伤口，蕴含着破灭之力，诸天万界能够祛除这种力量的元气少之又少，不劳先生费心，学生自有办法！”

　　王明阳点点头：“你既然有办法，那我就不说什么了，不过这一次闹得风波够大，整个禹州乃至于整个王朝的大修士都有所感应，你准备如何应付？”

　　陈九轻轻一笑：“这有何难，兵来将挡，水来土掩！”

　　“还有什么事情没有解决吗？要是都解决，你就呆在禹州城内，哪里都不要去，我自信还能够护住你的！”


第290章 百花楼

　　回到竹园，江千秋正躺在床上睡觉，看着好像是睡得和猪一般的江千秋，陈九轻轻一笑，对于这种生活他是蛮羡慕的，不过他要长生，长生啊，只有长生才能找到回家的路。

　　走出竹屋，陈九打了一阵拳法，恢复了一下气血，周边灵气向着陈九汇聚而来。

　　一丝丝造化神雷在陈九的肩膀涌动，那破灭气息不断被消灭。

　　破灭之气不是一时半会能够消灭的，唯有靠时间一点点磨灭。

　　站在竹林之中，陈九一直在奇怪，当偷袭自己的到底是谁，为什么要偷袭自己？难道那家伙与其余的几人是一伙的，可是却又不像，陈九感觉自己好像是疏忽了什么。

　　忽然间陈九面色一变，他终于知道自己疏忽什么了，神道气息，当时偷袭自己的一定是一位神灵，不是山神就是河神。

　　不过不管是谁，都已经死在了破灭神雷之中，再追究也没有什么意义。

　　晚上，陈九刚刚睁开眼睛，就听到外面出来一阵脚步声：“陈九，陈九在不在！”

　　李明义，这是李明义的声音。

　　“原来是李兄，小弟有失远迎！”陈九站在竹林一笑。

　　李明义向着四周悄悄的打量了一下，然后低声道：“江千秋那个混蛋没醒，没醒正好，我带你去玩玩！”

　　你要问禹州府最好的酒楼或许大家会争论不休，但是你要问最好的花楼是哪里，上至八九十岁的老大爷，下至三岁娃娃都会异口同声喊一声：“百花楼！”

　　百花楼不是楼里面有百种花朵，而是由像是百花一样靓丽的姑娘。百花楼绝对是禹州城内最大的销金窟，进入里面，就是那英雄也要堕落。

　　遥遥的看着百花楼，灯光照耀天际，隔着几条街。陈九可以闻到一股浓郁的胭脂水粉的味道。

　　“这里是哪里？”

　　看着灯火通明的百花楼，小狐狸从陈九的怀中钻出来，露出小脑袋。

　　“这里是男人的天堂！”李明义道。

　　刚刚走到门口，就有靓丽的姑娘走上来，上下打量了二人一眼，陈九粗布麻衣苦修行。浑身透漏着淳朴的气息，李明义一身华贵，气势不凡，乃是百花楼的常客，能够和李明义走在一起的能简单吗？

　　百花楼的姑娘阅人无数，这点眼力还是有的。

　　“哟。这不是李公子吗，您老人家来了，您身边的这位又是那位公子？”

　　女子樱唇微微一张，鼓囊囊的胸部贴在了李明义的身上。

　　李明义哈哈一笑：“这位是我今天请的贵客，咱们去里面说！”

　　百花楼不愧是百花楼，现在已经入冬，但是刚刚一步入百花楼就感觉阵阵暖气袭来。丝毫没有普通青楼那种低俗气息。

　　每一根柱子都经过精细雕琢，每一根丝线细细秀成，桌子都是上好的木料。

　　陈九对于气机感应敏感无比，时不时的可以感觉到这百花楼内一丝丝压抑的气息闪过，能令陈九感觉到压抑的绝对不是普通修士。

　　百花楼分为三楼，在第一楼是大厅，大厅分为两半，一半是客人玩乐的地方，另外一半是三层屋子，里面是包厢。

　　“三楼。最好的包厢！”李明义从怀中掏出一把金豆子。

　　女子点点头，下去安排了。

　　没多久，就有人将陈九，李明义领到了就楼上，打开包厢的窗子。可以清晰的看到眼皮子下的大厅。

　　“好酒好菜尽管上！”李明义倒是熟悉这里的一切。

　　一盘盘佳肴端上，美酒香气充满整个屋子。

　　“来，陈兄，我敬你一杯！”李明义端起酒杯。

　　陈九屈指一弹，茶壶水流激出，落入酒杯，至于酒杯里面的酒在一瞬间已经被蒸干了。

　　“李兄，我要苦修一年，这一年不穿绫罗绸缎，不吃任何油腻，不住好的屋子，洗练心神，失礼了，以茶代酒，干！”

　　李明义一愣：“你居然戒酒了，连荤腥也不粘，为了修行可真是什么事情都做得出，要是我，你就算是打死我我也不会戒掉！”

　　喝了一杯酒之后，李明义再倒一杯，看着桌子上的美食，哈哈一笑：“今日本来是要请陈兄的，没想到陈兄居然暂时受戒了，那我可不客气了！”

　　李明义吃着酒菜，陈九像是受了欺负的孩子，独自在一边吃着素面馄饨。

　　“今天本来沈大小姐要来的，可惜了被他老爹在这百花楼撞见了！”说到这里，李明义嘿嘿猥琐一笑，可以想象一下，自家老爹在逛青楼的时候碰到自己的女儿逛青楼，好生尴尬。

　　“手臂好些了吧？”李明远看着陈九的手臂。

　　陈九摇摇头：“就这样，想要好得要等一段时间！”

　　正说着陈九目光向着楼下一扫，看到了很熟悉的几个身影，那几个身影显然也看到了陈九。

　　“陈九这土包子居然也在这里，咱们进去看看！”何忠国看着楼上，嘿嘿一笑。

　　刘安点点头：“遇见他正好找点乐子！”

　　陈九吃完馄饨，屋门外传来了“彭彭”叫门声，接着房门推开，刘安四人走进来。

　　看着刘安，李明义一愣，随后道：“居然是你们四个，快坐吧，我与陈兄正好吃饭！”

　　几人也不客气，纷纷落座。

　　看情况，刘安四人与李明远还挺熟悉。

　　都是这禹州城内大户子弟，不可能没有交集。

　　“你们几个家伙最近死哪去了，这几天找你们找不到人！”李明义先开口了。

　　陈九依旧低头在哪里吃着看着碗，好像是碗里面有什么美味的东西一般。

　　刘安四人面色一阵青，一阵红，这李明义简直是哪壶不开提哪壶，四兄弟在书院里面几番受挫，都要没脸见人了，于是略一合计就回家呆了两天，刚刚一出来玩就看到了陈九，正想找回场子，没想到就被李明义这家伙无意间揭开了伤疤。

　　“我们兄弟四人随便出去玩玩，没想到居然在这里碰到了你，哟，陈兄，你这手臂是怎么了？”刘安看着陈九，目漏惊呀，显然现在看到陈九手臂残废，大大出乎他的预料。

　　陈九淡淡一笑：“不小心就掉了！”

　　“陈兄，你怎么能这么不小心呢，来来来，我这里有上好的丹药，你要是买不起断肢再生的丹药就说一句话，兄弟我有啊！”老二何忠国一边说着拿出丹药，捏碎了撒在陈九的肩膀上。

　　一边的李明义想要说什么，却见陈九眨眨眼睛，只好将话咽到肚子里面。

　　看着丹药洒落，没有什么反应，陈九眉头一皱：“何兄，你丹药不会是假的吧！”

　　何国忠老脸一红，挠挠脑袋：“不可能，怎么可能！”

　　一边说着，又掏出一颗丹药，依旧没有丝毫效果。

　　陈九一声嗤笑：“我倒是你们这么好心，原来是那假的丹药糊弄我！”

　　“假的？谁说是假的！”何国忠脖子都红了。

　　刘安面色一变，不能看着自家兄弟受辱，随手拿出一颗丹药：“你试试我这颗！”

　　依旧没有反应，这下子刘安的脸也红了。

　　看着陈九略带嘲笑的眼神，何国忠架不住了，直接划破自家的手掌，一根小指落地，顾不得不断流出的血液，何国忠拿出丹药，洒落在断指处。

　　呼吸间断指就长了出来，何国忠松了一口气，将手指送到陈九身前：“看到没有，这药是真的，是真的！”

　　陈九拍拍脑袋：“哎呦，我忘了，我这伤口特殊，普通丹药都不好使，何兄，害得你自残证明，兄弟我过意不去，对不起啊！”

　　何国忠闻言一愣，只感觉手指疼得要死，没想到绕来绕去将自己绕进去了。


第291章 沐青衣

　　对于何国忠这种大家子弟来说，有的时候面子会比生命更重要，尤其是在面对自己最为痛恶之人时，丢了面子比杀了他们更让他难受。

　　听陈九怀疑自己的丹药真假性，何忠国顿时就急了，这可是真药，难不成失效了？

　　看着陈九眼睛中的一丝丝嘲弄，何忠国干脆一狠心，一瞪眼，将一只手指斩落。

　　看着何忠国血淋淋的手掌，纵使是新的手指已经长出，但是依旧显得恐怖。

　　“这小子可不是草包，好狠的心啊，对自己狠，对别人更狠！”陈九看着何忠国，眼睛里再也没有先前的轻松懈之意，目光中全是凝重。

　　一边的李明义没想到何忠国居然真的斩断自己一根手指，吓了一大跳，此时回过神来赶紧对着外面喊道：“端一盆清水过来，快点着！”

　　一盆清水端进来，何忠国洗完手掌，面色铁青的看着陈九，心中懊恼：“自己也真是脑残，居然自己自残，平白的让人得了痛快！”

　　一边的李明义哈哈一笑，缓解一下气氛：“各位兄台，你们不知道，陈九的伤势可不一般，这种伤势恢复速度比较缓慢，丹药根本没效果！”

　　陈九喝了一口汤水，转过目光看向刘安：“刘公子今日怎么有此雅兴来到这百花楼游玩，而且是四个人，前些时日不见几位兄台，还以为几位兄台辍学了，今日见到诸位实在是欣慰！”

　　这是赤裸裸的打脸啊，这几个家伙还不是要避开陈九免得尴尬，没想到现在又被提及。

　　正说着，外面突然间钟磬乐器之音大放。众人向着外面望去，只见一位全身素青云服，头戴白色面色的女子站在舞台的中心。

　　看到这女子，全场的气氛瞬间被点燃，无数的狼友纷纷嚎叫。

　　陈九眉头一皱：“这个女子是谁？”

　　李明义看着台下的女子。目漏痴迷之色：“这位是百花楼的头牌，名叫沐青衣，最擅长的是霓裳羽衣舞，一曲动天下，一舞易千城！”

　　“这么大名气！”陈九放眼望去，只见那女子身子婀娜。绝对是女神级别，没有被白纱遮住的两条眉毛透漏着一股灵动，一丝丝魅惑，这种魅惑浑然天成，绝对是没有一丝一毫的做作。

　　“好厉害的女子！”陈九转过身，那边的沐青衣好像是有感。顺着目光望来，却看到陈九的后脑勺。

　　“有意思！”面纱下，沐青衣嘴唇微动，眸中露出一丝丝笑意。

　　“小女子沐青衣见过大家！”声音仿若高山流水，又像是仙乐，隐隐透漏着一丝丝迷魂之音，闻者无不为之疯狂。

　　“见过青衣大家！”

　　“是啊。没想到青衣大家到了禹州，能够见到青衣大家的身姿，小生就算是死也值得了！”

　　“是极是极，青衣大家今日能够来禹州做客，实在是我禹州的荣幸！”

　　看着楼下狂热的商人，士子，武者，陈九眉头一皱，再将目光看向刘安，只见其目光中也透漏着一丝丝痴迷。但是却有一股清明紧紧的守着灵台。

　　何国忠，恨田书就是一副猪哥模样，呆愣愣的看着外面的沐青衣，好像是沐青衣就是整个世界一般。

　　在看吴起，这家伙意志坚定。目光清澈，武道意志已经初步凝成，一心沉浸在武道之中，丝毫没有被外面的景色所迷惑，似乎这世界与他的内心是两个世界。

　　李明义也不简单，端起茶壶倒了一杯茶水，潺潺的流水声，将几个人惊醒。

　　见到大家都在看着自己杯中的茶水，诸位方才松了一口气，还好没被大家看到自己那副猪哥模样。

　　“小女子此次来禹州，是为了结交我禹州的青年俊杰，可是我初来乍到，未曾知道谁才是我禹州真正的才俊！”

　　沐青衣露出一副迷茫的样子，叫下边的人早就心酥了半边。

　　“青衣仙子，我就是禹州的才俊！”

　　“放屁，你是哪个旮旯冒出来的，我才是！”

　　“我是！”

　　“好啊，你居然不服，那咱们决斗！”

　　“决斗就决斗，谁怕谁！”一个男子闻言抽出来身下的大刀。

　　沐青衣拍拍手，吸引了大家的目光：“诸位，我们这里都是斯文人，岂能做那种败坏斯文之事，还请诸位收了手中的兵器，免得伤了和气，青衣的面上也不好过！”

　　看到大厅再次安静下来，沐青衣道：“不如我们在此来一场斗文吧！”

　　“如何斗文？”一个士子听说斗文，便意气风发的站出来。

　　“诸位随意作一首诗，我觉得哪位做得好，那位公子就可以来我的小楼，青衣就在小楼里恭候！”

　　说着，沐青衣指了指身后的小楼，袅袅离去，只有她的小丫头，一个看起来十三四岁的孩童，明明是少年，却要做老成语气：“诸位，青衣姐姐已经定下了规则，不知道谁先抛砖引玉来一首开场诗词！”

　　包房内，恨田书看着陈九：“陈兄可否比试一下！”

　　“算了，我最近对女人不感兴趣！”陈九意味索然道。

　　这四大才子一心要找回场子，这就是一个重新证明的好机会，岂能令陈九如意，何忠国摸摸手中的酒杯：“陈兄莫非是怕了！”

　　“怕？这个世界上能令我陈九怕的东西不多，而恰恰你们四个不在其中！”陈九满面嗤笑。

　　刘安将酒杯放在桌子上：“既然如此，那就比试一番吧，在场这么多人为我们做评判，难得的大好机会，没准还能获得青衣仙子的垂青！”

　　那个男人不爱美人江山，美人乃是男子的最爱，醉卧美人膝，醒掌天下权，这绝对是所有人的梦想。

　　陈九点点头，既然这几个嚣张的家伙喜欢被自己打脸，那自己就满足他们的愿望。

　　刘安见到陈九答应，猛然间站起，将包厢的窗子彻底打开，拍拍手掌。

　　在吵闹的青楼之中，这手掌之音虽然不大，但是却清晰可闻，就像是拍在了耳边一样。

　　“那不是刘安吗，他怎么也在这里！”

　　“糟了，禹州的四大才子在这里，咱们怕是没有机会了！”

　　“真该死，刘安这四个家伙不是要读圣贤书吗，怎么也往这里凑热闹！”

　　“这位兄台，这你就不懂了吧，这叫枯名钓誉！”

　　不管下面的人说什么，刘安依旧面色如常：“今日我们四大才子在这里要与陈九比斗，希望大家品评一下！”

　　“陈九，陈九居然也在这里！”

　　“陈九居然要和四大才子比斗！”

　　“陈九在哪里，我怎么没有看到！”

　　听到陈九的也在这里，下面的人顿时喧闹起来，就像是粉丝见到明星一样，面露狂热之色。

　　陈九犹如一颗流星，迅速崛起，其星光照耀九州，令整个大周王朝震惊。

　　不管下面的众人的狂热表现，刘安自顾自己的吟诗：“数声鶗鴂。又报芳菲歇。惜春更把残红折。雨轻风色暴，梅子青时节。永丰柳，无人尽日飞花雪。

　　莫把幺弦拨。怨极弦能说。天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。夜过也，东窗未白凝残月！”

　　这首诗陈九细细品味，这四大才子之手果真不是草包，这诗词果真不错，难得的难得的上上佳。

　　全场都在回味刘安的这首诗，刘安上次比试没有来得及出手，这次自然是他出来与陈九比斗。

　　看着陈九依旧老神再也，看不出喜怒哀乐，就算是刘安的脾气再好，此时也不得不有了那么一丝丝火气。

　　“陈兄，我的诗词完了，该轮到你了！”

　　陈九缓缓站起，心中思绪转过万千。


第292章 霓裳羽衣舞

　　缓步来到窗前，众人目光一滞。

　　“怎么回事，陈九的右手怎么残废了！”

　　“是啊，为什么不让右手长出来！”

　　不去理会下面的人，陈九略一沉思道：“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？

　　转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

　　作完诗词之后，全场寂静，好像是沉浸在那种思念之中。

　　过了一会，也不知道是谁先说了一句好字，接着有人暴喝：“好一个但愿人长久，千里共婵娟！”

　　“听闻此诗，当浮一大白！”

　　“陈九不愧是陈九，才情之高，令人不得不说一个服字，就连四大才子面对陈九，也要黯然退场！”

　　此诗一出，百花楼瞬间黯淡，无数的士子惭愧纷纷退出了竞争。

　　包厢内，四大才子纷纷垂首，这一次又输了，不用等结果出来，几个人都有自知之明。

　　李明义此时拍手庆贺陈九不是，劝慰四大才子也不是，真真是做人两难啊。

　　“诸位可还有愿意出来作诗一首，比试一番，不然这名额可就有主咯！”沐青衣的小侍女此时有些无奈，本来还以为这一次诗会，会有多热闹呢，没想到刚一开始两尊大神就跳出来，弄的众位士子集体无声。

　　虽然对于陈九抱得女神归心有不甘，但是任凭众位才子苦苦思索。搜肠刮肚，也想不出什么好东西。

　　“既然如此，那就请陈公子和我来吧！”小侍女将目光看向了陈九的楼阁。

　　“恭喜陈兄得以一亲芳泽，快去吧，别让人家久等了！”李明义看着陈九。抱拳庆贺。

　　有心不去，但是在场这么多人都看着，你要是说不去，那还不被大家喷死。

　　“那就失陪了！”陈九转身下了楼阁。

　　小楼内，沐青衣席地而坐，在其身前是一张红木桌子。座子上茶具一套，而沐青衣芊芊素手正在泡茶。

　　看到沐青衣泡茶，陈九轻轻一笑，坐在沐青衣的对面，不言不语，只是静静的看着茶水。

　　一般人泡茶。给人予一种附庸风雅，无病呻吟的感觉，但是在沐青衣的手中，却有一种行云流水之感，就好像本来茶就应该是这么泡的。

　　一道道繁琐的程序之后，陈九轻轻的品尝了一口，一股香气在唇齿间久久不绝。落入腹中，像是这股香气浸染了全身，周身都散着一股香气。

　　“茶是好茶，泡茶的人更是绝佳！”陈九张开眼睛，赞了一句。

　　沐青衣双眼微微一闪：“多谢公子夸奖！”

　　看着对面的沐青衣，陈九一笑：“青衣姑娘与客人相见之时居然还带着面纱，实在是对客人不太尊敬！”

　　沐青衣笑而不语，陈九自感无趣，两个人坐了一会，陈九正要起身告辞。沐青衣突然道：“没想到公子的一只手臂居然被废了，也不知道是谁下的了这般狠手！”

　　陈九看着桌子上的茶杯：“是我不小心，练功出了岔子，手臂就被废了！”

　　沐青衣看着陈九：“公子这话不尽实，那日公子大发神威我可是在这禹州城内看得一清二楚！”

　　陈九抬起头。目光锐利：“难道说那伙人与你有关！”

　　“怎么可能，我只是一个小小的风尘女子，他们是高高在上的修士，我们可凑不到一起，公子多心了！”

　　话虽如此，但是此时陈九却没有放下戒备，细细感应沐青衣身上的气机，随后一愣。

　　“我且为公子一舞，这是我的规矩，每当有客人来此，我都会舞上一曲！”

　　沐青衣起身，陈九却是一笑：“不必了，这种所有人都能看到的舞曲，我没有兴趣，想要看，以后去找几个歌姬就好了，不麻烦青衣姑娘！”

　　沐青衣闻言脚步一顿，陈九这话是什么意思，是说她沐青衣接客多，陈九对她没有兴趣吗？

　　她堂堂百花楼的头牌，名动大周，何时有人对他如此说过这般话，这简直是与指着他脑袋说：“你这种一点朱唇万人尝，一双玉臂万人枕的女人，我对你的朱唇，玉臂不感兴趣！”

　　沐青衣银牙紧咬，这家伙将他沐青衣看成是什么人了，可恶的要死。

　　虽然如此，沐青衣的脚步却是没有停下来，继续走到空旷之地，长袖善舞。

　　陈九坐在那里喝着茶，眼中古井无波。

　　茶水凉了，沐青衣的一曲舞蹈跳完，坐到陈九的对面。

　　“这是什么舞蹈？”陈九看了沐青衣一眼，不得不说，沐青衣的舞蹈相当不错。

　　“霓裳羽衣舞！”沐青衣喝了一口茶水道。

　　陈九一愣，没想到沐青衣的舞蹈居然与前世自己家乡的那个舞蹈名字居然一般，只是家乡的那个霓裳羽衣舞陈九没有看过。

　　“居然是霓裳羽衣舞，我以前也听人说过霓裳羽衣舞，只是没有看到，不知道你们跳的一不一样！”

　　沐青衣轻轻一笑：“这世界霓裳羽衣舞只有一种，都是同根同源，就算是有差异，也不会太大！”

　　陈九看着窗外的明月：“不一样，你这个霓裳羽衣舞只是好看，我们家乡的霓裳羽衣舞却有一种浓浓的意境，是你这个霓裳羽衣舞不具备的！”

　　“哦，没想到陈公子居然还懂舞蹈，那陈公子可不可以说说你们家乡的那个舞蹈！”

　　陈九略一沉思，双目迷离道：“云想衣裳花想容春风拂槛露华浓若非群玉山见向瑶台月逢枝红艳露凝香云雨巫山枉断肠借问汉宫谁似怜飞燕倚新妆名花倾两相欢君王带笑看解释春风限恨沉香亭北倚阑干！”

　　“好美的诗词，陈公子好文采，听着这歌词就知道舞曲一定美极，可惜没有机会一看！”

　　陈九看着茶杯中的茶叶：“你这手霓裳羽衣舞也不错，只是意境不够而已，有一种照葫芦画瓢的感觉！”

　　“照葫芦画瓢，这个词倒也听有趣！”沐青衣深深的吸了一口气，一口银牙咬碎，这家伙不但瞧不起自己，而且还说自己最得意的舞蹈是照葫芦画瓢，真想一杯水泼到他脸上。

　　不过沐青衣不愧是阅人无数的百花楼头牌，什么奇葩的客人没见过，依旧不声色的与陈九交谈。

　　陈九将茶杯放下：“青衣姑娘怎么想起来禹州了？”

　　“我这个百花楼的头牌到哪里也不是我自己说的算，组织让我去哪了，我就去哪了，我一个弱女子也决定不了自己的命运！”

　　陈九听了不置可否，看着再次烧得沸腾的茶水哗哗作响，手掌轻轻一动。

　　沐青衣看着陈九的断臂：“公子断臂实在是可惜，我这里倒是有上好的丹药可助公子回复！”

　　陈九似笑非笑的看着沐青衣，无事献殷勤，非奸即盗：“这句话刚刚在哪个包厢里面有人和我说过，结果他的手指被切下来了！”

　　沐青衣眨眨眼睛，好像是没听懂，实在不知道给陈九疗伤，怎么与切手指扯上了关系。

　　“那家伙信心满满的想要治好我的手臂，结果没有成功，弄得他好不尴尬，以为自己的丹药是假的，干脆就将自己的手指切下来试一试丹药是不是真的！”

　　沐青衣素手轻轻一动：“那结果呢？”

　　“结果自然是那丹药是真的！”

　　“既然是真的，那为什么你的伤口却没有痊愈！”

　　“我哪里知道！”陈九摇摇头，一脸的感叹。


第293章 白狐离去

　　说了一段，绕了一圈，沐青衣双眼看着陈九：“陈兄，我想要与你做一个交易！”

　　陈九上下打量了沐青衣一眼，这女人身材确实是好极，但是对于这种红尘女子，陈九没有半分兴趣。

　　“我不知道你有什么能够让我看得上眼！”

　　感觉到陈九放肆的目光，沐青衣双拳紧握，银牙紧咬，过了一会才突然一笑：“我是妖精！”

　　陈九点点头：“狐狸精！”

　　沐青衣差点将口中的茶水喷出来：“我不是说我长得娇媚，像是狐狸精一样勾引人，而是说我确确实实是妖精！”

　　陈九点点头：“我听懂了，你是妖族，你是狐狸精！”

　　沐青衣不在狐狸精这个问题上纠缠，而是转过话题：“我身后有很大的势力，这世间只有你想不到的，没有我们做不到的！”

　　陈九放下茶杯：“那说说，你们想要做什么交易！”

　　沐青衣看着陈九，正色道：“年前我天狐一族的祖传禁制忽然大放光芒，举族震惊，这乃是传说中九尾神狐诞生的征兆！”

　　听沐青衣说道九尾神狐，陈九心中一惊。

　　“我族大能日日夜夜推演天机，最终确定九尾神狐就在禹州，我收到门派的指令直接来到禹州，没想到刚刚一来就碰到了你，而你怀中的小东西给我一阵压抑的感觉，这是血脉的压抑！”

　　说到这里，沐青衣看向陈九：“你知道我的意思吧！”

　　陈九将茶杯放下：“我说这是不可能的，这个交易咱们做不成，只能一拍两散！”

　　沐青衣真诚的看着陈九：“陈九，你知不知道九尾神狐对于我狐族来说意味着什么？”

　　“与我有关吗？”陈九看着沐青衣。语气无波的道。

　　沐青衣一滞，还从来没有遇见这么不按照常理出牌的人。

　　“你能听我说完吗？”

　　陈九点点头：“你说吧，说不说是你的事，听不听却是我的事情！”

　　沐青衣露出感激之色：“这九尾神狐乃是我狐族的希望，可以带领我们走向复兴。带领我们站立在诸天之巅，已经百万年没有九尾神狐诞生了，你应该知道对于大族来说，这意味着什么！”

　　陈九自然知道这意味着什么，这意味着狐族要崛起，振兴的时刻将要到来。

　　“可是你说的那么多。都与我无关，因为我是人族，我倒是巴不得你们妖族都死光光才好！”

　　“你……”沐青衣闻言气结。

　　“你保不住九尾神狐！”沐青衣很认真的道。

　　陈九闻言嗤笑。没有说话，但是那神态已经说明了一切。

　　“我狐族有许多对头，现在的王族也不会坐看我狐族兴起，九尾狐妖出世的信息乃是我族沉睡中的妖圣苏醒，扰乱了天机，所以至今还没有人发现神狐出世！”

　　“老祖也不能遮掩太多的时间，一旦被其余的人知道。到时候无上的大能就会出手，甚至于妖圣亲自来找你，要知道妖圣可是相当于你们武者滴血重生的境界，到时候你怎么保护好她！”

　　陈九闻言眉毛纠缠在一起，事前他还真没想到会有这种情况发生，一想到有无上的妖圣亲自己降临，汗毛都要竖起来了。

　　“只有将九尾神狐带到老祖身边，由老祖亲自照看，自然不怕其余的妖圣，你也可以减轻一部分压力！”

　　不得不说沐青衣口才很好。陈九被说动了，神狐这么重要，而自己吊儿郎当的没有后台，根本护不住这狐妖。

　　沉默了一会，陈九伸到怀中。将毛耸耸的小家伙拎出来：“刚才这位姐姐的话你听到了，你是想和我走，还是和这位姐姐一起去你们的部族！”

　　小家伙轻轻的鸣叫两声，看向沐青衣。

　　这一刻沐青衣身子颤抖，血脉都在沸腾，看到这白色小家伙，沐青衣跪倒在地，额头触地，完美的身材被陈九尽收眼底。

　　小家伙大眼睛看看陈九，又看看沐青衣，冲着陈九轻轻的叫唤两声，跳到了沐青衣的肩膀上，显然沐青衣身上的气息令她感觉熟悉。

　　“忘恩负义的小家伙！”陈九见到这小家伙做出选择，笑骂了一句。

　　小家伙选择狐族是对的，狐族里面有最好的资源，还有一位无上老祖可以护得她周全，给她最好的修炼环境。

　　沐青衣抬起身子，小家伙跳到沐青衣的胸部，想要往里面钻，可是沐青衣鼓囊囊的胸部将整个衣服的空间都沾满了，哪有这小家伙睡觉的地方。

　　小家伙不满的冲着沐青衣叫唤了两声，沐青衣顾不得陈九在场，轻轻的解开几个扣子，小家伙钻入了沐青衣的怀中。

　　看着那一抹春光，陈九不得不承认，沐青衣很有本钱。

　　“多谢陈公子大恩！”沐青衣冲着陈九行了一礼，小家伙从沐青衣的怀中露出脑袋，将沐青衣本来就鼓囊囊的衣服撑得更大了。

　　陈九手中出现一滴鲜血，道道法印闪现，与鲜血融合，最后一尊略显得虚幻的印玺瞬间没入血液之中。

　　看着手掌中这滴充满了玄奥气息的血液，再看看小狐狸，陈九露出怀念：“咱们相识一场，临别了，我也没有什么好东西，这滴血就送你了！”

　　不待沐青衣反应过来，这滴血已经没入小家伙的额头，瞬间隐匿在血脉深处，早不到半点气息。

　　“你对她做了什么？”

　　沐青衣看着陈九，戒备道。

　　这个女人，翻脸如翻书，实在是极品。

　　“只不过是临别前送了她一件礼物而已，不用大惊小怪的！”

　　小家伙欢快一笑，沐青衣看到小狐狸没有什么异常，才放下心来：“多谢陈公子，现在事情紧急，青衣要赶往部族，怕是要失陪了！”

　　陈九一愣：“你这么就走了？”

　　“还有什么事情吗？”沐青衣双眼迷蒙。

　　“我替你们养活这小家伙，吃了我多少的天才地宝，你现在拍拍屁股就想走人，哪有那么好的事情，最少你要将我的损失补偿回来才是！”

　　沐青衣多精明的人啊，闻言就知道这家伙想要好处。

　　小狐狸不忿的挥挥爪子，表示不满，好像是陈九将自己卖了一般。

　　“你想要什么补偿？”沐青衣看着陈九道。

　　“先天灵宝，要是有的话就给个十件八件的，先天材料给个百八十件我也不介意！”

　　“你疯了，你要抢劫啊，你就是把我拆了也一件没有！”沐青衣瞪大眼睛，仿佛第一次见到陈九一般。

　　“你能拿出什么？”陈九反问。

　　“我身上那有什么法宝，要不然等以后再将物品给你送来！”说完之后，沐青衣抱着小狐狸化作清风消失在陈九的视野里。

　　陈九摇摇头：“这是要赖账啊！”

　　独自走回座位，似乎空气中还残留着沐青衣的体香，喝了一口茶水，陈九嚼了嚼茶叶，充满了苦涩。

　　“都走咯，这些个累赘都走了，我正要去上京，去上京吧，在上京就能遇见他们了！”

　　一边说着，陈九摸摸手腕上的红线，那是一线牵。

　　陈九这一刻想到了朝小渔，想到了易笑笑，自己与易笑笑虽然有那点暧昧，但实际上也没什么，自己没有看过他的面目，不知道他是哪里人，出了一个名字，什么都不知道。

　　朝小渔呢？

　　朝小渔还好，陈九感觉通过这一线牵，自己与朝小渔在这冥冥之中有了一丝感应，联系。

　　想到朝小渔，陈九露出一丝笑意，起身走出茶楼，陈九确定，朝小渔就在上京。

　　门外依旧热闹，谁也不知道，威震台下的九尾神狐曾经在这里出现过，并且像是物品一般交易了。


第294章 先天庚金的消息

　　陈九没有和李明义道别，直接自己回到了书院。

　　回来的时候已经是夜晚，江千秋依旧在蒙头大睡。

　　暮然回想起来，原来是已经是快要新年了啊。

　　陈九一声苦笑，最近太忙了，好多事情都忘了。

　　当初来的时候是三月三，在那个小村庄隐居了八个月，又在书院待了几天，明天居然就是新年了。

　　一大早，江千秋居然起床了，不知道从哪里淘弄来的对联挂上，炮竹却是没有。

　　“过年了！”看着陈九穿着睡衣坐起，江千秋忙里忙外的打扫屋子。

　　陈九摸了摸肚子：“有点饿！”

　　江千秋一笑：“忍一忍，我已经到酒楼订餐了，到时候就可以开宴了！”

　　陈九与江千秋将屋子收拾好，酒楼的送餐人员已经将饭菜送来，看着满满的一大桌子菜，陈九只吃了些素菜。

　　新年很简单，陈九没有出去参加诗会，更没有去游乐，对于陈九来说，每一分时间都是宝贵的。

　　拜会完王明阳，陈九开始了闭关之始。

　　自己一条手臂在哪里晃荡也不是那么回事情，有损形象，而且太惹眼了。

　　造化生雷不断的闪现，陈九体内的破灭之气被慢慢清除。

　　足足一个月的时间，陈九每天两点一线，除了上课就是清除伤口的破灭之气。

　　功夫不负有心人，陈九的破灭之气终于被祛除了。

　　随着破灭之气最后一丝被清除，陈九体内大龙一阵颤抖，龙珠闪现，一股生生造化之力使得陈九的手臂再次重生。

　　活动了一下手臂。与之前的那个一般，没有丝毫的不适。

　　试着练剑，畅快无阻。

　　看着手中的竹剑，陈九轻轻一叹，这浩荡天地之内不知道哪里才有先天庚金。唯有先天庚金在经过自己的祭炼之后，通过特殊的法诀打磨，方才能够承受得住破灭神雷。

　　可是先天庚金何其珍贵，早知道当时就应该向沐青衣提出交换先天庚金嘛，现在倒好，手臂好了。却没有适合的长剑。

　　江千秋睡眼朦胧的走出来：“你小子又在搞什么，咦，手臂好了，你说说你，手臂好了就好了呗，刚刚一好你就在这里折腾！”

　　一边说着。江千秋向着屋子里走去：“还有一个月就要初试，你准备好了吗？”

　　陈九一笑：“典籍就那么些，早就在记住了，到时候比的就是谁的理解深，谁能推旧出新！”

　　“很有自信，不过面对无数天之骄子，你最好谨慎点好！”

　　不等陈九答话。人家江千秋又睡着了。

　　“这功法好，天天睡觉都能增长修为！”

　　“陈九，门外有请帖！”远远的就传来门房大爷的吼叫。

　　陈九将手中的竹木剑放好，看着房门大爷正站在那里向着里面望来望去，见到陈九之后一笑：“陈九，这是你的请帖！”

　　接过红色的请帖，陈九打开，上书：“与明日午时邀请陈兄与百花楼一聚，落款是一个沈字！”

　　回过神来，门房大爷已经走远。

　　“姓沈的人我貌似只认识一位！”陈九想起了那个娇艳的女子。嘴角露出一丝笑意，越来越有意思了。

　　第二天，百花楼，陈九一进门，就有小厮迎了上来：“哟。大爷，几日不见您这胳膊好了，恭喜您咯，楼上有位客人在等您，请您跟我来！”

　　楼上包厢，陈九再次见到了这个熟悉的踪影，果真是沈大小姐。

　　“原来是沈小姐，看来我没猜错！”陈九一笑，走了进来。

　　沈大小姐看到陈九之后一笑，待看到陈九胳膊已经全部好了，更是欣喜：“先前听他们说你的胳膊伤得很重，我还在担心，现在见你胳膊好了，我倒是放心了不少，快坐吧！”

　　沈大小姐对着门外道：“客人已经到了，赶紧上菜吧！”

　　又转过头对着陈九道：“我知道你最近在修行，所以点的都是素菜！”

　　陈九笑着点点头：“有劳大小姐费心了！”

　　沈大小姐摆摆手：“和我客气什么，你上次救了我的命，说起来你还是我的救命恩人！”

　　百花楼不愧是百花楼，不但歌舞经营的好，连着素菜也是精致的一绝。

　　酒足饭饱，沈大小姐看着陈九：“最近在学院里都没有看到你身影，听人说你来年要去上京赶考！”

　　陈九点点头：“想要有出路，赶考是唯一的路径，像我这等没有家世，没有宗族帮助之人，想要出人头地，除了选择千军万马过独木桥这一条路之外，再也没有别的选择！”

　　沈大小姐的脸上挂满了笑容，娇艳欲滴：“其实你也可以选择投靠权贵，博得一个出身！”

　　陈九嗤笑：“权贵多是白痴，给人家做奴才，还要看别人的脸色，这种事情我陈九做不来！”

　　沈大小姐闻言没有多说，陈九既然对这个路径不感兴趣，再说下去都是废话。

　　说实话，沈大小姐对于陈九十分的欣赏，尤其是当时那翻江倒海，劈碎虚空的巨无霸姿势，自从那日离去之后一直萦绕在沈大小姐的心头。

　　“沈小姐，你是这禹州城内的权贵，可曾听闻过哪里有先天庚金出售！”

　　沈大小姐眉毛微微一皱，凝神细思，过了一会才道：“你这个问题不好，先天庚金都是先天宝物，谁会出售，我倒是知道一个地方，哪里各大势力都有人在哪里交易，你可以去哪了试一试！”

　　陈九闻言眼睛一亮，有希望就是好事情。

　　说到这里，沈大小姐拿出一个黑色的卡片：“三日之后，这个卡片自然会告诉你怎么做！”

　　陈九谢过沈大小姐，将卡片收起。

　　“咱们州府的考试你有几分把握？”沈大小姐看着陈九。

　　陈九略一沉思：“要是题目在我的范围之内，那自然是百分之百，要是题目在我能力之外，不好说，极有可能落榜！”

　　沈大小姐一笑：“听你的口气，我可要恭喜你了，自古以来考试十有八九都是范围之内的题目，看来你金榜题名有望！”

　　陈九喝了一口茶，没有多说，自己有着前世的儒家经典，只要考试的题目不太偏，那自己要是连一个考试都拿不下，还混什么啊，干脆直接抹脖子算了。

　　“陈九，你就那么想做官吗？”

　　“我不知想做官，我是想找可以让我依靠的势力，想来想去，还是朝廷这个最大的势力是首选，要是朝廷不要我，我只好选择宗门了！”

　　说到这里，陈九心有疑虑，自己身上的秘密太多，加入宗门怕不是那么容易。

　　沈大小姐出生高贵，有深厚的势力保护，自然没有体会过陈九这种孤魂野鬼的痛苦。

　　吃吃喝喝，已经要到了晚上才散去，看着沈大小姐脚步蹒跚的样子，陈九一叹，不知道将她送到哪里，只好带着她回自己的竹楼。

　　到了学院之时，门房大爷看着陈九与沈大小姐的眼神要多诡异就有多诡异，直叫陈九毛骨悚然。

　　将江千秋赶到楼下的书房，陈九让沈大小姐睡自己的床铺，至于陈九坐在屋子中打坐。

　　真想不明白沈大小姐身为大势力的传人，修为居然这么低，喝点酒就醉倒了。

　　楼下，江千秋看着楼上的陈九与沈大小姐，呲牙咧嘴：“这小子真是厉害，也没见他出去过，居然将沈大小姐给摆平了，难道名声就这么好用，我来这书院好几年了，也没找到一个妹子，看来我太低调了，这样不行啊！”

　　江千秋当然不知道，他在学院的名声很大，不过全是臭鸣声，没一个好名声，传说中的害虫就是他。


第295章 鬼市遭遇

　　一男一女，平淡的一夜。

　　第二天沈大小姐醒来之后什么也没说就走了，陈九整理了一下床被静静的走到了竹林之中。

　　江千秋好像是不敢相信一般，陈九在他眼中实在是奇葩，一男一女共处一室，居然什么事情都没有发生。

　　三天之期如约而来。

　　黑市，今天是黑市开启的日子。

　　从早上开始，这个黑帖就躁动不安。

　　第一缕月光洒下，黑帖吸收了那一缕月光之后，一个地图显现出来，陈九身子消失在原地。

　　黑市不在陈九想象中的禹州城外，而是就在禹州城内，一个阴暗的地方。

　　不管是那个世界，那个地方，都有黑暗之地。

　　天空中的月光洒下，陈九拿出一个黑纱帽将自己遮挡起来，要是真有庚金现身，那绝对不是小事。

　　普通的纱帽当然是不行的，这是法器，陈九炼制的法器。

　　一个幽暗的小巷，穿过小巷之后，空间微微一阵扭曲，好像是来到了另外一个世界。

　　这里灯火阑珊，一个个人都戴着帽子，将身材遮掩的严严实实，不漏分毫，甚至于有的人将眼睛都遮起来。

　　眼睛有的时候会骗人，但是真正不骗人的是气息，不管这个人在怎么变化，气息依旧。

　　陈九当然没有气息，周身的气息全部内敛，仿若一个死人。

　　人山人海是这里的真实写照，都是有修为的修士，普通人是进不来这里的。

　　穿梭在人群中间，这里虽然说是修士的世界，但是却又像凡人一样摆摊。

　　黑市。又名曰鬼市。

　　顾名思义，这里都是见不得光之人，在这里没有身份，没有约束，当然了。不允许打斗。

　　要说打斗有什么后果？你要是不怕你就试试。

　　脚步轻移，这鬼市之中卖什么的都有，有各种宝料，法器，只要你有足够的“钱”你就能得到你想要的，只有你想不到，没有鬼市买不到的。

　　远处不知道又有什么好物品出世，围了一大圈人。

　　“诸位，绝对是货真价实的金乌血液，只不过这个金乌血液被封印了。我修为有限破不开，所以才不得不拿出来，换一点合我心意的宝物！”

　　一个修士坐在地上，在其身前有一个巴掌大小的石头，石头呈现金黄色，里面时不时有能量游走，弄的整块石头忽明忽暗。

　　“哈哈。你这人真好笑，这哪里是什么金乌血，金物乃是禁忌生灵，他的血液就是一滴都能够将整个鬼市毁掉，你这那里是什么宝血！”一个围观的大汉看着这金色的石头哈哈大笑。

　　周围的众人纷纷摇头，金乌宝血是什么样子？虽然大家没见过，但是总能听说过吧，传说中禁忌生灵金乌的血液像是燃烧的血液，能够洞穿空间。你再看看眼前的这块，这就是有些奇异的石头嘛。

　　说是石头有些个勉强，这就是铁疙瘩。

　　那老板闻言一哼：“我一生从未骗过人，我说是金乌宝血就是金乌宝血，你们要是不信就赶紧走开。别耽误了我做生意！”

　　周围众人也不以为意，哈哈大笑着走开。

　　虽然不知道这石头是什么，但是里面的能量波动是骗不了人的。

　　陈九对于气机更是敏感，隐隐约约觉得这是石头上有一股微弱生命波动。

　　“老板，这石头怎么卖？”

　　等到周围所有人都走开之后，陈九上前道。

　　老板一咳嗽：“这不是石头，这是金乌宝血，我家祖传的，当年我祖父传给我的时候说我们家出现过一位滴血重生的大能人物，自一次征战中无意间在战场上捡到了这宝物，经过鉴定是金乌宝血！”

　　这家伙明显不乐意了，远处的人都在看热闹，陈九也不在意：“你说是金乌宝血，我怎么相信？据传说金乌宝血好像是沸腾的火焰，就连空间都能烧穿，你要是有办法说明这是金乌宝血，我就买了，要是说明不了这是金乌宝血，你就以普通宝物价格卖给我可好？”

　　这修士低头不语，显然内心有些个嘀咕，其实这修士也不相信这物件是金乌宝血，金乌宝血的样子他大约也知道，至于自家祖上出现过大人物，他是不怎么相信的，要是家族祖上真的出现过那等惊天动地大人物，自家怎么会这般破落。

　　至于自家祖训有几分可靠度，那只有天才知道。

　　“算了，我现在遇到点难事，普通的法宝与我也没用，你要是有黄金，就给我三千两黄金！”

　　陈九看这家伙松口，摇摇头：“我又不是冤大头，三千两黄金都能买一件法器了，这样吧，一千两黄金！”

　　那修士好像真的很需要钱，再看看四周明显看热闹的人，终于点点头：“一千五百两，不二价！”

　　“好！”陈九应了下来。

　　手一挥，不知道自何处而来的一个包裹落在修士的手中：“一千两黄金，你看看对不对！”

　　说着，陈九将那石头拿在手中，仔细观赏。

　　这一观赏，陈九心中震动。

　　“不简单，真是太不简单了！”

　　陈九造化天道对于气机敏感到了极致，刚刚一接触就感觉到这里面好像是蕴含着一个火的世界，这火能够焚烧苍穹，洞穿诸天。

　　不动声色的将宝物收起，那老板点点头：“不错，交易完成！”

　　陈九转身正要离去，却听到一阵脚步声传来，三个修士气喘吁吁的拦在了陈九的身前。

　　“这宝物本公子看上了，你方才多少钱成交的，我给你双倍的价钱，将那宝物给我！”

　　这男子目光锐利，带有一种趾高气扬的气势。

　　说话的同时，男子周身两个仆人将陈九的四面隐隐封死，三个人将陈九围在中间。

　　远处众人议论纷纷，真没想到一件假宝物居然引发了抢夺，貌似还要引发更大的冲突，有戏看啊。

　　将四周众人的目光收入眼底，陈九冷冷一笑：“你是谁？”

　　“我是什么人不用你管，你只需将宝物交出来就好！”修士依旧傲气十足。

　　陈九冷冷一笑：“小爷我不差那几万两黄金，爷我就看不惯你这幅德行，就算是将这宝物拿回家当做垫桌脚的石子，也不卖给你！”

　　这话一出，男子眼中凶光阵阵，蠢蠢欲动。

　　陈九戏谑道：“怎么，想要咬我啊，你来啊，你要是不服你就咬我啊！”

　　此言一出，众人哄笑，这男子又不是狗，自然不会咬人。

　　“小子，你找死！”男子一字一顿道，声音犹如寒冬的冰雪，牙齿咬得咯咯作响。

　　“对啊，我就找死，你来成全我啊！”陈九一副我很想死的样子。

　　男子的肺都要气炸了，这要是在外面，早就送这小子去转世了，但是在这鬼市之中，还真不敢动手。

　　“你然不敢咬我，那你就应该知道，好狗不挡道，赶紧给我让开！”陈九冷冷的道。

　　“你……”男子身子颤抖，指着陈九说不出话。

　　陈九轻轻将男子手指握住，用力一掰，“咔嚓”一声传遍全场，在场的所有人好像都感觉到骨头的断裂之音，心头不由自主一颤。

　　陈九居然将这男子的手指生生掰断：“我最讨厌你这幅理所应当的样子，告诉你，你这套在这鬼市行不通，在这里没人卖你面子！”

　　说完之后陈九将满头大汗的男子推开，混入人群。

　　男子疼的眼泪都要流出来了，一把把丹药放入口中，咬牙切齿道：“他怎么敢在鬼市里动手！”

　　身边的两个人道：“这鬼市里面不许用法力动手，普通动手是没关系的！”

　　说到这里，其中一个黑衣男子心中嘀咕道：“谁叫你那么傻，居然将手指递过去！”


第296章 设计坑死你，得宝先天庚金

　　鬼市的来源太过于久远，久远的任谁都不知道这鬼市的来历。

　　鬼市里面的人包含了四面八方，有机缘，有黑帖之人都可以进入，有的时候甚至于普通人都有可能闯进来。

　　穿梭在人群之中，陈九寻找着自己的目标，周身气机扩散到最大。

　　放缓脚步，远处传来一阵吆喝叫卖之音：“灵石，卖灵石！”

　　灵石，就是常年在地脉之中浸润的石头，时间久了就会灵气化，化为了灵石。

　　灵石对于陈九用处不大，对与那些个布阵修士用处巨大。

　　“咦，居然还有卖灵兽的！”陈九一愣。

　　走了一圈，将鬼市转悠了一个遍，也没有感觉到那所谓先天庚金气息。

　　随意挑选了一个巨大石头，大约有三四米大，陈九在乾坤袋内探视，找到了那件先天灵宝，长枪。

　　将石头布满了禁制，将一道先天灵宝的气息打入其中，这一丝先天灵宝的气息很微弱，甚至于要不是专门探查，根本就探查不到。

　　陈九就早在巨石上面，等待诱饵。

　　果真，没过多久，就有一个修士来到陈九面前：“老板，这个石头如何交换？”

　　陈九看了下面的人一眼：“这石头上面布满了禁制，我根本就破不开，想必是一件宝物，你要是想换，得要拿出令我心动之物！”

　　那修士看着巨石，略一沉思道：“三件法宝！”

　　陈九摇摇头：“我不要法宝，我只要最原始的材料！”

　　男子一咬牙，拿出一个像是长面包的火红色珊瑚石，这珊瑚石足足长有一米。上面灵气环绕，仿若一根火焰长棍。

　　“这乃是三万年火珊瑚，乃是顶级天才地宝，你要是不换我就走了！”

　　看着这火珊瑚，陈九眼睛一亮：“换。换，换，我换！”

　　伸手接过火珊瑚，陈九欢喜满面，那汉子强忍着心中的激动，将巨石收取。压缩为米粒大小，攥在手掌之中。

　　远处众人时不时都将目光望来，显然火珊瑚的浓郁灵气将大家惊动了。

　　最令人惊讶的是一个普通巨石居然被一位地煞老祖用万载火珊瑚换走，这不得不令众人心中一动。

　　陈九再换了一个地方，故技重施，还没过一炷香。就再次有一位地煞境界老祖上钩。

　　如此陈九坑了八件天才地宝，看着那些个地煞老祖着急忙慌的扛着一块破石头向着自家老巢跑去，想象一下这些老家伙回到老巢大阵全开，小心翼翼的打开石头却只是一件普通石头，这表情够有趣的了。

　　陈九看着远处的那三个男子，还真是不是冤家不聚头，眼中精光一闪。那家伙显然是传说中的纨绔子弟，或者说是败家子，这可是绝对的冤大头。

　　男子名叫黄安，乃是天机门的嫡传弟子，颇受天机老祖的宠爱，这一次天机老祖无意中窥视天机，知道此地有宝物诞世，叫他过来碰碰机缘。

　　进入这里之后三个人分开走，没想到没过多久就有师兄过来招呼自己，说绝对有天才地宝诞生。刚一来就碰到传说中的金乌宝血，这可把黄安高兴坏了。

　　结果师兄弟二人急匆匆的向着哪里赶去。却被人一千五百两黄金买走了。

　　那可是传说中的金乌宝血啊，居然被贱卖了，这真够黄安心惊的了。

　　不过最可气的是哪个小子，居然敢掰断自己手指，以后非要推演天机。将其抽筋扒皮不可。

　　你要问为什么刘安知道这是真的金乌宝血，废话，哪个大教派没有鉴别的法术，更何况是窥视天机的天机门。

　　刚刚转了一个弯，黄安就感觉到一股气机震颤，那是先天宝物的气息，黄安不动声色的看了看两位师兄：“两位师兄，小弟有些事，想要独自逛逛！”

　　“弟子自去就是！”

　　“我们在这里汇合就好！”

　　黄安是天机门的真传弟子，自然不是草包，拜别两个师兄之后，黄安假装四处闲逛，无目光却有意无意的寻找着那先天之气的来源。

　　“是那个小子！”黄安目光一凝，随后露出一丝阴狠的笑意：“你夺了老子的金乌宝血，自己却将先天宝物当做废石来卖，等我将这先天宝物买过来，以后再告诉你，小子，后悔的你肠子都青了！”

　　“这石头怎么卖？”黄安假装没看出陈九。

　　陈九见鱼饵上钩，心中暗笑，嘴上却道：“原来是你啊，小爷我看你不爽，一边去，不卖你！”

　　这话一出黄安急了，这先天灵宝你不卖我卖谁啊。

　　“你看看，你都摆了这么长时间，没有人来买，那你自己在这卖吧，这块破石头小爷我还瞧不上眼呢，看你这辈卖得出吗！”黄安一边说着，一边装作往外走，内心却不断的打鼓。

　　“叫住我，叫住我！”黄安内心狂喊着。

　　“哎，那小子你站住！”陈九在后面喊道。

　　“怎么，你叫我有事吗？”黄安不解的道。

　　陈九心中暗道：“小样，你就装吧，故擒欲纵的把戏真当小爷我没看穿啊，小爷我就不信你能放弃先天灵宝的诱惑！”

　　“你小子说的也算有理，虽然我看你不顺眼，但是就便宜你了！”

　　黄安内心狂喜，面上不动声色围绕着巨石走了一圈，确定那先天宝器就是这块巨石散发出来的。

　　“你要怎么卖？”黄安不耐烦道。

　　“一块先天庚金，还有三件宝料！”陈九坐在上面狮子大开口。

　　这里面要是真的是一件先天灵宝，别说是一块先天庚金，就算是在多的先天庚金，无上宝料也换不来一件先天灵宝。

　　先天灵宝之所以是先天灵宝，是因为灵宝在开天之初形成，被赋予了天地使命，可以调动天地法则。

　　“小子，你这是狮子开大口啊！”黄安差点蹦起来。

　　陈九不耐烦道：“这是我祖传留下来的，要不是我最近要拿些好的宝物去拜师，也不会着急忙慌的将祖物卖出去！”

　　“谁知道你这石头里面是什么鬼东西，算了，我不买了！”

　　黄安说是不买，但是脚却没挪地方。

　　陈九心中暗笑：“上钩了！”

　　只见陈九坐在石头上，略一沉思道：“那就一块拳头大小的先天庚金，外加两件天地灵物，而且这石头我只是暂借给你，到时候我要是想赎回来，你不能耍赖！”

　　黄安听说这小子居然还想赎回来，心中更加肯定这石头的不凡，生怕迟则生变，毕竟这鬼市能人无数，谁知道会遇到那个老怪物。

　　不得不说，天机老祖对于他这个后辈太过于溺爱了，这等好东西都是成对的给。

　　一股锋芒之气闪现，空气在不断的切割，破碎，被那石头上散发着的锋芒之气割裂。

　　看着拳头大小的庚金，陈九一愣，没想到自己只不过是抱以侥幸的说上一说，谁知道这小子居然真的有先天庚金。

　　你要说这世界上还谁手中有先天庚金，怕是只有那些个老怪物手中了。

　　赶紧将先天庚金和其余两件灵物收起，这鬼市里面大能也有不少，对于气机赶紧恐怖无比，可不能被人盯上。

　　黄安见交易完成，松了一口气，冷冷一哼，将石头摄起，压缩。

　　“你叫什么名字，以后我还要将宝物赎回来的！”陈九看着刘安道。

　　刘安冷冷一哼，不屑的瞥了陈九一眼：“白痴，天真，愣头青，再见！”

　　说完之后，不等陈九反应过来，飞快的消失在人群之中。

　　陈九一愣，没想到这小子居然这么坏，嘿嘿一笑，钻入人群中，消失不见，先天庚金无意间被自己打草楼兔子得到，陈九心中那个爽啊。


第297章 摄神术

　　“小子！”

　　一个声音来到陈九身后，声音透漏着彻骨的寒意，仿若要将人打入九幽。

　　“你是谁！”陈九转过身看着这个略带佝偻的老者，在老者体内孕育着一股恐怖的气势，相当可怕，陈九不记得自己曾经认识这等强者。

　　“哈哈，小子刚刚与老夫做过交易，居然这么快将老夫给忘了？老者声音如夜枭，难听至极。”

　　陈九豁然响起，这不正是被自己坑了一件宝材的老者嘛。

　　陈九嘿嘿一笑：“原来是前辈啊，前辈找晚辈何事，要想再买一块石头的话，我可没有了，我们家祖传就一件！”

　　对面之人看着陈九：“多少年了，多少年没有被人坑过了，小子，你是老祖我证道地煞第一个敢坑我的家伙！”

　　“前辈说笑了，晚辈何时坑过你，咱们做生意都是当面看清，你我当时都认为没有问题才交易的，难道有什么问题？”

　　看着陈九那无辜的样子，老者怒气上涌：“你还好意思说，你卖给我那件宝物是假的！”

　　周围之人见到有热闹可看，纷纷凑过来，将二人围成一圈。

　　陈九面色一变，语气严厉道：“前辈说笑了，晚辈何曾卖过假的宝物予前辈，我只卖过一块祖传的石头而已，我可没说是宝物！”

　　“你……”老者无语了，当时陈九好像还真没说那是宝物，老者自知理亏，摇了摇头道：“别的我不管，老祖我就当做买了个教训，你将宝物还给我。咱们两清了！”

　　陈九一笑，对着周围的人的道：“诸位，你们可看清楚了，我们当时做交易可是你情我愿，都检查好的事情。现在这老家伙居然叫我退货，我怎么知道是不是这老家伙将我的祖传宝物给掉包了，大家给评评理，可别冤枉好人，仗着修为高欺负人！”

　　诸位看热闹的人唯恐天下不乱，纷纷出言指责老者。老者鼻子都要气歪了，这天下还有没有说理的地方。

　　看着群情激愤，陈九身子一缩，钻入人群之中跑了。

　　远处，黄安看着陈九与那个老者，在听他们谈论什么祖传宝物。巨石等字眼，顿时涌起一种不好的预感，找个没人的地方将石头打开，什么也没有，就是这么一破石头，硬生生的坑了他三件宝物。

　　“小子，我与你誓不甘休！”黄安怒吼。声音凄厉。

　　其余几个买了陈九石头没走的老家伙也忍不住找个地方打开一瞧，顿时大惊失色，自己也被忽悠了。

　　一场搜寻陈九的大活动在鬼市如期举行，这回丢人丢大了，一个个都是一方了不得的存在，不然也无法感应那微弱的先天灵宝气机，这还真是八十老娘崩到孩。

　　一个个老家伙是怒气上涌，鬼市的执法者也感觉到了不妙，纷纷禀告上层。

　　陈九游荡在人群中，既然已经得了好处。那就赶紧找个地方脱身为妙，出了外面谁知道谁是谁，人群广大，再想找陈九就犹如大海捞针。

　　显然这几个老家伙也知道这个道理，越接近鬼市关闭的时间就越着急。

　　“小子。哪里走！”陈九不远处出现了一个巨汉，身材魁梧，压迫感巨大，此时死死盯着陈九。

　　陈九脚步顿住，正要转身，却见背后也出现一个目漏凶恶之色的老者。

　　看到这老者的一瞬间，陈九忽然间只觉得天昏地暗，来到了一处奇异空间。

　　这是一片虚无，没有边际的天地，随后场景一变，陈九来到了一个奇异的世界。

　　“陈九，快醒醒，来任务了！”门外传来一个叫门声。

　　陈九迷蒙之中陈九翻身下床，打开门一看正是自己教官。

　　“你啊，就是天天睡懒觉，上头又有任务了！”教官道。

　　看着教官的那张面孔，陈九一楞，原来只是一场梦而已，不过这梦也太真实了。

　　“目标是谁？”

　　“金三角大亨柯南，这是资料，做完这一笔你就可以退役了，赚到的钱足够你挥霍一辈子的了！”

　　接过那个牛皮袋子，陈九打开略一翻，所有资料像是打印的一般都映入脑海。

　　摸摸脑袋，陈九迷惑道：“怎么回事，我记忆什么时候这么好了！”

　　第二天，陈九一身轻装，背着一个背包，向着机场走去。

　　背包里面没有武器，只有普通的零食。

　　一路昏昏欲睡，陈九来到了金三角，这个全国毒枭聚集之地。

　　“陈先生吗？我是接站的安三！”

　　陈九点点头，来到了暂住之地，安三从床下掏出一个箱子，然后恭敬的退出。

　　陈九打开箱子，里面不是热武器，只是游戏休闲用的弓箭。

　　看着弓箭，陈九嘴角露出一丝冷冽的笑容，在身上随便摸出几个零件，迅速安装上，一把普通弓弩变成了杀人利器。

　　满意的看了看弓弩，陈九将其拆开，放入箱子，向着外面走去。

　　一个大厦，公共厕所，陈九动作如飞，双手像是一个机器，毫无差错的将弓弩安好。

　　根据那个表格传来的资料，金三角大亨柯南将会在十分钟之后到达此地。

　　陈九将弓弩放好，提着箱子，转身离去。

　　十分钟之后，一个车队到此，一个个身穿西服，腰间鼓囊男子走出车内，迅速的将四周检测一遍，方才有一个白胖的男子从车上走出。

　　谁知道这男子刚刚站好，天空中一声凄厉的刺破空气之音传来，一根不知道自何处而来的弩箭洞穿了柯南的咽喉。

　　一击致命，不沾丝毫泥水。

　　大厦三楼，陈九嚼着口香糖，将手中的弓弩关键零件取出，整把弓弩瞬间恢复了普通弓弩。

　　将弓弩随便扔到一个反锁的洗手间，摘下手套，走了出去。

　　谁也不知道这个看气来容貌普通的男子居然是杀手界赫赫有名的“弩神陈九！”

　　走出大厦，看着慌乱的金三角大亨，陈九嘴角露出一丝得意的笑容。

　　天空一声枪响，陈九额头一痛，再也没有了知觉。

　　“是谁，是谁的暗枪！”这是陈九的最后一丝意识。

　　“不对，我不能死，我不能死，我绝对不能死！”陈九忽然间怒吼道，不知道从哪里涌来一股意志，莫名将陈九的意识打开。

　　外界，陈九呆呆的站在那里，老者的眼中两个漩涡闪现，两个人双目相对，一动不动。

　　“我不能死，我绝对不能死！”

　　相信就是力量，陈九居然活了，不错，确实是活了。

　　本来被爆头的陈九又活了，看着自己额头的鲜血，陈九有点呆傻。

　　老者的嘴中一点点血丝涌出。

　　“我到底是谁，这个世界是虚幻的还是真实的？”

　　陈九自己问自己。

　　毫无疑问，从陈九复活的那一刻就已经有了答案。

　　相信就是力量，这是精神世界，在精神世界里相信就是力量，意志就是主宰。

　　天空片片破碎，陈九意志瞬间回到体内。

　　在看对面老祖，双目已经是血肉模糊，血腥味令众人纷纷侧目。

　　陈九身子一转，再次消失在此地。

　　太凶险了，相信就是力量，陈九刚刚若要是相信自己已经死亡，那么他就真的死了，彻底的死去，肉身也会化为傀儡。

　　可惜，最后的时刻陈九内世界异动，冥冥之中的意志第一次降临在陈九所在的大世界，救了陈九一命。

　　“好凶险啊，这些个老王八还真不是盖的，要不是小爷我底牌够多，怕是这一次就能要来小爷我的命！”

　　“不过那老家伙精神世界崩碎，应该受伤匪浅，不是精神错乱，就是精神病，没有十几年的休养是别想好了！”陈九嘀咕道，内心却是愉快。


第298章 鬼市乱，强势的执法者

　　那个老者果真疯了，不但将自己的面纱扯落，还对着四周的人大打出手，那一瞬间平静了无数年的鬼市突然间乱了。

　　“砰”

　　“他妈的，以为老子好欺负不成，居然敢对老子动手！”一个修士无缘无故的受到攻击，顿时就毛了。

　　也顾不得鬼市规矩，要是再不出手，就被人家打死了。

　　这二人一交手，能量四溅，周边的人纷纷运转法力抵抗，鬼市多宝物，以前碍于规矩不敢动手，现在正好趁机火中取栗。

　　一瞬间，战火席卷了整个鬼市。

　　大家都别有用心，你抢我的，我抢你的，反正不想等价交换，能不拔一毛之利而获得好处，谁又不想做呢。

　　这样一来，低阶修士倒霉了，高阶修士抢的最欢。

　　还好大家知道这里是鬼市，没有人敢下死手，抢东西动是一回事情，抢东西杀人夺宝又是一回事。

　　陈九也没闲着，时不时趁着大家动手之时将宝物偷过来，与陈九这般占便宜的也不少。

　　“大胆，此乃鬼市，谁敢动手，要是惊动无上大能，你们都要被镇压千万载而不得脱身，还不速速停手！”

　　这个时候鬼市的执法者反应过来了，纷纷高声呼喝。

　　鬼市能够存在当世无数年，自然有绝顶强者镇守。

　　一听无上大能要惊醒，一群人各自住了手，无上大能意志一旦惊醒，那小事也会变成大事，到时候不将无上强者的怒火平息下去，谁也别想好。甚至于在场所有人都被抹去也说不定。

　　形势得到控制，鬼市的执法者这才松了一口气，不过面上难看，多少年了，居然有人忘了鬼市的威严。忘了鬼市的残暴。

　　看着依旧在不断四处攻击的地煞老祖，四位鬼市执法者运转法诀，鬼市的上空出现一块铜镜，铜镜散发出蒙蒙青光，瞬间将地煞老祖定住。

　　这可是地煞老祖啊，居然被一块铜镜定住。看来这铜镜是了不得的至宝。

　　“这到底是怎么回事？”一个周身散发着蒙蒙青光的执法者站了出来道。

　　这是一位练就天罡的强者。

　　众人你看看我，我看看你，谁也不知道为什么鬼市会一瞬间暴动。

　　至于黄安的几个受到坑害之人，此时更是做起来鸵鸟，这次麻烦大了，居然引起了鬼市的暴动。鬼市正需要杀人立威，这次事情多多少少和几人有关，这件事情捂还捂不住，怎么会往外说。

　　天罡强者走到那个老者的身前，一只手按到其额头，随后面色一变：“这老家伙的精神被毁掉了，只好等到来年治好他才能知道原因！”

　　至此鬼市之事暂时成为了未解之谜。

　　一个看起来只有意志境界的修士走出来。向着鬼市执法者恭敬的行了一礼：“大人，先前混乱，我的宝物被这群前辈抢走了，还请大人做主！”

　　天罡强者手中法诀一变，天空中的铜镜光华一闪，那老者已经被收走，光华依旧投射到地上，形成了一个圆圈。

　　所有人都要在那光圈上走一遭，将所有不属于自己的东西交出来。

　　形势比人强，众人无奈。只好走上前，将宝物交出来，但是却把刚刚告状的那小子恨得要死。

　　随着一件将宝物被放在前面，好多人宝物都找回来，唯有四个修士的宝物依旧没有影子。

　　天罡修士冷冷的扫视着人群：“心存侥幸吗。现在交出来，过往不究，一旦被这宝镜探出来，直接立即正法！”

　　看着前面的四个人，陈九心中一动，貌似这四个倒霉鬼被自己抢过，他们的东西就在自己的乾坤袋内。

　　念头转动，所有东西都被扔到了小世界。

　　“好好好，没想到还真是不见棺材不落泪，既然有人不配合，那就麻烦大家走上一遭了！”执法者道。

　　众人虽然心中不满，但是却不敢反抗，要知道这里是人家的地盘，天知道这里还隐藏着多少强者。

　　执法者将目光看向四人：“你们将所失的宝物影像给我！”

　　四个人乖乖交出影像，站在一边，现在这事情不是他们能控制的了。

　　执法者将意识输入到铜镜内，随后一摆手：“请大家一位位的走一遭，只要有那几件遗失的宝物，这铜镜就会立即将其定住，逃无可逃！”

　　说到这里，执法者露出一个冷酷笑意。

　　眼见着今天真的要血溅当场，大家都纷纷检查了一遍，确认身上确是没有多余的宝物，却又开始幸灾乐祸，准备看热闹了。

　　一个个人走出，轮到陈九，陈九不得不硬着头皮走出去。

　　不是怕宝物被发现，而是怕那八个家伙将自己给盯上，这几个家伙可没有一个是省油的灯。

　　果真，这铜镜虽然厉害，但是面对小世界却丝毫用处都没有。

　　所有人都走了一遍，依旧没有发现，这下子轮到执法者头疼了，不得不将目光望向那可怜兮兮的四个人，甚至有些怀疑是不是他们四个在说谎。

　　随后想想又不可能，一个人可能撒谎，但是四个人，又都是小修士，谁敢撒这个谎。

　　“好好好，诸位当中真是藏龙卧虎，居然能避开搜查，在下佩服，这一次我鬼市认栽了，他们四个的宝物我们鬼市赔偿！”

　　将军面色铁青的道，这是打脸的，赤裸裸的打脸，这四个家伙的东西并不值钱，甚至于这位执法者拔个汗毛都比他们的全部身家都多，这是面子问题。

　　将军巡视了一下四周，最终不甘心的道：“鬼市交易继续！”

　　说完之后带着那四个小家伙去了鬼市内部。

　　陈九很清晰的感应到几道气息牢牢的锁住自己，这回真是逃无可逃，暗恨那四个修士事多。

　　他也不想想，要不是他抢了人家宝物，会有这么多事情嘛。

　　“小子，这次你要是再能把老祖我甩脱，老祖我跟你姓！”一个修士冷声道。

　　陈九摸摸脑袋：“跟我姓就不必了，你别跟着我就好，咱们是愿打愿挨，当时都说好了的，要是那石头里面真有先天灵宝，我还能找你们讨要不成？可是现在里面没有先天灵宝，你也不应该找我麻烦啊！”

　　那老祖摸摸脑袋：“这话倒是有理，但是就这么被你一个小辈坑了，老祖我脸往哪放啊！”

　　“晕，又是面子问题！”陈九无奈了，该死的面子啊。

　　这些个老家伙活了这么些年，怎么这面子的问题就是放不下呢，越老越爱面子。

　　修士修为越高，值得他们重视的除了永恒不死的生命，无上大道之外，就是面子了，你说面子重不重要。

　　黄安阴狠的盯着陈九：“小子，我也不瞒你，我乃是天机门的弟子，你也别想着逃跑，不管你跑到哪里，我都能找到你，这里这些个前辈可都不是吃素的，你要是将全身宝物都交出来我们可以放你一马！”

　　陈九苦笑，拍了拍身上：“你看看我现在身上光洁溜溜，我上哪里交出宝物啊！”

　　另外一个老祖看着陈九，双眼放光：“没想到这小子身上居然有空间法宝，我别的法宝也不要了，就要这空间法宝！”

　　“想得美，这空间法宝是我的！”另外一个黑衣人道。

　　陈九闻言哭笑不得，这还没抓住自己呢，就要分配宝物了。

　　“我说各位前辈，你看我身上那个像是空间法宝，我送给你们不成，你们别再纠缠我了，那些宝物都被我同伙拿去了！”

　　“你还有同伙？”黄安惊叫道。

　　众位老祖在陈九的身上巡视，想看看什么东西像是空间法宝。


第299章 剪纸傀儡，老怪退去

　　陈九双手摆在胸前，做了一个无所谓的姿势：“诺，你们看上了什么，尽管说，我不会吝啬的！”

　　几个人放眼打量陈九四周的衣服，还真没有什么像是法器的东西。

　　“你真的送给你同伴了？”黄安面色阴沉的道。

　　“信不信那是你们的事情，我已经解释完了，你们别跟着我！”陈九到处乱逛，其余八人吊在陈九的身后。

　　这样下去也不是个办法，出去之后早晚要被这八个家伙给拿下，七位地煞境界的大能，外加一位天机门的弟子，陈九这回玩大发了。

　　装作对四周物品很感兴趣的样子，陈九看着远处的小贩，略一推算时间，还有三个时辰，如何能够在这三个时辰内将这几个老家伙甩开，成为了其中的关键。

　　陈九的袖子不算太大，但也不算太小，双手藏在袖子里，手掌微微一动，一张符纸落入手中，法力晃过，符纸的碎屑随风飘散，唯留下一个人形的图纸。

　　走了大约十几步，陆续有十三个剪纸诞生。

　　七个人虽然无时不刻的观察着陈九，但是周围的宝物难免令人分心。

　　“老板，你这是什么宝物！”陈九蹲下身子，拿起一个拳头大小，散发着土灵气的土疙瘩道。

　　说话之时，陈九的双手自然扫过地面，一个剪纸悄无声息的被陈九放在地上，再用沙土轻轻的掩埋。

　　周围的几老怪一边看着陈九，却也看着四周的物品。

　　“这是上古的戍土之精息壤，想要的话一件法宝！”小贩看了陈九一眼，兴致缺缺，看陈九的穿着打扮就不像是有钱之人。

　　陈九那目光瞟向那几个人。意思是说看到了吧，这小子不过是拿了一件普通的灵土，居然说成是息壤，做生意本来就是这样，考校的是眼力。

　　几个人故作没看见。目光四处摇摆。

　　要的就是这个机会，陈九身子猛然间窜出，身后的四个人一惊：“那小子跑了！”

　　其余四个人也反应过来，纷纷追赶。

　　陈九领着几个人绕了几圈之后，回到了先前小贩之地，路过那个摊位之时。埋在土里的剪纸瞬间破土而出，化为人形，居然与陈九一般无二，不但气息，就连法力，神态都犹如一个坯子出来的。

　　剪纸破土而出之后向着另一个方向跑去。跟在后面的人此时追了上来，看着两个似乎一模一样的人影，众人略一犹豫，分为两拨。

　　鬼市有多大？

　　没有人知道，鬼市分为好几个区域，交易的物品种类也各不相同。

　　看着身后的四个人，陈九嘴角露出一丝冷笑。还这里市不允许动用法力，不然自己的剪纸非得要穿帮不可。

　　身子晃动间，又有一个陈九出现，两个人再次换了方向。

　　“这小子好诡异的分身术！”一位地煞老祖眼睛冒光。

　　黄安略一掐算，无奈道：“我的修为浅薄，这两个人身上气息一般无二，推算不出来哪个是真，哪个是假！”

　　“干脆分为两拨，追过去吧！”一个地煞老祖道。

　　众人一听此言有理，在分为两拨向着陈九追去。

　　看着身后追来的黄安与另外一位老祖。陈九冷冷一笑，这次身影瞬间化为了三个，分别向着三个方向跑去。

　　黄安与那位老祖大眼瞪小眼，傻了眼。

　　“怎么办！”黄安看着前面晃动的三道人影，急得额头见汗。这次损失大了，不单单损失了举世难寻的先天庚金，更是将损失了两件天材地宝。

　　“我能有什么办法，选一个去追吧！”地煞老祖一边说，一边向着一个身影追去，嘴中骂道：“这小子手段真多，老祖我抓到他非要好好炮制一番不可！”

　　两个人分别追向剪纸傀儡，陈九心中松了一口气，这剪纸傀儡符篆之术果真玄奥，要是大成境界不知道又有何种威能。

　　来到一个小贩面前，陈九随手抛出一千两黄金，这小贩的摊位上没有什么值钱的玩意，得到一千两黄金之后乐的嘴都合不拢了。

　　陈九哈哈一笑，拿出准备好的帽子，服装，一番换装之后已经变成了一个佝偻的老者。

　　手指一动，摊位前出现一个男子，居然正是陈九，给这个陈九戴上帽子，简单的化妆之后，两个人像是买东西一般，不断的讨价还价。

　　这几个老祖可是倒了大霉，追了三个小时，赚了四五条街，最后还是傀儡的能量耗尽，落在地上化为了灰烬，这场追逐才结束。

　　几个人有苦难说，不好呼朋唤友，这等事情没脸说啊，被一个小辈给坑了，就算是老家伙脸皮再厚，也说不出口。

　　几个人不期而遇，相互看了几眼，此时到真有一种难兄难弟的感觉。

　　“这小子太狡猾了，无怪乎咱们几个都被他给坑了！”

　　“算了，我退出，不就是一件天才地宝嘛，闹得整个鬼市沸沸扬扬，老祖我丢不起那个人，这次我认栽了，别再让我从外面碰到这小鬼！”

　　一个老者愤愤的甩袖而去。

　　另外一个老祖也摇摇头：“我也不追了，以后有机缘这小子自会落在我手里，得之我幸，失之我命！”

　　眨眼间就有两位老祖退出，算上先前那个精神崩溃的老祖，七位老祖只剩下四位，还有一个擅长推演天机的黄安。

　　眼见这些个老怪物心生退意，黄安一急：“前辈，那小子可是能抽出先天灵宝的气息，没准他手中就有先天灵宝呢，咱们可不能放弃！”

　　这话一出，黄安倒是没觉得，那几个老怪瞬间额头见汗，有一种心头发虚的感觉。

　　先天灵宝早就消失在历史长河的深处，非无上大教没有灵宝镇压天地气运，甚至于一般的无上大教都不可能会有先天灵宝，唯有那些个顶级的大教才有灵宝。

　　而这小子修为不怎么地，但是手段高明得很，身怀先天灵宝，莫非是哪个无上大教派的传人？

　　想到这里，几个老怪忽然间对视了一眼，各自退去，转眼间消失在人群中，宝物可以不要，但是小命不能不要啊。

　　那可是无上大教，能够拿着镇教灵宝乱逛的，定然是远古大能的近亲，那些个沉睡中的老怪物一旦醒来，够自己喝一壶的了。

　　再说了，这鬼市考验的就是各人的眼力，你自己当时心生他念，想要占便宜，这又能怪得了谁。

　　“前辈，前辈，怎么都走了啊！”黄安在后面喊道。

　　“师弟，我们找得你好久，没想到你居然在这里！”

　　原来是黄安的两位师兄过来了。

　　黄安咬牙切齿的道：“两位师兄来得正好，我被人欺负了，还请两位师兄助我擒住此贼！”

　　“师弟这是哪里的话，师祖出来的时候曾经吩咐过我们看顾好你的安全，如今你被人家欺负，我等自然要为你出头！”

　　“师弟，那个兔崽子欺负你，你说出来，师兄帮你出气！”

　　看着两位师兄，黄安点点头，以前一直觉得自己两位师兄都是废材，资质不如自己，现在看来也有点用处，至少对自己不错。

　　三个人走走停停，正好来到了陈九的摊位前。

　　黄安四处转悠，搜寻着那可怜的天机，忽然间一回头，好像是发现了什么一般，大手一指：“在哪里！”

　　那符纸陈九瞬间拔腿就跑，师兄弟三个人跟在后面紧追，陈九摇摇头：“那些个老怪物不知道跑哪去了，只留下这个愣头青，我要小心点！”

　　看着摊位上的货物，留意着四周的情形，稍有不对就打算立即拔腿就跑。


第300章 坑了江千秋的祖爷爷

　　对于修士来说从不值钱的时间，此时变得如此漫长，毕竟有七个老家伙在一边虎视眈眈，要说不害怕那是假的，稍有应付不慎，就是陈九的应劫之日。

　　“鬼市关闭，再开之日为三年之后！”

　　一个声音传遍整个鬼市空间，威严，肃穆，众人不敢有意义。

　　原本鬼市是应该一年一开，现在出现了这么大的篓子，自然要内部整顿一番。

　　一阵光华闪过，陈九身上的黑帖瞬间形成一个漩涡，将陈九卷起，消失在空中。

　　远方，陈九出现在一个树林中，看着周围的景色，心中了然，应该是禹州城外，真没想到这鬼市居然有这么大的威能，一瞬间将众人送出了鬼市之外。

　　既然在禹州境内那就好说，话费不了陈九多长时间就能赶回去。

　　话说这一晚的经历还真是够惊心动魄的了，稍有不慎只怕出来之后就是自己的应劫之时。

　　不过令陈九的疑惑的是，那些个老家伙找自己，明显是想要等自己出来之后再动手，可是最关键的问题是他们出来之后怎么找到自己？

　　貌似这是随机传送吧，难道他们有什么特殊的办法？

　　这也不是不可能，活了无数年的老怪物，什么点子想不出来啊。

　　活动了一下身子，远处传来一阵打斗声，陈九悄悄的走过去一看，好家伙，两个同样身穿黑衣之人居然打起来了，又是一桩杀人夺宝的好戏。

　　也不知道是什么宝物，居然值得两个人这般拼杀。

　　陈九脚步轻轻一移，一个山石的石子不小心掉落。

　　两个黑衣人将目光望来。其中一个明显是处于下风的家伙冲着陈九喊道：“还请兄台援手！”

　　陈九一身黑衣，冷冷的看着下面众人，没有反应。

　　喊了几声，见陈九依旧没有反应，那黑衣人忽然间停下攻击：“大哥。这小子挺机灵的，不上当怎么办？”

　　那一直处于下风的修士冷冷的“嗯”了一声：“那就只好强来了！”

　　陈九此时被这一幕惊呆了，这样也可以？

　　先前不是陈九不出手，而是没有分辨出到底谁是好人，谁是坏人，可惜了。这两个家伙是一伙的，还好陈九比较谨慎，不然今天还真是着了道。

　　“居然是一伙的，你们怎么算出我要从这里经过！”陈九看向下方的两人，冷冷的道。

　　那黑衣老大弹了弹手中的钢刀：“谁知道你要从这经过，我又不是神仙。只不过这禹州城外有很大的机会有从黑市出来的修士经过，小子，今天遇见我们哥俩算你倒霉，我们也不伤人，只要你将身上的宝物都交出来，咱们大路朝天各走一边，我们哥俩也没时间和你墨迹。现在正是鬼市之人往返之时，趁机多做几票！”

　　陈九摸摸下巴，这两个家伙倒也有趣，身子一闪，瞬间化为水雾，再出现之时已经到了哪位老大的面前。

　　一拳好像是穿越了时空，区区意志五重天的修士如何能够抵抗得了陈九的一拳。

　　这次只是给个教训，并没有下死手，这两个家伙只求财，不伤人性命。且留他一命倒也无妨。

　　“你是神通境武者！”老二的刀都拿不稳了，战战栗栗的道。

　　“我没说过我不是啊！”

　　“你杀了老大，我和你拼了！”看着远处倒在血泊中的老大，老二双眼放出血光，挥着大刀向着陈九劈砍而来。

　　“蝼蚁而已！”

　　只是一脚。老二和老大一样，飞了出去。

　　过了一会，一阵咳嗽声从远处传来，先前被踹飞的老大坐起，慢慢的爬到老二身边，略一探视，还有气息，顿时松了一口气。

　　“前辈，今个我们兄弟认栽了，要杀要剐随您老的意愿！”

　　“你认为一个人会在乎蝼蚁的生死吗？交出你们的所有财宝，我今日心情不错，坑了几个地煞老祖，狠赚了一把，今天就放你们一条生路！”

　　瘫在地上的兄弟二人心头一颤，敢坑地煞老祖，面前这位是多狠的人啊，今天兄弟俩命犯太岁，打劫居然遇到了这等狠人。

　　看着老大在身上摸索，瘫在地上的老二不知道哪来的劲，一把将包裹抱住：“不行，我们兄弟辛辛苦苦做了几十票才攒下这么点家业，不能给你，你还是要了我们兄弟的命吧！”

　　“二弟，命没了可就啥都没了，财宝能比命重要？”老大看自己弟弟的牛脾气又犯了，低声劝慰道。

　　老二脑袋一撇：“哼，这财宝比我的命还要重要，想要财宝，先把我的小命收走了吧！”

　　陈九此时真是哭笑不得，都说视财如命，眼前这还真有一位。

　　懒得而这两个家伙墨迹，两个穷的只能打劫之人，身上能有什么好东西，身子一转，消失不见了。

　　过了一会，兄弟二人抬起头正要找陈九讨饶，却发现陈九不见，保住财宝的兄弟二人欢呼自然是不必多提。

　　回到学院，陈九摇了摇头，这年头什么奇葩之人都有，真不知道这两个家伙怎么长大的。

　　还没有走回竹楼，就遇到了一身黑衣的江千秋。

　　“你……”

　　“你……”

　　两个人同时开口，随后相视一笑，走进屋内，换了一身衣衫，江千秋道：“陈兄居然去了鬼市，怎么不与我说一声，咱们兄弟也好做个伴！”

　　陈九躺在床上：“我也不知道你要去，要是知道江兄你要去的话，我必然要与你作伴！”

　　江千秋一叹：“这次鬼市一关，就要等三年之后了，真是恨死那个小贼了！”

　　陈九一愣：“你被人偷了？”

　　江千秋摇摇头：“那倒没有，你知不知道，其实这次鬼市之所以一关门就是三年，都与一位小贼有关！”

　　陈九心中念头百转：“这小子口中的小贼该不会是我吧！”

　　“哦，莫非江兄知道什么隐秘？”陈九一副好奇之色。

　　江千秋摸摸下巴：“哎，我这次与我祖爷爷去鬼市，中途分开，谁知道我祖爷爷居然被人给坑了，坑了一件天材地宝！”

　　“你祖爷爷是何等修为？”

　　“地煞境界！”

　　“谁敢坑害地煞境界的大修士，莫非那人是天罡大修士？”

　　江千秋面色潮红：“天罡修士一般都在隐修，根本不会出世，据我祖爷爷说那小贼与你我一般大小，专门制作假的先天灵宝气息坑害地煞老祖，有一位老祖居然被这小子坑的精神错乱，被镇压在鬼市！”

　　“啊……”陈九惊呼出声，没想到自己一不小心居然把江千秋的祖爷爷给坑了。

　　看着陈九一副吃惊外加目瞪口呆的样子，江千秋得意一笑：“我告诉你，其实不单单我爷爷，足足有八位老祖都被那小子祸害了，现在大家恨得牙痒痒，要找出那小子将其抽魂炼魄！”

　　陈九一愣之后回过神来：“那小子有何威能，居然能骗过那么多大能？”

　　江千秋摇摇头：“哎，我也不知道，听我爷爷说那小子手段诡异的很！”

　　听了江千秋的话，陈九一时无语，没想到自己无意间居然将室友的祖爷爷给坑了一回，当然了，坑了就坑了，那个老家伙老不休，明明说好的交易，居然反悔，还到处抓自己，活该被自己坑。

　　“在之后因为那小子，一位老祖疯掉了，直接在鬼市里胡乱出手，整个鬼市顿时是天翻地覆，浑水摸鱼者无数，这你应该知道的吧！”

　　陈九点点头，心有余悸的道：“还说呢，当时我见机得快才躲过这一劫，不然非要被抢了不可！”


第301章 祭炼剑丸

　　禹州城外三百里一座荒无人烟的大山，山上灵气贫瘠，只有普通的凡间植被。

　　此时一席麻布青衫的陈九站在这里，俯首观看着苍穹，不断推演天机。

　　推演天机之术并不算是什么，只要是修士就会一两手扶星占卜的手段，真正的推演天机乃是测万古，通古今之未来，知历史过去之更替，如此方为大道。

　　天机印勉强暂时隔绝了陈九的天机，令太阴宗的修士找不到自己，这终究不是长远之计。

　　想要自立，不怕麻烦，还要自己有除魔的本事。

　　前些日子得到一块庚金，不后天庚金，乃是先天庚金。

　　凡是带有先天两个字，都是先天地而生，天生的带有大道烙印，威能无穷，不是后天宝物可以比拟。

　　陈九手中的先天庚金只有巴掌大小，要铸剑显然不够，但是却能做一枚剑丸。

　　剑丸乃是大神通者将自己领悟的剑道灌入宝剑之中，日月祭炼，孕养，方才能够感受天地规则，化剑为丸。

　　一把长剑如何能够变成弹珠大小的剑丸？

　　当然是天地规则的洗练，将其中的杂质全部都洗练而出，只剩下精华，自然化剑为丸。

　　先天庚金乃是先天地而生，自然没有那所谓是杂质，祭炼剑丸是最好的材料。

　　巴掌大小的先天庚金足够祭炼四五个剑丸，但是陈九却想要寻找一个更好的办法，将其不断的压缩，祭炼成一个剑丸。

　　想要将先天材料压缩，提纯，可不容易。

　　将先天庚金收起。陈九瞬间化为一粒沙土，手持一方印玺，穿梭层层地表，向着地底深处而去。

　　先天庚金融化的办法有两种，一种是大能的真火。一种是先天生灵的本命之火，还有一种就是地底深处的最厉害火焰，地心火。

　　地心火相当于大地的心脏，不断的为大地提供动力。

　　陈九的法印能够镇压一切火焰，但是面临着地心火，却是有力未逮。

　　地心火的威能并不逊色于先天神火。

　　天与地齐平。天有天火，地有地火，天火与地火都是一般厉害。

　　天火地火都是天生的法则之火，威力甚至于犹在先天火焰之上。

　　隔着遥远的距离，看着地心火焰，陈九的额头好处了汗水。

　　众人所祭炼剑丸者剑丸者。形为丸，意为剑，利可削铁如泥，柔可绕指环柔；

　　所谓剑气成丝，便是以法力将剑丸拉伸成如毛发之细丝，看似柔，实则都有绝大法力贯通剑丝。不但锋锐无比、见血封喉，其上法力更有破去敌人法宝禁制的奥妙。

　　所谓剑光分化，就是以绝大法力改变局部空间规则，使剑光可同时出现于好几处空间，随隐随现，令敌人防不胜防，无从追迹。且杀伤力附带空间撕裂效果，中者立毙。

　　当然了，真正的剑道高手就是一把普通的长剑也可以化剑成丝，但是这剑丸却可以让普通修士化剑为丝。简直是作弊器。

　　当然了，陈九所祭炼的剑丸当然与普通剑丸不一样，不但要想办法保存这先天庚金内的大道烙印，还要将自己的神通法术加入其中，让剑丸成为一个载体。施展自己神通法术的载体。

　　看着远处的地心火，陈九的手中法印完全变成了火红色，额头的发丝微微带有一股焦糊味。

　　一滴真水浮现，拇指大小的真水瞬间膨胀，将陈九给包裹住，看着距离自己还有不知道多远的地火，陈九面带犹豫之色。

　　地心火太猛烈了，将空间都烧得扭曲了。

　　手中出现那巴掌大小的先天庚金，陈九手中用力一抖，先天庚金飞出，划破遥远的空间，落在了地火之中。

　　浓烈的地火感觉到了有异物飞过，火舌瞬间喷射，空间灼烧出一个漏洞，先天庚金瞬间被火舌包裹住。

　　真金不怕火炼，陈九坐在那里平复心绪，看着那块先天庚金，无数的法则丝线在其眼中闪过。

　　这地火真是厉害，不要说神通强者，就是地煞老祖也不敢接近。

　　一般人要是接近不了地火还真无法炼化先天庚金，但是陈九有办法，有一个办法。

　　随着时间的流逝，一转眼三天过去了，三天的时间，整块庚金变得犹若烙铁，却又像是牛皮糖，软趴趴的。

　　看着坚硬如斯的先天庚金都被练成这等模样，陈九真不知道如何形容这地火的威力。

　　那可是先天庚金啊，比先天生灵的身躯还要坚硬，能够灼烧的先天庚金融化，那么炼死先天生灵自然是没什么大问题。

　　就像是先天生灵的火能够炼化先天庚金，就像是人可以控制火炼化普通铁块，但是却绝对承受不了火焰的灼烧一般。

　　“我与先天庚金当有因果，有大因果！”陈九口吐真言，因果大神通在此刻运转到了极致。

　　地火能够熔炼先天庚金，却烧不断冥冥之中的因果。

　　陈九手中一道长河闪现，顺着冥冥之中的因果，降落在先天庚金之上，一个像是河流，又像是轮子的符印烙印在那先天庚金软趴趴的身体上，与先天庚金的本身道印相合，融为一体。

　　时间长河的加入，不断磨灭周围的火焰，陈九的一丝丝意识尝试着降临在时间长河之内。

　　还好，时间是这个世界上最为玄奥的力量，地火可以烧穿空间，但是却奈何不得时间，因为地火也在时间长河之中。

　　陈九的这一丝念头被时间微弱的时光之力保护，瞬间卷起先天庚金，向着陈九的本体涌来。

　　陈九的时光长河只能笼罩其周身十丈之处，那先天庚金距离陈九的本体不知道有多远，时光长河根本就没有那个力量达到地火所在之地。

　　因果之力有多玄妙，陈九以前领悟香火之时曾经顺着冥冥之中的因果降临诸地界，此时借着与那先天庚金的联系，倒是勉强可以降下一丝意识。

　　这一丝意识降临之后瞬间发动时间长河将自己保护起来，免去了地火的灼烧。

　　这就是陈九的计划，陈九在地火之中炼剑丸的设想。

　　成功了，当然是成功。

　　剑丸被那一丝意识带入陈九的体内，陈九天道造化之力瞬间发动，运用剑意孕养这先天庚金。

　　造化天道之力不断的滋润，洗炼着先天庚金，造化天道之力不愧是万金油，什么情况下都没有令陈九失望过。

　　随着造化天道的洗练，先天庚金沾染上一丝丝玄奥的意念，一股玄奥自生于其身，周边的空间鼓荡，一丝丝空间之力不断的向着剑丸涌去，在先天庚金的内部形成一个颇为玄奥的符箓，这是剑丸的核心符箓，空间之力形成的符箓，蕴含种种空间之奥秘。

　　剑丸真正的威力在于其纯粹，陈九不敢在其中胡乱加入什么，只是任由其自己成型。

　　空间符箓的形成，陈九的念头瞬间黏上去，将其炼化。

　　不过却没有影响剑丸的发展。

　　剑丸可以一剑破万法，那不是传说，为何能有如此威力？

　　不单单有纯粹的剑意，更关键的是这个先天空间符箓。

　　随着剑道领悟的加身，以后玄奥自现。

　　化剑成丝，一剑次元演化，一剑世界生成，不是剑丸在外面劈开了一个世界，而是驱使剑丸的先天符箓在剑丸的内部演化一方次元，一方空间。

　　想象一下，一剑带有一个次元，一个空间之力，那是何等的强悍。

　　陈九本来是想要将诅咒之力等乱七八糟的神通加上去的，在炼器的时候突然间脑海灵光一闪，所有的这种想法全都打消，就连时间之力都没有加入，因为空间之力在本质上并不比时间之力差。


第302章 天劫现身诸天惊，洗练剑丸神禁出

　　剑丸，要的就是纯粹。

　　其锋利足以抹杀一起，何须画蛇添足。

　　陈九祭炼的是一枚真正的剑丸，纯粹的剑丸。

　　时间在一点点的流逝，先天庚金逐渐缩小，陈九的剑道意志不断对着先天庚金洗练。

　　陈九练剑也有些年头了，练剑不一定是非要有强大的法力在身练习剑法的时候才算是练剑，关键的是要体悟那种剑意，陈九做山贼的时候可从来都没忘了练剑，练的是凡剑，悟的是剑意。

　　时光飞逝，转眼七七四十九天。

　　周天五十，四十九为天道所能定的极限，天道才五十，众生的极限就是四十九，至于说什么九九八十一，孩子你在逗我吗？

　　随着时间的流逝，先天庚金在陈九剑道意志的洗炼下，逐渐圆润，巴掌大小的先天庚金居然缩道只有弹珠大小，这不得不说是一个奇迹，这就是剑道的神奇。

　　大地上空不知何时聚集了无数的乌云，黑压压的一片，像是要雷罚天地众生，四周的鸟兽虫鸣俱都消失。

　　不远处禹州府诸位大能都心中沉甸甸的，感觉一种莫名其妙的压抑。

　　第四十九日的夜间，也就是凌晨，一道剑光冲天而起，席卷整个禹州，一剑光寒十四洲。

　　锋锐的剑气瞬间冲散了天空中的乌云，那股锋芒甚至于将禹州内无数的大能从闭关中惊醒。

　　远远的看着那悬挂在空中的匹练，犹如一个接天光带，照耀千古。

　　天空中的乌云瞬间汇聚，方圆千里无声，无数的雷电劈落。雷罚终于降世了。

　　地底深处，陈九将一滴精血混合着精神烙印彻底的将剑丸炼化，虚实之间莫不由心。

　　天空中雷电带来的压抑陈九自然感觉到了，轻轻一伸手，一个犹如弹珠大小。散发着银白色光华的剑丸出现在陈九的手中。

　　“是天劫也是机遇！”

　　世间凡是有逆天宝物诞生之时，都会有天劫降临。

　　何为天劫？

　　苍天降下的劫难也。

　　证明你这件法宝已经惊动了苍天，就连天地都要为之震惊，忍不住降下劫数，将其毁掉。

　　惟有能够影响天地运转的法器才能引发天劫，得到天地的重视。步入苍天的眼中。

　　剑丸好像是听懂了陈九的话，瞬间破开突然大地，化为一道细丝线，弯弯曲曲的迎着雷电向着天空中的雷云冲去。

　　雷霆之中蕴含着毁灭，也蕴含着生机。

　　像是陈九的破灭神雷与造化生雷这种单纯的只蕴含生机与毁灭的雷电，天地间也就独此一家。

　　剑丝在空中一阵盘旋。化为了剑丸，任凭雷电洗涮。

　　本身材质是先天庚金，又经过地火洗练，衍生出空间符箓，不断的提纯压缩，材质早就坚硬到一种难以想象的地步。

　　陈九不知道，这一刻不单单是禹州府。整个大周王朝，乃至于外族都震惊了。

　　天劫啊，所有修士梦寐以求的东西，尤其是那些个老古董此时纷纷从沉睡中醒来。

　　天劫以前对于所有修士来说都是噩梦，度过去一飞冲天，渡不过去化为灰灰。

　　但是自从中古之后，天劫消失了，无数的修士终于知道天劫的好处了。

　　没有天劫，众生无法渡劫，不渡劫就不能突破境界。不突破境界寿命会逐渐流逝，不得长生。

　　一瞬间所有老古董从闭关中跳出来，激动地道：“长生的机缘终于来了，我总算是等到这一天了！”

　　可是出来之后就发现不对劲的地方，寿元流逝的更加迅速了。像是开了闸的洪水，止也止不住，不得不再次蹦回去，重新封印。

　　“究竟是怎么回事，一定要查，为什么那个地方能有天劫降临，莫非那个地方有什么不同不成？”一个老古董躺在棺材里大吼。

　　朝廷，中央龙庭，头戴琉璃冕，身穿龙袍的男子看不清面容，看不出喜怒哀乐，视线仿佛能够破碎虚空，只是才到一半，就被一股奇异的力量压制回去。

　　天劫乃是天威所在，岂容众生冒犯。

　　“查！”只是一个字，却令整个王朝都翻天覆地的运转了起来。

　　一时间禹州风云汇集，无数的势力，高手前往禹州，可是刚刚来到禹州的边界，就被一股奇异的力量挡住，外面的人进不去，里面的人出不来。

　　这就是天道的力量，天威所在之处众生雌伏。

　　雷劫的洗练令剑丸获得了极大的好处，周身层层强光闪过，好像是一个小太阳。

　　足足三个时辰，雷罚结束，就在陈九以为天罚结束之时，天空中降下一团火焰。

　　说不出这火焰是什么颜色，像是青色，像是红色，诸天所有颜色好像都包含其中，有无尽相。

　　不知道为何，陈九看到这一坨火焰之后心中不由自主的涌起一个念头：“天火！”

　　不错，是天火。

　　就算是在地底，陈九也能感觉到那团火焰的灼灼之力，大地在一瞬间似乎变成了岩浆。

　　剑丸与陈九意识相同相通，感受着那股灼灼之力，似乎连天地都能点燃。

　　剑丸已然成型，不再是单纯的先天庚金，在天火的灼烧下，不断凝固，完善，空间符箓不断破碎，重组。

　　陈九的念头精神烙印附着在空间符箓上，随着空间符箓的破碎重组，陈九的那一丝丝念头不断的毁灭，提纯，随后甚至于彻底的与空间符箓融为一体，成为了一个整体。

　　念头不断破碎重组的感觉自然不是那么好消受的，陈九面色苍白的坐在地底空间，打坐集中精神来对抗那种灰飞破散的剧痛。

　　三个时辰的煅烧，剑丸似乎小了一圈，但是却透漏出一股坚固，不朽的气息。

　　冥冥之中一道烙印自天空中降落，瞬间与剑丸溶于一体。

　　感受着那个烙印，陈九面色一变，自己的剑丸居然衍生出一道先天神禁。

　　先天神禁乃是先天至宝特有的禁制，可以保护法宝不朽，长存。

　　普通的后天法宝是地煞禁法或者是天罡禁法，先天灵宝衍生出来的是先天禁制，先天至宝衍生出来的是先天神禁。

　　灵宝，至宝，先天禁制与先天神禁，一字之差却又天地之别。

　　先天至宝可以开天辟地，横行于混沌，组建自己的法域，先天灵宝只能在世界内呈威，借助世界之力，出了世界面临混沌，却是一点用处也没有。

　　“我莫非是老天爷的私生子？炼个法宝都有先天神禁降临！”

　　先天神禁愈多，法宝的威能就愈大，这第一道先天神禁就像是一个火种，以后趁机好好祭炼，还有会新的先天神禁诞生。

　　至于说先天神禁与先天禁制孰强孰弱，这个还真不好说。

　　第一个要从数量上来说，要是两者相差太大，自然是先天灵宝威力大，要是同一级别，先天神禁威力大。

　　当然了，上面说的是在世界之内，要是在混沌中，没有世界之力的支持，法则之力的呼应，先天灵宝与普通法宝没有什么区别，自然是先天神禁威力大了。

　　先天神禁可以组建自己的法域，法域之内自成空间，可以加持法宝的威能，约束压制对手，等等的好处数不胜数。

　　最关键的是先天神禁可以衍生世界，这才是大头。

　　天空中雷劫散去，陈九一个遁术出现在山峰上，远处雷劫下的山峰已经被削平，大地成为了熔池，滚烫的岩浆站在那里翻滚。

　　陈九念头一动，悬浮在半空中的剑丸瞬间来到了陈九的手心。

　　依旧是银白色的剑丸，更加结实，坚固，甚至于陈九怀疑，这诸天万界还有没有东西比这个更坚固。


第303章 府试

　　看着圆滚滚的剑丸，陈九轻轻一笑，嘴一张，将剑丸吞入腹中。

　　天劫散去，但是此地方圆十几里都成为了废墟，再也不复之前的山清水秀。

　　“这也是一场因果，本座却不好不了结这场因果！”

　　陈九目光一动，手中闪现一个法印，周边山石瞬间复位，草木重生，甚至于本来贫瘠的大山此时多了一点元气。

　　“算算还有一个多月就要考试了，这一个月要好好准备一下，大周王朝人才辈出，不可小觑！”

　　天劫散去，笼罩在禹州的那层屏障瞬间消失，无数的修士暗探像是闻到了腥味的苍蝇，一股脑的向着禹州城外陈九所在之地探查而来。

　　陈九心头一震，感觉到不妙，瞬间千里一瞬，回到了州府内。

　　学院，陈九坐在自己的书舍，江千秋难得一见的正坐在那里读书，左看看，又看看之后，江千秋疑惑的道：“陈兄，将近两个月的时间，怎么不见你踪影啊，本来新年是有花灯的，可惜你不在，没有赶得上热闹！”

　　陈九微微摇摇头：“话虽如此，我本来就是苦读书之人，这一个月我找了个山清水秀之地去闭关，现在荤腥不忌讳，有空咱们喝两杯！”

　　陈九一身紫袍，气势内敛，慢悠悠的看着手中一个发黄的书卷，这书卷是陈九从王明阳哪里借来的。

　　听闻此言江千秋眼睛一亮：“好啊，你是不知道，我最喜欢杯中之物！”

　　时间就在陈九与江千秋的学习中悄悄溜走，府试如期而来，不管禹州城现在乱成什么样子。但是科考乃是朝廷的大事，没有人敢捣乱。

　　这年头做书生也不容易，十年寒窗，先要乡试，然后再县试。县试之后还有府试。

　　从乡试到府试不知道多少学子为之黯然伤神落泪，不知道多少人千军万马过独木桥，过去则是海阔天空，过不去还要重整旗鼓，从头再来，甚至于有的人头发都白了。依旧一无所成。

　　考试程序中，“童试”的其中一关。

　　通过县试后的考生有资格参加府试。

　　府试在管辖本县的府进行，由知府主持。参加府试，报名、保结，与考试的场次、内容同县试差不多，但保结的廪生要多一名。府试通过后就可参加院试。

　　考试科目。分帖经、杂文、策论三场，分别考记诵、辞章和政见时务，共录五十人，分甲、乙两等，前十名为甲等。

　　卯时一刻，贡院开门，数千名考生依次接受初查。鱼贯入场，在四名执灯小童的带领下分别进入四个考场，又在门口再次接受军士的搜身检查后方才最后进入考场，按考引（即准考证）寻到自己的位子，这次考试除考引外，考生任何一物都不准带入，笔、墨、特用纸张等都由考场提供，头两场各考一天，第三场策论需考两天，过夜的棉被也由考场提供。每名考生都被隔开，各占一席之地。

　　东方风来满眼春，花城柳暗愁杀人。

　　复宫深殿竹风起，新翠舞衿净如水。

　　光风转蕙百余里，暖雾驱云扑天地。

　　军装宫妓扫蛾浅。摇摇锦旗夹城暖。

　　曲水漂香去不归，梨花落尽成秋苑。

　　三月如期而来，陈九与一众学子都穿着厚厚的棉衣站在书院外。

　　今日书院关闭，或者说只对考试的士子开放，周围有大军镇守，这里可是聚集了一洲一府的人才，整个禹州的精英都汇聚于此地，要是出了什么乱子，这里的人死伤一些，别说州府大人，就是州府的上司也吃不起这个罪名。

　　府试的屋子自然不是平日里众位士子读书的屋子，而是书院的禁地。

　　话说应天书院的“禁地”颇为神秘，对与那些个新生士子来说，好像是一个神秘禁区。

　　走进这平日里被封闭的考试场所，陈九恍然。

　　考试场所的想映入眼帘的是一个成为一组三条轴线的房屋。

　　分布有序，错落有致的建筑群，将江南园林建筑与南方石木建筑有机结合于一体。

　　第二，它是构筑艺术的延续。在试院现存建筑中，无论是木门窗还是石构建的雕刻，均造型独特，栩栩如生。

　　而且各组建筑檐柱均采用南方广泛使用的适于防潮的石质高柱础，甚至采用整石檐柱。而大堂采用的卷棚屋面，大堂、二堂、议事亭所采用的鹅颈椽。

　　在单体建筑方面，试院中现存的植桂轩以及原有的怀清亭、意舟、红杏山房等，均反映出当时文人风雅精妙的审美情趣。从现存议事亭四角攒尖形制，而且刻意建于人工水池之中，特建过水曲梁桥作为交通途径，可见试院建筑在遵从建筑法典的基础上，非常注重艺术效果。

　　众人中有的人显然是小地方的学子，从来都没有见过大书院的气魄，一时间被夺了心智。

　　这时一个胡子花白的夫子从屋中走出来，看着在场的周围学子，欣慰的摸了摸胡须，露出一丝笑容：“诸位，考试没有时间限制，什么时候答完题，什么时候就可以回去了，不过最多不能超过三天，超过三天者一概不予录取！”

　　说完之后，老者对着一边的身穿盔甲的将军拱手：“这三天就有劳将军了！”

　　将军很年轻，不过三十多岁的样子，居然又是一位准神通武者。

　　这个年纪达到准神通武者的境界非常难得，至于陈九，那是由逆天机缘造化，算不得数。

　　将军脸上露出笑眯眯的样子：“诸位不用紧张，本将军这个人很和善的，要是诸位考试中遇到了什么意外，可以和我说！”

　　一众学子在下面翻翻白眼，这话纯粹是废话，看着四周如狼似虎的士兵，阵阵煞气飘荡，显然是都见过雪的，不害怕才怪。

　　看着众位学子不为所动，将军不以为意：“现在本将军就要按规矩行事，得罪了诸位！”

　　将军说完之后一挥手：“搜身！”

　　号令一下，手下的士兵纷纷涌上前，对着众位士子的衣服，装备一阵翻看。

　　一个士子翻翻白眼：“斯文败类，斯文败类啊！”

　　“真是斯文扫地！”一个士子不满的道。

　　将军武道修为不凡，显然听到了这些话，眼睛一动，目光一虎：“这乃是朝廷的祖制，谁要是不服尽管向朝廷反应，本将军绝对不会阻挡你们，不过现在你们在本将军眼中只是读书人，还没有中举，所以什么也不是，老老实实的呆着，别闹事，否则可别怪本将军无情！”

　　看着在台上的将军，陈九撇撇嘴：“下手无情？这话也就只能吓唬一些个没见过世面的土包子，现在可是考试，无数的目光聚集在这里，就连当今的人皇也是时刻关注着这里，你要是在这里杀死一个士子，孩子你这个将军你还想不想当了！”

　　陈九什么也没带，两袖清风，腰牌一块。

　　一个士兵一边搜查着陈九的身子，一边毫不掩饰的鄙视着陈九，这家伙脸伙食都不带，就是来打酱油的，估计第一天就要饿的头昏眼花，第二天就要跑出来，不带伙食到时候饿的头昏眼花，你还考什么试啊。

　　显然感受到那士兵鄙视的目光，陈九上下打量了一下自身，没有什么问题，好好的这家伙怎么就鄙视自己？

　　陈九心头纳闷。

　　一番搜查之后，已经是正午，老夫子拿出三根香祭拜儒家的诸圣，然后数不清的考官走过来，静静的行儒家祭祀大礼，又过了一段时间，礼毕，方才开始准备入考场。


第304章 异象初显

　　走入考场，一个夫子早就在那里等候。

　　夫子的年纪已经半百，头生华发，身上的衣衫一丝不苟，给人以一种庄严肃穆的感觉。

　　考场的前面立一香炉，有静气凝神之功效。

　　众人对号入座，自然会有监考发下笔墨纸砚。

　　笔墨自然是上好的笔墨，带有一股浓郁的香气，闻一闻就可以使人思维活跃。

　　看着在场的学子整装待发，好像是要上战场一般，大包小包一堆堆的放在身边，夫子露出一丝怀念。

　　不过等目光从陈九的身边滑过，夫子的面孔瞬间阴沉，好像是要滴出水来。

　　毫无疑问，一看陈九这一身打扮，再看看身上华丽的紫衫，就将陈九当做纨绔子弟。

　　不管那个世界都有走后门的，在夫子的眼中眼前这位就是了。

　　夫子冷冷一哼，没有说话，一位监考走了进来，那监考拿着一张被封印的纸，见所有学子都到场，方才点点头：“这考试之题目未曾拆开，大家若是疑惑只管道来！”

　　见到众位士子没有异议，那监考运转浩然正气，打开书卷，这次考试的题目就出现在众人的眼前。

　　既然是士子，自然不能不会吟诗作对，第一道题目就是赋诗三首，以梅花为题。

　　第二个题目是一个对联，只要将答案写在桌子上就好。

　　第三个题目是论述国策一篇。

　　第四个题目是自由发挥，写出一些争取老师印象的分数。

　　至于那些个死题目，是一个没有。

　　什么是死题目？就是死记硬背的题目，这个世界修士手段众多，一目十行过目不忘还是有办法做到的。

　　看着题目。陈九略一酝酿就有了。

　　诗词毕竟是小道，虽然能令人耳目一新，但是终究登不得大雅之堂，倒是不用太费心思。

　　“闻道梅花圻晓风，雪堆遍满四山中。何方可化身千亿。一树梅花一放翁！”

　　陈九一挥而就，点点浩然正气浮动，笔墨相随。

　　第一首诗写完，陈九略一沉思，再次提笔：“不恋世间佳丽地，独上寒山称骄子。狂飙过尽绝胜处。凌寒飘香九千里！”

　　这第二首诗也出来了，陈九略一思索，第三首诗写下：“流芳千载任风雪，独呈丹心报天恩。谁道三冬无春色，冰山高处万里霞！”

　　三首诗不过是眨眼间就已经完成，露出一丝得意笑容。陈九看向对联那一题目，这一题目倒是没有什么特别的要求，对上就好。

　　上联是：“因火成烟，若不撇开终是苦！”

　　陈九略一思索，就给出了答案：“江鬲隔江，问巫马期骑马无！”

　　载宋庄绰《鸡肋编》卷上。江鬲、巫马期均是人名，隔江为江鬲的语音倒转。鬲又是隔的声旁。

　　巫马期、骑马无。也是语音颠倒后相谐七品衙门，五品官，四品服色载于《坚瓠十集》卷一。周靖庚寅年夏言任兵科都给事中，因议郊祀礼，加翰林学士衔，掌科事，又服四品服色。

　　给事中官七品，翰林学士五品，当时翰林检讨许诰用这一事作成出句问门口何人可配己酉好女子。

　　写完这两个题目，陈九停下了笔。接下来才是开胃大菜，须得谨慎。

　　那边监考的夫子看陈九一阵忙碌，突然发下笔，心头一动，倒是来了兴趣。不知道这纨绔子弟能够写出什么狗屁倒灶的诗词，说实话，看看那些个纨绔子弟的诗词，倒是能够让人高兴一下。

　　装不经意间来到陈九的身边，夫子不经意的一瞥，随后眉毛微微的抖了抖，有些出乎预料，陈九的诗词包括对联还真不错，纵使是以夫子挑剔的眼光也找不出什么毛病，反而只能说一个好字。

　　“哼，这纨绔子弟终究是有点底子，没有弄出太大的笑话，不过诗词终究是小道而已，无需太过在意！”

　　看着依旧闭目的陈九，夫子摇摇头，走了过去。

　　陈九才思敏捷，又有后世无数的经典作为底蕴，自然不是众位学子可以比拟的，淡淡见识上就比众人宽阔了不知道多少。

　　人道气运有限，想要一朝惊天地，步入人皇法眼，受到天下众生的关注，陈九自然要将自己的才能发挥到极致。

　　对于国策陈九自然是没有什么见识，他那里知道什么这个国家的形势啊，只好先写最后一题。

　　“天命之谓性；率性之谓道；修道之谓教！”

　　陈九手指轻轻挥动，写下了一句话。

　　这一句话微微落下，似乎周边的空气产生了涟漪，周边的士子好像是略有所感，但是依旧埋头自顾自的看着自己手中的文章。

　　陈九沉浸在文学之中，体内浩然正气沸腾。

　　“道也者，不可须臾离也；可离，非道也。是故君子戒慎乎其所不睹，恐惧乎其所不闻！”

　　这一句话写出，似乎冥冥中有一道声音再会回应陈九，冥冥之中一句话传遍诸天，众生具有所闻，但是却又为曾听闻。

　　天边染上了淡紫色，仿若初生的朝阳。

　　应天书院，一个简陋的小院，王明阳正在读书，一本很普通的书卷，但是却读的津津有味。

　　身为大儒的王明阳对于天地的感觉已经到了入微的地步，天地异象刚刚生成，王明阳就豁然站起，仍带手中的书卷，看着天空，面带震撼之色。

　　“是谁，我禹州府居然有如此大儒隐居在此，为何本座没有听闻一点消息！”

　　王明阳看着天边的异象，寻找着异象的根源。

　　“莫见乎隐，莫显乎微。故君子慎其独也！”

　　陈九这一次落笔，天空中涌现出浩然紫气，不过紫气并不多。

　　也是，这可是另外一个世界的儒家经典，乃是古之圣人亲手著作，圣道文理不管是在那个世界都是相通的。

　　“果真有人要正道亚圣了！”王明阳在一边再也站不住了，身子凭空浮现在天际。

　　州府衙门，州府老爷的管家似乎心有所感，一瞬间走出了州府衙门，来到了大街上，想要寻找浩然正气的来源。

　　州府外几十里的地方，军营连绵，仿若有太古凶兽在此雌伏，周边气血冲天而起，鬼神辟易。

　　此时镇府将军端坐在大营之内，看着天际，嘴角露出一丝苦笑：“这天下果真是儒家的天下，有儒家的压制，休想有我兵家的出头之日，儒家终究在人族中功劳巨大，不可替代！”

　　话是这样说，但是每有一位儒家的亚圣诞生，人道气运就会稳定一份，增加一份，儒家与人道气运一损俱损，一荣俱荣，镇府将军拿起大刀走出军营，向着禹州城内行去。

　　陈九自然不知道这些，此时完全沉浸道那股意境之中：“喜、怒、哀、乐之未发，谓之中。发而皆中节，谓之和。中也者，天下之大本也。和也者，天下之达道也！”

　　此句一出，整个天地瞬间变了颜色，一束紫气慢慢的在书院上空形成，直接照射到陈九的身上，与其相呼应。

　　书园内，王明阳看到那紫色光柱的落脚地点之后顿时一愣，这是考试的场所，莫非是哪位夫子顿悟了不成，好深的底蕴。

　　这一束紫气不单单惊动了诸位大能，整个州府内的所有修士，凡人都惊动了，看着那恒广天地的紫色巨柱，一个个拼命的往禹州外逃去。

　　亚圣证道，将勾动天地紫气，圣道意志降临，到时候禹州境内的所有邪魔修士无分敌我，都要受到攻击，化为灰灰。

　　镇府将军眉头一皱：“居然是书院！”

　　老管家的眉毛也是微微的簇了簇：“书院，居然是书院！”

　　同样的话，同样的语气。


第305章 紫气东来，诸魔应劫

　　考试才刚刚开始尚未过一炷香的时间就出现这种异象，震惊了整个禹州。

　　陈九此时完全沉浸在浩然紫气之中，不可自拔。

　　浩然紫气代表的是一种果位，一种尊位。

　　整个禹州城染成了紫色。

　　不单单禹州城内的大儒被惊动了，就连城外的妖王也被惊动了。

　　一时间会一道道目光跨越空间，降临在禹州外。

　　至于禹州城内，那些个大妖是万万不敢来的。

　　不单单诸位大能被惊动，就是书院正在考试的士子此时纷纷停下笔看着外面，虽然有墙壁遮掩，但是冥冥中的那种感觉却掩饰不去。

　　另一个房间，四大才子才刚刚赋诗一首，对联尚未写出，此时感觉到弥漫天空的浩然紫气之后面色激动：“我儒家又有大能诞生，实在是我儒家大兴之表象！”

　　在场的士子情绪激动，没有人会认为这浩然紫气是与他们一起考试的学子发出来的，要是能够紫气东来证就亚圣果位，谁还来参加科举啊。

　　刘安激动了一会之后，搓搓脸，手腕不停，笔走龙蛇：“如今禹州府有亚圣证道，正是我儒家起运冲天之时，我当借助这股气运登临绝顶，会战京师！”

　　众位学子心智不凡，感受了一会那浩然的紫气之后，纷纷落笔而下，不管是哪位亚圣证道，都与自己无关，现在最重要的是考试，通过这一关，日后汇聚上京，未必不能亲眼见到传说人物。

　　天空中，王明阳看着那浩然紫气的屋子。静静的站在空中不动。

　　屋中，与陈九处在同一考场的诸位士子此时亮瞎了狗眼，惊呆了。

　　“要不要这么厉害？”

　　“要不要这么狠？”

　　一众学子碎碎念，没想到对方的文章居然紫气东来，这等异象对于众位学子的打击不得不说很大。

　　有眼前这么一个牛人再此。怎么会有大家的机会。

　　那先前以为陈九是纨绔子弟的夫子此时眼睛瞪大，目光中满是不可思议之色，过了一会想起自己的职责，再看看周围目光黯淡的诸位学子，夫子轻轻一咳嗽，将众人的注意力吸引过来：“考试也不是只录取一个人。你们还大大的有机会！”

　　众位学子闻言恍然：“是啊，这小子再牛不也就是第一名嘛，到时候大不了老子第二名就好了！”

　　一场考试录取的不是一个人两个人，而是一群人。

　　陈九下笔如有神，外面此时风云汇集。

　　旱魃老祖这个活了不知道多少年的僵尸出现在禹州城外，不知为何那浩然的紫气居然并未对其起到压制的作用。

　　“冥冥之中自有因果感应。这小子现在面临着自己人生中的最重要时刻，我非要阻止不可！”

　　一边说着，旱魃老祖身形缓缓的升空，看着禹州城内的龙气以及东来的紫气，目光中露出忌惮之色：

　　“还好老祖我手中有一份先贤诸圣手稿，不然这浩然紫气就够我喝一壶的了！”

　　只见旱魃老祖手一挥，一个发黄的纸张闪现。圣贤之气闪动，带着奇异的力量降临禹州，那浩然紫气与禹州府的龙气居然没有丝毫反应，反而逐渐退开。

　　“一炷香的时间，只有一炷香的时间！”

　　嘀咕完之后，旱魃老祖猛然间一声厉吼，方圆千里之内所有的水汽瞬间蒸发一空，大地开裂，江河断流，草木枯死。就连凡人身上的水汽也有溢出体外的趋势。

　　旱魃老祖手中出现一团金黄色的火焰，在众人惊惧的目光中缓缓升起。

　　天空中，镇府将军站在城门前，看着远处天空中犹若太阳的旱魃，眉毛微微耸起：“居然有妖邪出来作乱。扰乱国家的大典，这是赤裸裸的挑衅我大周威望，多少年没有这种事情了！”

　　书院上空，王明阳看着禹州城外，眉毛飞飞，随后闭上眼睛。

　　旱魃升空之后，手中的那团金光猛然间射出一道光线，向着禹州城内射去。

　　这光束带有极热之力，空间都在微微扭曲。

　　旱魃老祖比在青州的时候更强了。

　　“大胆妖孽，胆敢冒犯我禹州威严，今日要将你镇压于此！”

　　镇府将军朱奎一声怒吼，气血爆发，狼烟冲天而起。

　　手中的大刀瞬间出鞘，跨越时空，向着旱魃老祖斩来。

　　看着那凌厉的刀芒，旱魃老祖不得不收回金光，手中的火焰猛然间向前一推，向着朱奎笼罩而去。

　　这火焰可不是凡火，乃是旱魃老祖的本命火焰。

　　这一击天空震动，大地破碎，将军手中的大刀饮血无数，一股血煞之气在此时爆发，生生将那团火焰的威能镇压下去。

　　一击过后，禹州州府外，方圆十几里成为了废墟。

　　感受到禹州城内此起彼伏的气息，旱魃老祖不甘心的一叹：“老祖我的伤势还没有好，不然今日非要喋血禹州不可！”

　　一边说着，旱魃老祖眼中一道金光闪过，嘴角处伸出来两根獠牙，獠牙上血纹闪现，天空一阵扭曲，方圆百里之内所有牲畜的血液一瞬间被其吸光，成为干尸。

　　“这一次便宜你了，下一次老祖一定血洗禹州！”说完之后，旱魃老祖化作金光消失在镇府将军的面前。

　　看着远去的金光，镇府将军有心无力，大家战力差不多，想要将对方留下不太现实。

　　天空中，圣贤手稿依旧撒发着淡淡光辉，镇压着禹州内的龙气。

　　天空中一声龙吟响起，风云汇集，一个巨大的爪子划破虚空，直接出现在禹州上空，想着书院拍去。

　　这是一个禽兽的爪子，上面有五指。

　　书院上空的王明阳睁开眼睛，看着愈来愈近的爪子，轻轻一笑：“妖族的五爪金龙，不知道是妖族的哪位太子降临，不过我禹州不欢迎妖族，还请阁下退去！”

　　话音说完，禹州境内浩然正气涌动，一股博大的精神瞬间传遍整个禹州，修士震惊，鬼神辟易。

　　天空中的浩然正气在那股博大精神的驱使下，瞬间将其震为齑粉，血雨洒下落在了禹州城外，那本来干涸的山川瞬间恢复生机。

　　“好好好，王明阳本太子记住你了！”

　　话音落下，禹州城上空的空间缓缓合璧。

　　这就是亚圣的威能，无须出手，只是金口一张，浩然正气自然会发生反应。

　　这次考试牛鬼蛇神齐登场，妖族也看不得人族做大，想要借机横插一杠子。

　　州府的老管家不知道什么时候来到了王明阳的身边：“牛鬼蛇神也赶来袭击我禹州，想要兴风作浪，真是不知道所谓，要不是看着妖皇的面子上，定要将那小子留下！”

　　王明阳背负双手：“现在是多事之秋，不是与妖族扯破脸皮之时！”

　　说着话，老管家目光一转：“先前我还以为是哪位儒家大儒证道，没想到居然是一位学子的文章，真是个好苗子！”

　　王明阳目光深邃：“苗子是好苗子，但是身上的因果牵扯太深，只是一个考试就有传说中的旱魃前来应劫，以后怕是少不了波折！”

　　老管家哈哈一笑：“你这可是得了便宜还卖乖，这诸天万界，不管是修行者也好，读书人也罢，那个不是步步如履薄冰，历经千劫万难方才能够成道，这小家伙虽然说劫数大了点，但是以后成就怕是更加惊人！”

　　王明阳没有说话，而是看向远处：“不知道前些时日那场天劫可曾探明原委？”

　　老管家摇摇头：“那场天劫来得太突然，大家没有丝毫准备，现场比脸蛋还干净，一点痕迹都没有！”


第306章 拜师王明阳，儒家理宗

　　王明阳眉毛一耸：“怎么可能，雁过留声，人过留影，怎么会一点声息都没有！”

　　老管家无奈一叹：“你以为我不想找到踪迹啊，我是实在是找不到，我这把老骨头不知道还能活几年，我比任何人都渴望找到痕迹！”

　　王明阳抬头看着天空：“天劫啊！”

　　一场风波烟消云散，除了禹州城方圆几十里的牲畜死绝之外，一切又在王明阳的法力下回复了原点。

　　陈九停下笔，所有的文章已经答完，天黑了。

　　有侍卫送菜，陈九只是轻轻一笑：“不用了，我出去吃！”

　　说完之后敲了敲身前的铃铛，夫子走过来，目光闪烁着莫名意味看着陈九：“你决定交卷，不仔细检查一下？”

　　陈九感觉到夫子前后的变化，态度，也没有多想，只是摇摇头。

　　看着那布满莹莹紫气的书卷，夫子的内心一颤，点点头：“你可以出去了！”

　　在众位士子的各种复杂目光中，陈九走出考场。

　　直接回到书舍内，于有余床铺难得是空荡荡的，也不知道这个整日里睡大觉的家伙考得怎么样。

　　一夜无话，第二日天刚刚亮，就有一阵脚步声将陈九吵醒：“陈九公子可在？”

　　陈九翻身起床：“在！”

　　一边说着，一边打开门，露出了一张苍老的面孔：“不知阁下是？”

　　“我是王先生的仆役，王先生知道你昨晚考完试，请你过府一述！”

　　“王明阳叫自己？”陈九心中一动，点点头：“稍后就去拜访！”

　　老仆役走了，陈九内心揣摩这王明阳为何叫自己过去。不管那么多，直接过去就是了。

　　用过早餐，陈九前往王明阳的居所。

　　熟悉的小院，熟悉的格局。

　　“见过先生！”陈九看着正在整理花朵的王明阳，行了一礼。

　　王明阳将手中的花刀放下：“陈九。昨日你考试之时引发了浩然紫气，乃是一个可塑之才，我欲要收你为徒，让你拜入我门下，你可愿意？”

　　陈九一愣，没想到王明阳居然要收自己为他。而且还是直接开门见山。

　　要知道王明阳可是圣道业位第二层次一言可以改命的亚圣，绝对是这个世界上最为顶尖的高手之一，想要拜入王明阳门下的人不知道凡几，没想到王明阳居然也有主动收自己为徒的一天。

　　看着有些呆愣愣的陈九，王明阳没有说话，只是一双眼睛严肃的看着陈九。等待陈九的回答。

　　在王明阳眼中，陈九绝对是难得的好苗子，齐家之境就可以引动浩然紫气，日后证就亚圣乃是必然结果，至于真正的圣道业位，也有万分之一的可能性。

　　回过神来，看着目视自己的王明阳。陈九一个机灵弯腰一拜：“学生见过先生！”

　　王明阳点点头：“孺子可教也！”

　　陈九这一拜就表示同意拜入王明阳门下，话说大树底下好乘凉，这个世界不比禁忌海，到处都是高手，不好混啊，最好找个靠山。

　　王明阳看着陈九：“我乃是理宗一派，日后你也是理宗一派！”

　　陈九一愣：“先生，何为理宗？难不成先生是修行人士？”

　　王明阳难得露出一个哭笑不得的笑容：“真不知道你是怎么读的书，居然连理宗都不知道！”

　　“理宗者。理顺天下，万物皆明，整理阴阳！”

　　陈九不动声色，心中却道：“听起来有点意思，一副很厉害的样子！”

　　“我们儒家难道也拉帮结伙？”陈九若有所思的道。

　　王明阳敲了敲陈九的头：“话不能这么说。我们不是拉帮结伙，只是志向相同之人聚集在一起形成的学说罢了！”

　　“听老师的意思，莫非我儒家还有别的团体？”

　　王明阳点点头：“除了我理宗之外，还有礼宗，法宗，等等！”

　　看着陈九一知半解的神态，王明阳认真的解释道：“礼宗，自然是主张以礼治国，礼为天下先，他们认为想要国家安定，国泰民安就要懂礼，严格遵守礼仪！”

　　“至于法宗，自然是依法治国，有法可依，有法必依，执法必严，违法必究，众生国都皆按照法度行事，则可天下太平！”

　　说到这里，王明阳顿了顿：“当然了，我们理宗是明晓天地至理，追寻天地大道，主张道法自然，国家应该按照自然来发展！”

　　陈九闻言一汗，自家这学说他可不敢认同，人的劣根最差，杂念最多，你还想要道法自然呢，这是做梦，要说法家到是有些门道，只不过人在执法，自然会有亲疏远近，法律想要严格执行，何其难也。

　　王明阳乃是第二阶段的准圣，万物洞察皆明，自然看到了陈九眼底的那一丝异动，知道陈九对于自己的观点不甚认同，他也不的在意：“其实我理宗的概念不只是这些，你以后自然会了解！”

　　“至于其余的团体，有的是以书院形势，有的是按地势划分，你以后随着接触，自然会慢慢都知道的！”

　　说完之后，王明阳拿出一本书：“这是我三年整理所得，有我理宗的精髓所在，你日后要好好研读，此后每三天一考，你可记得？”

　　接过那本书，陈九行了一礼：“弟子记得！”

　　“那就下去吧！”王明阳摆摆手。

　　走出王明阳的院子，陈九看着自己手中的这本书，蓝色的书皮，书页崭新，轻轻的翻开，浩然紫气扑面而来。

　　陈九一愣，猛然间将书合上，书面只有一个字：“理！”

　　“整本书灌注了浩然紫气，这本书说是老师的心血也不为过，不知道老师为何这般重视我，让我有一种受宠若惊的感觉！”

　　这本书灌注了亚圣的意志，乃是降妖除魔的无上法器，护身之宝。

　　整本书大约只有大拇指后，巴掌宽，长二十多厘米，乃是儒家难得一见至宝。

　　陈九正在愣神时，院子中传来王明阳的声音：“你考试的时候引来了旱魃与妖族太子，估计你们之间有大因果，现在你已经被对方惦记上了，出门一定要小心！”

　　陈九点的念头，对这院子一礼：“多谢先生提点！”

　　将这本书籍随身带着，陈九往回走：“没想到旱魃这老家伙这么快就沉不住气了，来了也好，早早了却因果，至于要皇太子，我并不记得与其有过交集，既然这家伙自己找上门来，这梁子是结下了！”

　　一边走一边推演，运转大因果神术，两根根因果丝线清晰可见。

　　其中一根充满了炙热之力，这股炙热之力霸道无比，自然是旱魃老祖的。

　　另外一根充斥着熟悉却又陌生的气息，陈九一愣：“这莫非就是要皇太子的，不过这要皇太子的气息充满了龙威，莫非这家伙是龙种不成！”

　　说道龙种，陈九猛然间响起在禁忌海自己曾经呼朋唤友屠灭蛟龙，那蛟龙虽然也算是龙族，但是早就被河伯抹去灵智，不会与要皇太子有交集吧，就算是有交集，也不应该应在自己身上。

　　想到这里陈九有点头大，自己还没怎么折腾呢，这麻烦就自动找上门来。

　　这因果果真奇妙，简直是人在家中坐，祸从天上将嘛。

　　“既然这些个麻烦躲不开，那我以后可要放开手脚，该来的麻烦总是要来到，就像是这要皇太子，自己没惹着他，他居然胆敢来找自己麻烦，还真当自己是泥捏的！”

　　不过还好，今天拜了一个牛逼的老师，以后咱们也是有靠山的人了，有麻烦自然要找组织。


第307章 科考结束

　　时间飞逝，浩浩荡荡弄的整个禹州境内所有士子人心沸腾的科举终于落下了帷幕。

　　应天书院，竹园。

　　陈九一身白衣坐在竹林之中，在其身下是一个普通稻草蒲团，周边竹叶飘飘，像是天女散花一般轻轻飘落。

　　双目紧闭，皮肤莹莹若玉石，面容虽然普通，但是却带有一种天方地圆的味道，那不是国字脸，而是法度。

　　这几日陈九专心攻读王明阳传下来的法典，体悟吸收，身上自然而然就带有一种理宗的气息，那是法度的气息，天地法度。

　　此时陈九周身气息隐没，更像是一个凡人，唯有周边元气流过陈九身边之时，才能显现出其神异之处，像是一个巨大的黑洞，所有流经身边的元气在一瞬间被吞没。

　　一阵急促的脚步声将陈九惊醒，脚步声虽然急促，轻盈细微，要不是陈九耳目通灵还真无法察觉到这细微的脚步声。

　　“陈兄，陈兄，我回来了！”

　　一听声音，就知道是江千秋那没心没肺的家伙。

　　陈九不为所动，听着江千秋的脚步声远去，然后又逐渐回返。

　　“原来陈兄你在这里！”

　　江千秋出现在陈九的身后。

　　轻轻睁开眼睛，眼中幻世沉浮，仿若有一个世界在衍生。

　　“科举完事了？”陈九的声音很轻，怕是吵醒了梦中人。

　　江千秋点点头，伸手对着地下一指，只见地下竹叶凝聚，瞬间聚成一团，逐渐交错模糊。居然化为了一个蒲团。

　　陈九一愣，随即看向江千秋：“江兄这一手好本事，竟然不带丝毫的烟火之气，我竟然看不出门道！”

　　“大梦谁先醒，生平我自知！”江千秋施施然坐在陈九的对面。酷酷的道。

　　陈九摇摇头，没有说话。

　　“你啊，什么都好，就是像一个老夫子，不喜欢说话！”江千秋看着陈九，无奈一叹。

　　“听说这次考试出了了不得的大事！”

　　“嗯？”

　　“居然有人写文章引来了浩然紫气！”江千秋惊叹道。

　　陈九点点头：“我知道了！”

　　“完了。这次考试我只能排名第二了，那个可恶写圣贤书的家伙到底是谁，要不是他，我一定是第一！”

　　江千秋气恼的道。

　　陈九眼睛似笑非笑：“你倒是很有把握，难道就没想过有人夺了你那第二宝座！”

　　“不是我吹，就凭我江千秋的浩瀚如星海的学识。岂是你们这些个书院学子能够比拟的，谁能夺走我的名次！”

　　“你不是很自信第一名吗，那夺走第一名的家伙不就是夺了你的名次！”

　　江千秋闻言一怔，随后讪讪一笑，干咳两声：“这不是我的错，你想啊，能引来浩然紫气的那是什么概念？”

　　看着陈九一言不发。江千秋一副人算不如天算的表情：“那可最少是大儒境界巅峰啊，你说说一个大儒还来和我们抢机会，太无耻了，我不服！”

　　说完之后又是一副咬牙切齿的表情。

　　看着江千秋如此丰富表情，那张善变的脸，陈九恍然：“这江千秋在睡梦中修炼的事情未必是假的！”

　　只是不知道这梦中修炼之法有何玄奇之处，有机会一定要探究竟。

　　看陈九毫无表情的脸，江千秋道：“不过陈兄你不用担心，我是第二名，你还有可能是第三名。第三名也不错了，你能得到明阳先生看中，定然有不同之处，这区区第三名还是很有可能的！”

　　在江千秋的口中科考成为了“区区”，显然无数学子重视如性命。改变人生命运之事在其眼中一文不值。

　　看着面前的江千秋，陈九一笑，再细细打量，这会居然睡着了。

　　“这就是大梦千秋的神异之处吗？”

　　陈九看着江千秋，然后摇摇脑袋：“有点人格分裂的征兆！”

　　也难为人家孩子了，对于一个嗜睡之人来说，整整七天没睡觉，这与要他的命没什么区别。

　　就像是前世吸食毒品上瘾之人，要是七天不食毒品，还不知道怎么闹腾呢。

　　“嗜睡如命，这七天可真是要了他的命！”

　　轻轻站起，一步一个脚印，修为越高，就越能从平凡中发现法则。

　　神通之境就涉及到法则的运用。

　　其实神通就是法则的一种衍生，不管这世界如何变迁，神通多么厉害，都万变不离其宗，法则才是王道。

　　“也不知道小狐狸如何了，有没有受到青丘重视，朝小渔有没有回到上京，润萱过得好不好，我现在还是根基不牢啊！”

　　想到诸多无奈之事，陈九只能一叹。

　　天黑了，睡了一下午的江千秋终于醒了。

　　这孩子为了庆祝自己第二，非要拉着陈九去百花楼。

　　一身紫袍，与前两日一身粗布麻衣不同，陈九闭关完成，自然不用给自己找罪受。

　　百花楼依旧，甚至说应该比往日还要火爆。

　　不单单是那些富商，更有科考完成之后来这里寻轻松的士子。

　　大红灯笼高高挂，月上柳梢头，人约黄昏后。

　　“哟，两位爷里面请啊！”

　　正在门口的老鸨热情的迎上来，江千秋看着陈九：“兄弟可不要和我客气，要是看到相好的，只管叫过来就是！”

　　陈九一声嗤笑，这江千秋年纪不大，却一口一个相好的，有一点少年早成的意思。

　　“先进去吧！”

　　“老鸨，给我来一间上好的雅间！”

　　“好嘞，上好的牡丹阁正有空缺，小兰快来领两位爷上去！”

　　老鸨对着楼上喊了一声。

　　一个气质方若兰花般的少女欢快的从楼上跑下来：“两位公子随我来！”

　　女子一身兰花装，甚至有一股兰花香味。

　　江千秋随手拿出一块碎银扔给少女，在少女的感谢中向着牡丹阁走去。

　　牡丹阁不愧是牡丹阁，房间布置高雅，有朵朵正在盛开的牡丹，在屋子里有几幅字画，其中意境不凡，显然是大家手笔。

　　整个屋子中的家具都是楠丝木打造，给人一种华贵逼人的感觉。

　　你要想说楠丝木多少钱？

　　一两楠丝木比能换十两黄金。

　　这满屋子的楠丝木不是一个价值万金能够形容的。

　　“这老板还真有趣，也不怕咱们掰下一块楠丝木拿走，到时候本钱就回来了！”陈九一笑。

　　江千秋鄙视着陈九：“陈兄，万万不可，咱们都是士子，未来有功名在身，岂能如此行事，最关键的是这满屋子的楠丝木都有禁法，一旦强行破坏就会被人家感知！”

　　也是，这么珍贵的东西怎么可能没有一点防御措施。

　　一个面容如花，做小厮打扮的十七八岁女子走过来：“两位爷可是要玩点什么？”

　　江千秋摇摇头：“咱们花钱来是享受的，不用玩那些个虚的，先把酒菜上来，再叫一支歌姬！”

　　来百花楼这酒菜必须吃，因为只要进入楼给之内，就都是免费的。

　　很快，酒菜上来，一支歌姬走进屋内。

　　一支歌姬顾名思义就是一支歌舞队。

　　七八个身子袅袅的女子一身素白衫子走进来。

　　江千秋一笑：“我就喜欢这个调调！”

　　陈九喝了一口酒，这百花楼的布置上虽然比自己第一楼略有不如，但也有自己的特色，比如说眼前的歌舞伎。

　　这些个歌舞伎可不是普通的凡人，陈九肉眼散发出淡淡灵光，在那些个歌舞伎的身上可以看到一丝丝灵气环绕波动，显然都有修为在身，至于修为高低，那是两回事。

　　江千秋看着歌舞，端起酒杯：“陈兄，我敬你一杯！”

　　陈九端起酒杯一饮而尽，过了一会睁开眼睛一叹：“这酒楼好大的气魄，四十多年的老酒居然这般端上来！”


第308章 杯中玄奥开洞天

　　歌舞不知道已经跳过几支，桌上杯盘狼藉。

　　江千秋与陈九此时醉眼朦胧，看下面的歌舞，一阵傻笑。

　　“这次考试结束之后你我分别的日子不远了！”江千秋一叹。

　　陈九一笑：“你不是说你第二名嘛！”

　　“我是第二名自然有资格去上京参加会试，我是说你！”

　　“我怎么了！”陈九依在身后的枕头上。

　　“我怕你落榜！”江千秋一笑，喝了一口酒。

　　陈九哈哈一笑：“担心我，哈哈，这个笑话是我听过最好笑的，你放心好了，就算是你落榜，我也不会落榜！”

　　江千秋转过头讶异的看了一眼陈九：“希望能如此吧，你这个人虽然平日里少言寡语，但人还算不错，我江千秋的朋友不多，你算是其中一个！”

　　陈九一笑：“哟，承你的情咯，我在这个世界只有一个朋友，一个亲人，现在算上你，有两个朋友！”

　　说着，陈九喝了一口酒，却猛然间被呛住，咳嗽个不停。

　　在禁忌海能够称得上朋友的只有朝小渔一人，至于易笑笑，自从他加入太阴宗之后，就与陈九之间产生了悬念。

　　至于于有余，那小子是个小滑头，就像是个小跟班，其余道人牛顶等都是下属。

　　“一个亲人？比我还好，我也只有一个亲人，除了我祖爷爷，其余的人都看我不顺眼，我是江家的弃子而已！”

　　一时间二人之间充满了哀伤之气。

　　正在说着，外面传来一阵争吵，起先还有些压抑，到后来越来越大。

　　江千秋猛然间拉来身侧的窗子。将一个酒壶扔下去。

　　“啪嗒！”一生，酒壶坠落，酒水四溅。

　　“吵什么吵，老子在这里喝酒，别打扰老子！”江千秋在楼上虎着脸喊道。

　　一时间楼下沉寂。过了一会陈九听到一个熟悉声音：“我道是谁占了本公子的牡丹阁，原来是你这个瞌睡虫！”

　　这是刘安的声音。

　　江千秋一笑：“怎么，原来是刘大才子，我还以为是楼下的那个贩夫走卒不懂规矩，没见识的乡巴佬在这里大喊大叫，忒的没素质。却没想到居然是刘兄！”

　　说到这里，江千秋不再说话，摇头晃脑失望之极的模样。

　　楼下刘安面色一变，在其身后的形影不离其余三人也是面色一变，吴起这个武痴跳出来指着江千秋：“小子，你占了我们的包厢莫非你还有理了不成！”

　　“我道是谁。原来是你这个武呆子，这百花楼的包厢都是谁先到谁进入，怎么就成你们的了，难不成你们预订了？”

　　“我们以前来这里都是在这牡丹阁的！”何忠国站出来道。

　　江千秋冷冷一笑：“你也说了，那是以前！”

　　“你……”何忠国闻言语气一滞。

　　江千秋有修为在身，酒醉心明，条理清晰，言辞犀利。

　　刘安摆摆手，制止了几个兄弟的话语，轻轻一笑：“瞌睡虫，听说你与那个乡下来的土包子住一个宿舍，看来真是物以类聚人以群分，什么样的人就给该与什么人住在一起，瞌睡虫加上一个土包子。最关键的居然还敢参加科考，真是笑死人了！”

　　坐在酒楼中的陈九正看着几人斗嘴，此时闻言一愣，没想到这家伙竟然将自己牵扯出来了。

　　江千秋转过头看着陈九，一笑：“陈兄。这家伙将你也牵扯上出来了，还骂你是土包子！”

　　陈九因为一直坐在屋内，是以外面的众人并未看到陈九身形。

　　此时陈九面色一沉，拿着酒杯就出去：“刘安，背后说人坏话，可不是君子所为！”

　　看着陈九身形出现在窗边，刘安面色一变，阴晴不定：“你怎么出现在这里！”

　　“我要是不出现在这里，怎么会知道刘兄这样的人也会背后诋毁人！”陈九轻轻地摇晃着酒杯，看着里面不断旋转的半杯酒。

　　“本公子何曾说过坏话，实话实说罢了！”刘安冷冷一笑。

　　“我是土包子？我是不是土包子这次考试的成绩出来之后你就知道了，你别到时候连我这个土包子都不如！”

　　“你想要上榜，下辈子吧，科举那些可不是诗词这些小道！”

　　“不管如何说，你说我土包子这句话本公子听着刺耳，想要想你讨教一招！”

　　陈九手中的酒杯依旧旋转，声音冰冷。

　　“你什么意思？”刘安整理一下衣袖。

　　“君子六艺乃是儒家子弟必修之术，今日刘兄要是能够接下我这一杯酒，我就不追究你侮辱我之事，你要是接不下，就只能怪你没本事！”

　　刘安哈哈狂笑：“陈九，你也太看得起自己了，别说一招，就是十招，一百招都没问题！”

　　一边的江千秋面色一变：“陈兄，你这有些托大了，这刘安乃是大家子弟，自幼就有高手为其洗髓伐毛，这一招……”

　　陈九摆摆手：“无妨！”

　　“刘兄，可准备好了？”陈九声音飘忽。

　　“你尽管放手施为！”刘安满不在乎道。

　　陈九点点头，不再客气，左手掌中洞天瞬间投影到酒杯之中，酒杯微微扭曲，其内空间变动不停。

　　陈九随手一抛，酒杯向着刘安轻飘飘的飞去。

　　看着酒杯软绵绵的向着刘安而去，别说众人了，就是一边的江千秋都愣住了，这就是凡俗夫子的投掷也比这有力道啊。

　　“哈哈哈，这就是你的攻击啊，笑死我了，我还以为是什么了不得的武技，原来是传说中的锅碗瓢盆满天飞啊！”刘安说着，干脆无视这酒杯，因为按照力道来说，酒杯根本就落不到刘安身前。

　　“土包子就是土包子，定然是不知道术法为何物，还学人家凡俗苏子打架，丢人啊，有辱斯文！”

　　恨田书满眼的鄙视。

　　陈九不为所动，这一切说来话长，其实不过是两三个呼吸罢了。

　　刘安与众人随后就发现了不对，在刘安的眼中，酒杯越来越大，甚至于遮掩了整片天空，只见这杯子猛然间一转，倒扣而下，已经将其扣入杯子。

　　这是在刘安的眼中的景象，而在众人的眼中是那杯子散发出一股奇怪的力量，只见刘安以肉眼可见的速度变小，随后变得米粒一般，被那酒杯给倒扣而入。

　　这一手震惊当场，这可是大神通，就连一边的江千秋都是眼睛闪闪发光：“陈兄好手段！”

　　这只不过是利用洞天投影影像空间的一种小把戏罢了。

　　再看向陈九，众人的目光明显不同了，一股敬畏闪现在眼中，不敢直视其人。

　　“你将刘兄怎么样了，好不快快将他放了！”吴起这个武痴猛然间站出来。

　　“不妨将酒杯拿起来！”陈九伸手示意，指了指倒扣在地上拇指大小的酒杯。

　　其余三个才子看着地上的酒杯，成了惊弓之鸟，怕中了陈九暗算，不敢出手。

　　还是老鸨为人通透，哈哈一笑：“陈公子好手段！”

　　一边说着，将酒杯拿起，往里面一看，视线好像是无线拉长，整个酒杯内部像是一个无底洞，猛然将目光吸入，随后穿过层层空间看到一片大海，而那刘安在海上沉浮。

　　此时好热闹之人凑了上前，看着拇指大小的酒杯，看到里面的景象之后大惊，只见杯子依旧是那个杯子，只不过在杯子里面有一种奇怪之力，刘安被这股奇异之力缩成米粒大小，不断的在酒水中沉浮。

　　“好手段，真是好手段，我老刘活了一辈子，今个终于长见识了！”一个略带肥胖的老者惊叹道。

　　这一惊叹顿时引起了酒楼中众人的好奇心，歌姬，乃至于四大才子都纷纷凑了过来。


第309章 放榜，众生百态

　　“这陈九果真厉害，居然将人生生缩小装入杯子中！”一个老者搂着一位如花似玉的姑娘惊叹道。

　　那边，一个大腹便便的男子眼睛放光：“这等手段实乃是仙家手段！”

　　站在一边的吴起看着酒杯，又看看陈九：“陈九，这局我们兄弟认输了，赶紧将刘兄放出来！”

　　陈九凌空而下，落在杯子的边上。

　　对这老鸨一伸手，老鸨一个机灵，将杯子递给陈九。

　　拿着杯子，看着杯子中不断沉浮的刘安，陈九手指轻轻一弹杯子，杯中酒水翻滚，掀起阵阵波涛，刘安在其中沉浮挣扎。

　　随后轻轻摇晃，整个杯子酒水旋转，顿时天翻地覆，刘安也不知道灌了多少酒水。

　　“陈九，你怎么这般小气！”何忠国看着杯中晕头转脑的刘安，对着陈九道。

　　陈九眼睛闪烁出一丝精芒：“怎么，你也要试试杯中灌酒水的滋味！”

　　何忠国闻言缩缩脖子，不再说话。

　　看到何忠国不说话，陈九将酒杯一抛，落在一张桌子上，拿起一个酒壶，径直往里面又倒了一半。

　　眼见着陈九这般报复，怕是刘安醉死在里面都有可能，吴起顾不得害怕猛然间窜了上来一只手抓向了陈九的双手中酒壶。

　　没有阻拦，任由其抢过去：“这酒杯就放在这里吧，人做错事总是要付出代价的，明天早晨杯子上面的禁法自然会解除！”

　　说一千道一万，还不是陈九要离开禹州城，没有了顾忌，不怕刘家找他的麻烦罢了。

　　“陈九。你敢如此，日后刘家不会放过你的！”恨田书在后面大吼道。

　　“随便，我等着他们报复！”说完之后飘然而去。

　　江千秋付了酒钱，紧紧跟在陈九身后：“兄弟，这一手厉害啊！”

　　陈九目不斜视：“雕虫小技罢了！”

　　“我倒是希望我也多会一些雕虫小技！”江千秋闷闷道。

　　时光流逝。七天转眼而过。

　　刘安在酒楼被陈九整治了一番之事并没有弄的满城皆知，刘家的威望不是玩笑，这点事情还是能控制的。

　　不过虽然能够封口，但终究城中还有别的家族势力，众口难封，瞒不住有心人。

　　对于这件事情。刘家将陈九恨得要死，这是赤裸裸打脸啊，打的噼里啪啦响。

　　考试第三天，上京来旨，命令王明阳即刻进京。

　　王明阳走了，试卷的批判依旧如常。

　　一缕紫气应满了天际。一缕缕大日紫气被众生接引吸收。

　　修炼完走回屋内，江千秋依旧睡觉。

　　陈九摇摇头：“江兄，今日放榜了，你怎么还睡觉，难不成这么有信心！”

　　江千秋将头梦在被子里面：“我不是说了么，我是第二名！”

　　听了这话陈九心中若有所思。

　　走到楼下的书屋内，拿出王明阳亲手著作的《理》细细研读。

　　陈九与江千秋如此淡定。外面可是翻了天。

　　不是吵翻了天，而是挤翻了天。

　　应天书院的大门彻底被堵死，不是被书院堵死，而是被人流堵死。

　　放眼望去，密密麻麻的都是人，根本就难以通行。

　　放榜这一日决定了很多人多年心血，或有人崩溃，抱头痛哭，或有人喜极而涕。

　　一位头发花白的夫子看着那人墙，不由得无奈摸摸额头。手中拿着一个榜单。

　　“放榜了！”

　　一个士子眼尖，惊叫道。

　　这一声惊叫就像是导火索，众位学子犹如飞蛾扑火，前仆后继的向着这里挤来。

　　拿着榜单的夫子眼睛瞪大，想要后退逃跑。但是想到自己责任重大，只能一瞪眼，怒吼道：“成何体统，还不速速退去！”

　　浩然正气涌动，向着远处人流压去。

　　这一声怒吼仿若雷霆，众位学子不由止住脚步。

　　夫子额头见汗，心中暗道：“终于将这些个家伙镇住了！”

　　人群外，四大才子站定，一脸傲然。

　　吴起看着远处的人群微微一叹：“真可怜，就算是挤来挤去也不晓得自己能不能中榜，反而会引发夫子恶感！”

　　在四大才子周围聚集着一群书生，像是众星捧月一般将四人围在中间。

　　听闻此言，一个士子道：“是啊，像是四位这般，自然榜上有名，除了那个逆天引来紫气的家伙取得第一名，前五名定是被几位全包了！”

　　刘安微微得以摸摸下巴：“承蒙兄台吉言！”

　　“我要是有四位兄台一半的才华就好了，到时候自然榜上有名！”另外一个士子满脸谄媚道。

　　何忠国满面严肃道：“我等之所以有如今这等成就是因为才华天生，向你们这辈子估计没希望了，就是在努力先天残缺如何能够补全！”

　　这般教训的话语，令哪位士子面色一阵青一阵紫。

　　刘安摇摇头：“忠国，你这话就错了，应该给人家留点面子，就算是这件事情是真的，你也不用说出来！”

　　就在这时，远处传来一阵哗然。

　　刘安凝神：“怎么回事，怎么这么热闹！”

　　“第一名居然是陈九！”

　　“没错，真是逆天了！”

　　“这家伙居然有圣贤之资，能引来浩然紫气！”

　　“真没想到是他！”

　　听着远处的议论，刘安面色铁青，猛然间迈步走过去，将挡在身前的士子扒拉开：“给我闪开！”

　　“你谁……”

　　那被扒拉开的士子正要怒骂，却看到刘安那副要吃人的表情，顿时觉得多一事不如少一事的好，将剩余的话果断吞回去。

　　随着刘安往里面冲，引发一阵骚动，骂者有之，怒气勃发者有之。

　　其余的三大才子面面相觑，吴起摇摇头：“真没想到居然是陈九，这会老大被刺激道了！”

　　新仇加旧恨，你叫刘安如何能忍得住。

　　看着远处骚动的人群，恨田书道：“咱们赶紧过去看看，老大的精神状态有点不对！”

　　随着几人往里挤，终于来到了榜单前面。

　　一个几米长的白色榜单，陈九的名字赫然高高占据着第一层。

　　在哪榜单下面，一身衣服杂乱，鼻青脸肿的刘安正失神的看着榜单，眼睛没有了焦距。

　　“刘兄，这只是府试，以后等咱们去上京找回场子就好！”

　　刘安眼睛血红，颤抖着双手指着上面的榜单，艰难的吐出一个字：“看！”

　　几个人一愣，顺着刘安的手指望去，顿时一阵惊呼：“怎么可能！”

　　“怎么会！”

　　“这不可能！”

　　江千秋的名字赫然落在陈九的后面，江千秋之后才是刘安，要不是有陈九与江千秋横空出世，这第一名怕是刘安的了。

　　由此可见刘安还是很有本事的，不只是世家子弟草包。

　　刘安第三名，在其身后是何忠国第四名，恨田书第五名，吴起第六名，跌出了前五甲。

　　“陈九写出浩然紫气能得第一可以理解，但是只知道睡觉的瞌睡虫怎么能名列第二名！”恨田书双拳紧握。

　　此时只觉得往日里什么四大才子名号都变成了讽刺，就连周围羡慕的目光都变的如刀子一般，捅在几人身上，千刀万剐。

　　“看什么看，还不快滚！”何忠国怒吼道。

　　说实话，前十名确实是令众位学子蛮羡慕的，本来想要上前巴结一下，但是看到这几人这般形态，周围的士子顿觉无趣，分分散开。

　　有人欢喜有人哭。

　　十年寒窗无人问，一举成名天下知。

　　十年寒窗却落榜的下场，能不哭吗？

　　今夜，整个禹州城成了不眠之城，所有酒楼都是灯火通明，有人大醉，嘴中狂吼大笑，有人歪歪斜斜的趴在桌子上，身边摆着几个酒坛，失声痛哭，仿若在睡梦中依旧能够感觉到那种撕心裂肺。


第310章 棋子朝拜

　　应天书院，竹园。

　　陈九与江千秋对坐。

　　江千秋像是看着怪物一般看着陈九：“真没想到那人居然是你！”

　　地上各种木屑，空气中还有残留的火药味。

　　报喜的差役领着喜钱就走了，才有了眼前的这一幕。

　　陈九端着茶水，轻轻的吹了吹：“我不是说了嘛，我能上榜！”

　　“你这不但是能上榜，你这是逆天了！”

　　陈九不语。

　　江千秋突然间一拍桌子：“不行，你要补偿我，百花楼吃大餐！”

　　说到百花楼，陈九一声苦笑：“咱们能不要去百花楼了吗，人家去都是冲着女人去的，咱们去是冲着酒菜去的，丢人啊！”

　　江千秋摇摇头：“这有什么好丢人的！”

　　“去上京吧，去了上京我请你！”

　　“好！”

　　“你什么时候启程？”

　　陈九看着江千秋。

　　江千秋将茶水放下：“我祖爷爷叫我回去，什么时候能够去上京还不好说！”

　　“我明天就启程！”陈九道。

　　江千秋一愣：“这么着急？”

　　“我得罪了刘家，在这禹州境内怕是呆不安稳，如今上京的会试再近，不宜多生事端！”

　　江千秋点点头：“那可是要祝你好运了！”

　　是夜，陈九一身紫袍走出书院。

　　每个城市都有属于自己最阴暗的角落，这里也不例外。

　　用一个词来形容这里，就是脏乱差三个字。

　　低矮的房屋，各种异味扑面而来。

　　昏暗的油灯，照的整个小巷时明时暗。

　　在这巷子内。时不时有乞丐躺在地上呻吟。

　　陈九的到来令这个个巷子的气氛一滞，好像是突然间一幅画中多出来一个物件，令整幅画显得不甚和谐。

　　虽然昏暗，但是借着那微弱的灯光依旧能够看到陈九一身紫袍，华贵非常。

　　还没等陈九走几步。就有几个蓬头垢面的大汉前后将陈九拦住。

　　“你是何人？”

　　一个大汉低声道，声音中有一股掩饰不住的虚弱。

　　“你不应该问的！”陈九道。

　　“交出所有财物，自废双目！”

　　“嗯？”陈九的声音中有了一丝丝杀气，没想到这几个家伙不单单为了求财，还要伤人性命。

　　“这你都不懂，不废了你双目。看你衣着华贵，你以后来报复怎么办！”另外一个汉子道。

　　“这就是弱肉强食，就连这最肮脏的阴暗角落也有争斗！”陈九轻轻一叹。

　　“是你自己动手还是等我们动手！”

　　陈九手指微微动了动：“你求材可以，但是不应该想要伤我性命，我不想出手的，是你们逼我。没想到可怜之人必有可恨之处，不过那里都有害马之群不是吗？”

　　“大哥，说那么干嘛，咱们直接将他做掉吧！”

　　“无药可救了！”周身扭曲，一股奇异的力量波动笼罩在十丈之内，时间流逝。

　　天地万物在滚滚时光长河之下化为了齑粉消失在空中。

　　陈九轻轻一叹，消失在阴暗角落。

　　再出现的时候来到了一个孩童前。这孩童衣装褴褛，瑟瑟躲在墙角中，皮包骨头，眼睛黯淡，显然离死不远了。

　　陈九能够看清这孩童面容，但是孩童却看不清陈九面孔，只是知道有一道人影走过来。

　　“你要死了！”黑影道。

　　孩童苦涩一笑，颤抖着嘴唇：“是啊！我知道……早晚会有这一天的，我……所有……乞讨……来的东西……都被人家……抢去了！”

　　“你没有父母吗？”

　　“我不知道！”还同虚弱的道。

　　“这世界上有那么一群人，他们吃最好的，喝最好的，享受最好的，争夺天地造化，与天地同寿，你知道吗？”

　　孩童眼睛一亮：“我听说书的先生说过！”

　　“想不想拥有那一切！”

　　孩童一笑：“谁不想！”

　　随后黯然道：“可是我要死了！”

　　沉默了一会，陈九方才缓缓的出了一口：“我能救活你！”

　　“世上没有白吃的饭，你要给我饭吃，定然有事情要我帮忙！”

　　陈九点点头：“聪明！”

　　“说吧，什么我都答应，反正我都要死了，能捡回一条命也不错！”孩童漏齿一笑。

　　“你叫什么名字？”

　　“朝拜！”

　　“很稀奇的名字，我认识一人也姓朝！”

　　“一个名字而已，哪有那么多好奇怪的！”孩童躺在那里。

　　“也是！”

　　顿了顿，陈九接着道：“我要救了你的命，你以后的一切都是我的，包括你的命，你的灵魂都要属于我，你愿意吗？”

　　“我有选择吗？”

　　“有，选择同意你可以活下去，你还有另外一个选择，要是拒绝你就可以去轮回了！”

　　“我是人，我当然喜欢活着，我同意了！”

　　陈九点点头，右手对这孩童的身子轻轻一抓，无形之中好像有什么东西被抓走。

　　摄走了孩童三魂七魄的各一缕之后，孩童变得更加虚弱。

　　“你这个选择是对的，至少以后这个世界没有人能够杀死你，就算是杀死你，我也能让你活过来，从今天起你就是我的一个棋子！”

　　一边说着，陈九一缕魂魄飞出，手中结出道道法印：“生老病死苦，众生百态！”

　　一个闪烁着奇异气息的符文在空中形成，瞬间没入孩童的体内，与其魂魄融为一体。

　　“我在你体内植入了诅咒之术，祭祀之术，日后你要将祭祀之术传遍诸天！”

　　随着诅咒与祭祀之术入体，孩童气息稳定了下来。

　　“人生不该有爱，爱乃是苦情之一，令人沉沦，不得长生，当斩之！”

　　孩童摇摇头：“我只祈求能活下去，别说什么情爱，那些离我太遥远！”

　　“你望你能记住今天的话！”

　　孩童或许经历的太多，远超常人般早熟。

　　将摄来的魂魄打上因果丝结之后，陈九将其镇压在内天地中。

　　感受着身体不断的变化，孩童轻轻一笑：“你是传说中的修士？”

　　陈九“嗯”了一声。

　　孩童感觉到身子发热，那股虚弱的气息见去，慢慢坐起，活动了一下胳膊：“真是神奇！”

　　看着陈九站在那里依旧不语，孩童一笑：“你还没有说要我做什么呢？你给与了我这么多，总是要报答你的！”

　　“你以后自然会被冥冥之中的因果指引，完成自己该做的事情，神通我已经传给你了，有没有本事拜入门派那是你的事情，我会给你机会的！”

　　说到这里，陈九看了看四周：“我要走了，你保重吧，让我看到你的价值，等你帮我完成任务之后，我会给你自由！”

　　说完之后，陈九身形彻底消失在黑暗之中。

　　小巷外，陈九站定，看着无尽天空，诸天星辰闪烁：“棋子已经布下，就等开花结果，不过这天机，因果，气息要抹去！”

　　陈九手中一丝丝黑光闪烁，破灭神雷将所有的痕迹沉底抹去。

　　陈九伸手掐算，过了一会才道：“太阴宗在城外还有三个人，这三个人有一位气运不凡，倒是可以利用一下！”

　　说着，陈九运转大因果神术，无尽的因果牵引之下，禹州城外一个修士精神迷糊，感觉到冥冥之中禹州城内有与自己有大因果，涉及前程之事，只是具体是什么却模糊不清，天机散乱。

　　“因果已经颠倒，能走到什么地步就看这小子自己的！”

　　说着，陈九身形彻底消失。

　　应天书院，陈九身形出现在小楼第一层，耐心的将属于自己的东西一一整理归纳，准备明天离去。

　　小巷深处，孩童慢慢的闭上眼睛，过了一会整理好脑海中的信息之后才道：“这诅咒之术与祭祀之术果真玄奥，不过这等玄奥之术却要广传天下，实在是有些可惜！”


第311章 刘府追杀

　　陈九走了，独自离开了禹州。

　　禹州是陈九来到这个世界之后第一个落脚之地，不管对谁来说，第一个总是有特别意义。

　　到了上京就可以看到自己的妹妹，可以找到自己的下属，最关键的是可以找到自己的老师。

　　王明阳走得匆忙，圣旨来得太突然，根本就不知道这么匆忙的往上京赶去有什么要事。

　　没有什么好留恋的，除了一个算是朋友的江千秋，似乎这个城市不能令陈九找到留下来的理由。

　　天空灰蒙蒙的，陈九走在路上，周围野草纷飞，不知不觉已经是四月了。

　　草长莺飞二月天，江船渔火对独眠。

　　二月份已经是草长莺飞，现在是三月份，自然青草长出来那么一点点。

　　不用神通，不用法力，只是枯燥的走着，周围的景象似乎没有引起这个人的留恋。

　　很快，陈九就停下了脚步。

　　对面十八个手持巨斧的汉子，没有穿黑衣，也没有遮住面容，光天化日之下做这种劫道之事，没有一丝顾忌。

　　十八个汉子身材差不多，气息若隐若现，服饰差不多，唯有略微之处稍有不同。

　　此时十八个汉子面无表情的站在那里，相互之间形成了一种势，连成一片，显然几个人修炼了一种了不得的阵法，合击之术。

　　陈九一身紫袍，上面秀满了日月山河，做工精美，显然下了一番苦工。

　　看着前面的几个汉子，陈九绕道而行。

　　不过还没走出两步，其中一个身穿黄色布袍。腰间挂着一个琉璃玉佩的汉子站了出来。

　　“你且站住！”

　　汉子声音很洪亮，就是站在千米之外亦能听闻。

　　陈九顿住脚步：“几位找我有何贵干？”

　　“你是陈九！”汉子不答反问。

　　陈九一笑：“正是！”

　　汉子提了提手中的斧子：“你是陈九就好，我们兄弟再此等候多时了！”

　　“我认识你们？”

　　“以前不认识，不过现在认识了！”

　　“有什么事情尽管说吧，不要浪费我时间。我时间可是宝贵得很，不是什么人都有资格浪费的！”

　　陈九语气平淡，目光中一丝丝杀气在酝酿。

　　“我们兄弟近日来送你上路！”这汉子果真够爽快，直接说了目的。

　　陈九“哦”了一声：“既然看到了我还不动手，难道等我请你们吃饭，还是等我陈某人自己将脑袋割下来送给几位！”

　　“你能在百花楼将大公子装入酒杯。有点门道，老爷倒也看得起你，派我们来送你上路，我们送你上路是你的荣幸，请吃饭到是不必了，我可没有习惯和死人在一起吃饭！”

　　说完之后。大汉身子微微一震，周身旗袍鼓荡，肌肉颤抖，青筋犹如大龙一般，起伏不定。

　　“原来是炼体者！”陈九一愣。

　　炼体者属于武者，但是却又不是武者。

　　武者有真气，可以化作天罡。肉身滴血重生。

　　而炼体者称之为体修，其实是武者外功的延伸，不修真气，只是修炼肉体，境界高深之时可以衍生出种种神通，到是不凡。

　　“有点见识，可惜你今天就要死了！”

　　这一斧头好似劈开了空气，斧头所过之处空气似乎变成了真空。

　　“不错，相当于意志境界三重天，倒也不凡！”

　　陈九手掌轻轻伸出。左手像是一个漩涡，产生了一股吸力，那斧头瞬间偏离轨迹，落在陈九的手中。

　　这能够劈开山石的一斧头却偏偏奈何不得陈九血肉衍生的手掌，岂不怪哉。

　　无声无息。犹如落叶飘荡在地上，没有丝毫的生息。

　　“这……”大汉瞳孔一缩。

　　其余的几位大汉也是齐齐一震，似乎陈九的实力出乎了众人的预料之外。

　　“上！”其中一个大汉道。

　　十七个大汉，十七把斧头。

　　“你们几个倒是有点修为，可以一祭！”陈九看着迎面而来的十七把斧头，不置可否。

　　神通境界与意志境界就是天地之差，云泥之别，不可同日而语，要不是为了抓活的，早就一招将几人拍死了。

　　十七把斧头隐隐约约组成一个阵势，连成一片将陈九罩在其中。

　　双手轻轻一抖，陈九错开一步，闪过十七把斧头。

　　“轰！”大地震颤，被这十七把斧头破开了一个大洞。

　　看着叠加在一起的十七把斧头，陈九一步上前，右脚轻轻的踩住那十七把斧头。

　　众位汉子见状脊椎用力，青筋涌动，却感觉自己的斧子仿若被压在了泰山之下，不动分毫。

　　先前第一次出手的领头之人倒是有点见识：“这小子怕是一个高手，撒手弃斧，空手对敌！”

　　十七人后退，那老大也松开手掌，只留下陈九脚下的一大把斧头。

　　老大猛然间对着陈九隔空打出了一拳。

　　看着滚滚而来的拳风，陈九摇摇头：“不行，太弱，太弱！”

　　话音落下，老二这个时候猛然间紧随其后，也打出了一拳，老二的拳劲瞬间追上老大的那道拳劲，两者没有丝毫抵触，在那股“势”的作用下瞬间融为一体。

　　老三，老四，一直到老十八，十八层拳劲瞬间融为一体，空气中出现了一个肉眼可见，散发着淡白光芒的拳头。

　　陈九点点头：“这回有点意思！”

　　这十八个人拳劲叠加，居然可以比拟准神通武者的威能，只是终究是没有触摸到法则，这拳劲空有其力，未有其法，没有法则的气息，对法则之下的强者自然是无往不利，但是对付神通境界武者完全是不够看，甚至于准神通武者稍微费点功夫也能将其破解。

　　这十八个人联合在一起，这功法倒也有趣，神通之下的武者可以叠加，就是不知道神通之上乃至于神通境界的武者能不能够叠加。

　　要是不分境界，可以随意叠加，这种功法一旦放到军阵之中，千人，上万人，百万人齐齐施加拳劲，那地煞老祖也要被活活的震死。

　　修行到了一种境界可以以力破法。

　　陈九袖子扫过，所有拳劲消散一空。

　　这一下对面的十八个人面色真的变了颜色，老大是老江湖，见多识广，大喊一声：“跑！”

　　不等几个人发力，一股禁锢之了传来，一个个奇特的符篆落在几个人身上，将几人定住。

　　“交出融合拳劲的法门！”陈九依旧如先前一般淡漠，眼中没有丝毫感觉，没有因为将几个人拿下而有丝毫的欣喜。

　　“不可能，这拳劲乃是我刘家的不传之秘，休想从我们口中套出！”老大冷冷的看了陈九一眼厉声道。

　　“说，死，不说抽魂炼魄断绝轮回，化为灰灰！”陈九嘴角露出一丝笑容，不过这笑容令在场的几个人心神凝固。

　　“好霸道，说也是死，不说也是死，既然都是死，那我们为什么还要说，况且我等乃是禹州城刘府的人，我就不信你有那个胆量敢将我们几个人杀死！”

　　陈九摇摇头：“夏虫不可语冰，我为何不敢！”

　　“哼，我刘府自皇朝建立就存在，这些年府中高手无数，你要是杀死我们，就等着刘府高手追杀吧！”一个汉子冷冷道，显然不信陈九的话。

　　陈九嗤笑：“我将你们放回去刘府会放过我吗？”

　　“这……”几个人一愣。

　　陈九手中蕴含着一股奇异力量：“既然已经结下仇，甚至是不死不休，我为何还要手下留情！”

　　说完之后，陈九手掐法诀，沟通冥冥之中的混元祭台，引导无上存在的意志降临此处。

　　法诀完成，一股莽荒的气息降临，无尽虚空风起云涌，变幻莫测。


第312章 人心诡异，时间长河惊老祖

　　冥冥之中一股意识降临此地，浩淼，苍茫，禁锢一切，凝固时空。

　　那股意识好像是“看到”了祭品，轻轻一叹：“汝何求？”

　　陈九意识与冥冥之中存在沟通：“这几个人有一套合击之术，请求换取合击之术！”

　　苍茫意志瞬间侵入几人体内，几个人一声惨叫，化为了血雾，渗透时空，消散一空。

　　血雾散尽，唯有一个白色玉石浮现在原地。

　　感觉到那股冥冥之中的意志退去，拿起玉石，果真是那合击之法。

　　“好精妙，好玄奇的法术！”

　　读取了玉石之内的信息之后，陈九一声轻叹，玉石化为齑粉。

　　刚刚解决了这几个小虾米，还没等陈九上路，天空中一道阴影闪过，大地的尘土瞬间沉浮，形成了一个人形。

　　这是一个老者形态，虽然是泥土凝固而成，但是面容栩栩如生，身上的衣装连褶皱都能看清。

　　陈九眼皮一跳，居然是脱劫修士。

　　何为脱劫修士？就是安全的渡过一次天地劫难。

　　方士的修行方法，境界划分与武者不同，方士的脱劫与武者的地煞境界相当。

　　“前辈何人？”

　　陈九心中惊疑不定，这老家伙不会是刘府的修士吧，不过刘府这几个家伙才刚刚死去，如何能这么快反应过来。

　　“老夫刚刚被一股奇异的意志笼罩，阴神被凝固，特意过来查看一番，没想到你这小娃娃本事倒是不小，这法术老夫也感到颇为好奇！”

　　说完之后。老者双眼生辉，打量着陈九。

　　陈九心中一颤，剑丸微微跳动一下，沉住一口气：“好叫前辈得知，这是我家传的法术。名曰祭祀之术，前辈若要是感兴趣，晚辈可以奉上！”

　　这老家伙脸皮奇厚无比，听了陈九的话，点点头，一双眼盯着陈九：“既然如此。老夫恭之不厚了！”

　　陈九心中冷笑：“我这祭祀之术本来就是要传遍天下，你既然自己寻上门来，那就怪不得我将你拖入这场因果之中！”

　　装作惶恐的样子，陈九拿出了一张纸，上面写着祭祀之术。

　　老者读了一遍之后双目放光，判定此法不假。哈哈大笑：“没想到老祖我刚刚度过天劫就有如此机遇，时来运转，果真是鸿运大开啊！”

　　说完之后，老祖目光转向陈九：“你这小娃娃不错，颇符合老祖我的心意，为了报答你。我就试验一下此法，将你祭祀给冥冥之中的存在，好叫你羽化升天！”

　　陈九咬了咬牙齿退后几步，面容狰狞道：“好个老家伙，不但夺人法诀，还要恩将仇报，实在是无耻之极！”

　　老者看着手中的法诀，轻轻摇头：“非也，非也，修行之路不可踏错一步。做事就要斩草除根，我今日夺你法诀，你岂能不记恨我，日后你一旦得了什么机缘，将老祖我的修为超越了。焉能有我活路，天机渺茫，谁也不知道以后会发生什么，只能防患于未然！”

　　陈九气急反笑，早就知道这些老家伙没有一个是好惹的，却没想到居然翻脸不认人，前一刻还绵绵笑容，下一刻就撕破面皮，喊打喊杀。

　　“老东西，你想要杀我，我也不是好相与的！”

　　陈九说完之后，身子一震，瞬间化为了一道金丝，在空中略一旋转，向着这老祖斩去。

　　“化剑成丝！”老祖悚然一惊。

　　看着迎面而来的剑丝，老祖身前升起一道土墙，企图阻挡这剑丝。

　　不过陈九出手向来是不留余地，尤其是面对着这种老不死的。

　　土墙轻轻松松就被剑气穿透，仿若灵蛇一般，向着老者的脖子缠绕而去。

　　虽然剑丝逼近，但这老家伙毕竟是活了无数年的老怪物，手中闪过一道光芒，显出一个银白色法杖。

　　法杖出现之后老者口中念咒，脚步后退。

　　不愧是脱了劫，阴神略带纯阳的老家伙，无尽的风刃出现在老家伙身前，不断消磨陈九这剑丝的力量。

　　风刃力量很强，每一道风刃都有神通武者的普通一击，看来这老者面对化剑成丝还是很忌惮的。

　　“小子，老祖与你这一篇揭过如何？”看着依旧不休不饶的金丝，老祖道。

　　陈九仿若未闻，不断在锋刃中穿梭。

　　“小子，你别得寸进尺！”老者见陈九所化的剑丝没有反应，羞怒道。

　　陈九剑丝一卷，迅速后退百丈，现出身形，不过手中出现了一柄长剑。

　　面对这脱劫老怪，此时陈九担忧尽去。

　　自己这化剑成丝本来就有一剑破万法之功效，不惧这老家伙平常手段，这剑丝灵活，进可攻，退可守，最关键的是剑丝可以承载自己的破灭神雷，只要近身碰到那阴神，这老家伙今天就交代在这里了。

　　陈九手持一把软件，轻轻晃动：“老家伙，你这话也忒的可笑，夺我法诀不说还要将我祭祀，岂能与你甘休！”

　　“你虽然能化剑成丝，但是老祖阴神无形无质，行动若光，你斩不到我阴神，找不到我本体，又能奈我何？先前老祖我是小瞧你了，现在咱们两清，也免得一番因果！”

　　陈九长剑一晃，化为剑丸握在手中，冷冷的看着这老家伙。

　　老者眼中闪过一丝贪婪：“剑丸，没想到你年纪不大，居然有这等好东西！”

　　看着对面的老祖，陈九略带沉吟的道：“多一事不如少一事，你要是能够接下我这一招，你我因果两清！”

　　老祖闻言大喜，像他们这种方仙道修士肉身比一般武者要脆弱，就怕这种化剑成丝的手段，一旦被人家找到本体不小心斩掉肉身，那可真是一身修为化为流水。

　　看这小子年纪不大，却有祭祀这种无上大法傍身，有剑丸相随，这小子身后势力不简单，杀不掉的话能化解因果最好是化解因果，不然对方身后的老家伙找上门来确实不好说。

　　“好，一招就一招，老祖我就看你有何手段！”

　　虽然对方能够化剑成丝，但双方毕竟差一个大境界，这小子在逆天也杀不了自己，最关键的是这是阴神，速度仿若流光，甚至于已经突破物质，比光速更快。

　　陈九右手剑丸，左手一道细微的长河再其手掌中时隐时现。

　　这长河之中有众生面孔浮现，贯穿古今未来，不知道过去现在从属，含有大威能，大气魄，此时陈九隐于长和内部。

　　陈九一个水遁出现在老祖身前，时光长河脱手而出，环绕陈九周身十丈之内。

　　周身十丈时空扭曲，一条不知道有多长，宽一丈，不知起源，不知尽头，贯穿无尽虚空的长河将陈九与老者环绕其中。

　　场合上面浪花浮现，却没有生灵。

　　长河一转，消减寿命百年，在一转千年，三转十万年。

　　“这是时间之力！”老者骇然道。

　　这也是这老家伙自己作孽，陈九的时光长河弱小，只能笼罩周身十丈，要不是这老家伙托大，岂能被陈九近身暗算。

　　长河一转过后老者的寿命瞬间消去百年，第二转尚未完成，只削掉这老家伙五百年寿命，就被其挣脱而出。

　　此时老者惊魂未定的看着在陈九周身环绕的长河，面色惊恐：“时光长河，你怎么能够调动时光长河，这一次算是老祖我栽了，欠你一个人情，咱们两清了！”

　　说完之后，黄沙散尽，老者的阴神离去。

　　这小子太恐怖了，居然能够调动时光长河，要不是见机的早，怕是要化为时光长河中的一朵浪花了。

　　这小子来历诡异，手段更是惊人，与其结因果殊为不智，还是早早了结的好，是以老者不但跑掉，还怕了结因果不够彻底，许下一个人情。


第313章 斗法天魔道

　　“这老家伙倒是有点眼力！”

　　看着这位老祖离去之地有一个闪闪发光的符诏，陈九嘀咕道。

　　这老家伙见财起意，杀人夺宝，与陈九的因果结大了，要不是陈九有护身手段，怕是这一次就要交代在这里。

　　这位大能见陈九法术不凡，有剑丸伴身，以为对方身后有大势力，不然怎么可能会有剑丸这种珍贵的东西。

　　伸手将剑丸收起，将那符诏拿在手中，感受着这位大能的气息，陈九嘴角露出一丝笑意：“真是自大，我要是不顾一切的催发诅咒之术，这老家伙的性命是保不下了！”

　　将符诏收起，既然对方愿意为自己出手一次，陈九自然满不会拒绝。

　　“我这一路多磨多灾，一来到这里就结下了大因果！”陈九看着远方，轻轻一叹。

　　天地间水波一动，陈九的身形消失，再出现已经是百丈之外。

　　三个时辰之后，陈九来到一座山道。

　　山道周围陡峭，唯有一条小路，小路的下面是万丈悬崖，凡人坠落断然是十死无生。

　　站在山道的一边，看着这蜿蜒的小路，好像是一条小蛇，足足有一千米。

　　站在桥前，陈九却始终没有迈步上去的意思。

　　“阁下跟踪我这么久，难道不想出来和我见见面，说点什么吗？”陈九身子挺直，周身气息内敛，仿若是一棵扎根在山崖上的松树。

　　“你是怎么发现我的！”一个黑影若隐若现出现在陈九的身后百丈之处。

　　黑影周身空气扭曲，看不清其容貌。

　　“很精妙的隐匿术，在本座周身百丈之内能够瞒得过我气机感应，你是第一个！”陈九道。

　　转过身，看着黑衣人影所立之处扭曲的空间。陈九道：“你的隐匿术虽然精妙，但是使用隐匿术的却是人，是人就有破绽，就连仙人也不例外！”

　　“我有破绽？笑话。我的天魔隐匿大法怎么会有破绽！”黑衣人影闻言嗤笑。

　　陈九郑重的道：“我不是说你的法术有破绽，而是施展法术的人有破绽，你见到我的剑丸之时呼吸紊乱了一下，在这周身百丈之内任何异动都瞒不过我！”

　　黑衣人影闻言一笑：“没想到你这个家伙这么难缠！”

　　“你又是那方势力？刘府？”

　　“刘府，区区一个刘府也能指使我！”黑衣人闻言一嗤，丝毫不将刘府放在眼中。

　　“我与你有仇？”

　　“无仇！”

　　“与你有怨？”

　　“无仇无怨！”

　　“既然无仇无怨。你为何要来杀我！”陈九面容一变，厉声道。

　　“你怎么知道我是来杀你，而不是来跟踪你！”黑衣人丝毫不以为意。

　　“你的身上有杀气！”

　　“杀了人之后身上都有杀气，或许是我再见你之前杀过人呢！”黑衣人反驳。

　　“但是你的身上没有血腥味，证明你来之前没有杀过人！”陈九背负双手。

　　“这点倒是成了，没想到你连这个都能看出来！”黑衣人影赞叹的点点头。

　　“我还不知道你是那方势力！”陈九道。

　　黑衣人看着陈九。双目中的光芒愈加黯淡：“你坏了我们的事情！”

　　陈九一愣，摇摇头：“阁下怕不是弄错了，我不记得与你们打过交道！”

　　“你倒是贵人多忘事，年前古道截杀，你坏了我们的事情，就走了那群少爷小姐。可曾想起？”

　　陈九恍然：“想起来了！”

　　“想起来就好，我这就送你上路！”

　　“你有把握杀掉我！”一阵凉风吹来，陈九的语气很轻。

　　“我知道你小子手段诡异，先前的那两场争斗我都看在眼里，不过上头有命令，我不好违背！”

　　说话之时，黑衣人影的身子消失于无形。

　　陈九精神一震，这黑衣人的隐匿之术着实不凡，自己居然找不到他的踪迹，不过这黑衣人要杀自己总是要出手的。出手那一刻空气会震动，杀气会散出体外，那一刻就是陈九出手之时。

　　“我知道你能召唤出时光之力，我还没有那么笨去近身刺杀你！”一个声音渺渺的从四周传来。

　　陈九看着天空，看着山间小道。眼睛眨也不眨。

　　天空涌起了狂风，树叶在震荡，大树摇晃，山石在震颤。

　　唰，不知道多少树叶此时迎空而起，化为了长龙，像是一把把利剑，遮天蔽日的向着陈九刺来。

　　“这树叶上居然撒发着剑气，像是御剑术，但又接近御物之术！”陈九看着远处而来的树叶，眉头一皱。

　　一道波涛在陈九的周围生成，不知道自何处而来的河水在弯弯流觞，一股寒流在水面散发，席卷周围。

　　很快水流形成了一条大河，挡在了陈九身前。

　　大河涛涛，足足有十丈。

　　所有树叶带着锋锐之气向着陈九斩来，刚刚渡过大河上空，就被冰寒之气瞬间冰封，化为了美丽的冰雕。

　　“这……”黑衣人影掩藏在树叶后面急忙闪开，一旦被这冰寒之气侵染，陈九就会顺着这股气息找到自己。

　　看着河面上的冰雕，黑衣人手中一道黑气盘旋，瞬间脱手而出落入河水之中。

　　蔚蓝的河水在哪黑色的气体下染成了黑色。

　　“这是我的天魔气，不管是什么东西，只要被这天魔气沾染，就会被其污垢法力，元神，肉身，最后打落凡尘，化为枯骨！”

　　“天魔气，好霸道的功法，这一元重水你们都能侵染，果真不凡！”看着一元重水被一股奇异的黑色力量侵染，陈九直接将其震散，大河消失。

　　陈九身化剑丝，在空中一阵盘旋，斩来斩去，却始终没有发现黑衣人的身影。

　　“这法术真是令人头疼！”找不到这天魔气的破绽，陈九不由得大喊头疼。

　　黑衣人此时站在山巅，看着下方飞舞的剑丝，有些默然。

　　陈九找不到他的气息，他又何尝不忌惮陈九的剑丝。

　　化剑成丝乃是剑道法门，威力巨大，一旦与陈九交手，被其捕获到自己气息，自己就等着被这剑丝追杀，化为肉块吧。

　　剑丝在空中一阵盘旋，落在地上：“你是哪个势力的，难道就是老鼠吗？明明是来杀我的，却始终不敢和我交手，学的功法也是老鼠般隐匿，还真是见不得光的老鼠！”

　　黑衣人影眼中一道厉芒闪现，一道符诏破碎，划破虚空向着远处飞去：“这小子不好对付，我怕不是对手，需要请师傅出手，不过这小子敢辱骂我天魔道，需要给他一个教训！”

　　一边说着，黑衣人影手中掐诀：“落石术！”

　　正在山谷中站着的陈九忽然间感觉到天空中一阵元气波动，无数的石块从高空中坠落。

　　石块大小不一，有的像是拳头大小，中等的有小孩脑袋那么大，甚至于还有成人大小的石头。

　　石头滚滚，陈九化为水雾，瞬间没入地下。

　　“轰！”巨石坠落，震动了周边的山谷。

　　陈九遁入地下十丈，方才止住遁光，感受周边的震动，眉毛微微一抖，瞬间化为剑丝，冲出地表，盘旋在高空中。

　　“在哪里！”

　　陈九无意间看到了站在高山上的黑衣人，念动剑丝就到了那黑衣人的身前。

　　黑衣人吓了一大跳，顾不得手中的法诀，看着近身而来的剑丝，瞬间化为一股黑雾，向着四面发放扩散而去。

　　这股黑雾划分为八股，分为八个方向。

　　陈九剑丝微微一晃，划分成两道剑丝，向着其中两道黑影斩去。

　　化剑成丝需要实力，然后剑丝分化也依然需要实力。

　　以陈九现在的实力最多能分化两道剑丝。

　　两声惨叫，两股黑雾被陈九的剑丝斩到，可是结果却大大出乎了陈九的预料。


第314章 子母阴阳幡

　　陈九的剑丝斩下，没想到那被斩到的黑雾居然传来了两声惨叫，这八股黑雾居然都是真身。

　　另外六股黑雾在空中一阵穿梭之后迅速聚合在一起，在看那修士面容惨淡，显然伤了元气。

　　“小子，好手段，要是不让你知道我的厉害，还真当我好欺负！”

　　黑衣人左手一伸，奇异的光华自其手中诞生。

　　乌黑光芒闪过，逐渐拉长，形成了一个黑色的旗幡。

　　旗幡上面没有图案，只有一个黑黝黝的烟雾，烟雾一圈圈的旋转，好像是黑洞，能够将人的灵魂吸纳摄取。

　　“小子，这是本公子苦苦祭炼三十年的子母阴阳帆，本来还差七七四十九天就要成为法宝，不过为了完成门派交给我的任务，顾不得那么多了，是你自己自寻死路，老子就成全你！”

　　说完之后，只见那黑衣人将子母阴阳帆向空中一扔，一道道黑雾从哪旗幡之中飘出，形成一条条黑色的长锁，散发着哗啦啦的声音，向着陈九锁来。

　　“好邪恶的法器！”陈九眉头一皱，在那股黑雾中感觉到阵阵死亡气息和生魂气息。

　　看着飘来的烟雾，陈九手中一道黄光闪过，符箓瞬间形成：“镇邪破魔！”

　　两到符箓横空而起，与空气中的元气相呼应，带有一股奇异的力量，镇压一切外邪。

　　天空中的绳索与那黄色的符箓碰撞，一声惨叫从那烟雾中传来，长长的绳索化为了烟雾，消散在空中。

　　黄色符箓速度不减，只是光芒略微黯淡。继续向着旗幡的本体镇压而去。

　　黑衣人冷冷一笑，手中一道刀光闪过，瞬间将符箓劈碎。

　　“你以为我这子母阴阳帆只有这么点威能吗？今日我要将你活活祭炼，成为我这旗幡中的一个鬼魂！”

　　子母阴阳帆。顾名思义，不单单有母幡，还有子幡。

　　只见黑衣人手中一道黑光闪过，周边空间瞬间黑暗，不知道自何处而来的七个旗幡插在了虚空中，像是牢牢扎根了一般。

　　“不好。这混蛋要布阵！”陈九悚然一惊就要逃离。

　　“晚了！”黑衣人一笑，手中的母幡抛出，瞬间与那旗杆相呼应，组成阵势。

　　看到那旗幡相呼应之时陈九就感觉到不妙，阵法能够借助天地之威，越级杀敌乃是寻常之事。一旦被困入阵法中，那麻烦就大了。

　　在陈九的视线中，天空瞬间变成了黑色，周边传来狼哭鬼嚎，声音凄厉，一只只鬼影在远处起起伏伏。

　　“好家伙，这是什么法宝。居然能组成阵势！”陈九苦笑，化出原型，将剑丸握在手中。

　　“小子，慢慢尝试一下我的厉害！”

　　说完之后，黑衣人猛然间催动大阵，一条条锁链横空而起，布满了整个天际。

　　这些锁链不知道跟脚在何处，好像是虚空衍生，没有尽头，直接向着陈九捆绑而来。

　　手中剑丸一抖。剑光劈出，黑色锁链层层断裂，但是很快又有无数新的锁链衍生而出，就仿佛这锁链没有尽头一般。

　　外界，一团烟雾弥漫方圆三里。周边的灵气地脉被这团黑雾不断的抽取，化为能量，消磨陈九的法力。

　　陈九有些头疼的看着往来穿梭不停的锁链，剑光充满了整个空间，映照天际，有层层雷音相随。

　　剑如霹雳炫光。

　　“这样下去就算是再厉害也要被这家伙给活活的耗死，得要想个办法才是！”陈九手中动作不停，不断的推演着生机。

　　天空雷霆炸响，远处的凡人绕道而行，这里声势这么大，凡人又不是傻子，自然知道这里厉害。

　　外界，黑衣人束手站在山峰上，看着虚空中的阵法，面漏喜色：“倒是因祸得福，没想到这大阵一运转，居然自动汲取周边的天地之力来淬炼己身，将这小子炼死之后，这法宝就差不多成了，足足省却了自己四十九天的苦功！”

　　这般想着，黑衣人摸摸自己的袖子：“这小子坏了门派的大事，此次要是将其炼死，回去之后定然功赏有佳！”

　　说完之后，黑衣人干脆盘起双腿坐在山峰上打坐。

　　时间飞逝，一天，两天，三天过去之后，黑衣人睁开眼睛：“成败就在今夜！”

　　黑夜子时，天空中明月高悬，一道道太阴之力洒落大地。

　　相传太阴星上有一位星君名曰太阴，太阳星神有一位星君叫太阳。

　　两位星君执掌太阳与月亮，受天下众生膜拜，神通无量，泽被苍生。

　　被困在阵法中三天了，陈九有些无奈，自己根本就不会阵法，何谈破阵。

　　想要强行破阵说不得要多出一些变数。

　　看着天空中无穷无尽的锁链，陈九身子干脆化为剑光，不断的在锁链中穿梭。

　　外面，黑衣人看着天空中的太阴星，面露期待之色：“成败在此一举！”

　　天空中太阴之力洒下，黑衣人手中掐了一个奇异法诀，周身形成一个黑洞，方圆十几里内瞬间变为了黑暗的乐土，源源不断的太阴之力被这黑洞掠夺过来，然后再压缩，输入那七个旗幡之中。

　　七个旗幡不断变化，禁制衍生，投射到母幡上。

　　母幡受到七子幡的反馈，威能瞬间提高，周边几十里内的地脉被抽取一空，天空中的元气发生暴动，不断向着这里集聚。

　　大阵中，元气滚滚狂躁不已。

　　陈九眉头一皱，看着天空中翻滚的黑雾，闪过一个想法：“这大阵如此折腾，定然是有异变，我何不趁此机会夺了这旗幡！”

　　手中一尊玉玺的投影降下，一尊晶莹剔透的玉玺出现在陈九的手中。

　　“空间扭曲！”陈九周身的空间扭曲，所有接近陈九的锁链瞬间被扭曲的空间之力给绞碎，或者传送到别的地方。

　　看着冥冥之中的因果丝线，陈九露出一个笑意：“就是现在！”

　　周围扭曲的空间猛然间一阵变化，化为了一座奇异的门户。

　　一步迈出，再出现已经是大阵之外。

　　法则之玺，陈九用出了法则之玺。

　　不是陈九先前不想用这法则之玺，而是根本就用不了，想要施展空间法则，建立通道，那是需要坐标的。

　　这大阵一成，陈九被完全封闭在这个空间之中，如何能与外界沟通，不能与外界沟通，如何施展空间之门。

　　看着黑衣人在哪里不断的吸纳星光，陈九收敛全身气息，躲在一边，眼睛滴溜溜的转悠：“这天魔道还真是有点门道，一个弟子就有这般厉害，不愧是千古霸主！”

　　对于陈九能够出来，黑衣人没有丝毫的感应，专心致志的祭炼自己的旗幡，成就法宝就在这关键一刻。

　　天空中的旗幡一阵阵呜咽，七个子幡的禁制也衍生到了极致。

　　这子幡与母幡都只是法器，法器再进一步是法宝。

　　法宝可是难得的东西，这世界上修士无数，但是法宝只有大能才能掌握，炼制，至于法宝之上的灵宝，那更是千古难寻。

　　法器有机缘能够晋升法宝，法宝不但可以增幅，提升战力，更可以借助天地之力，提高战力。

　　陈九的身上貌似除了剑丸之外还真是一件法宝都没有，可见法宝之珍贵。

　　当然了，那得道的先天灵宝不算。

　　先天灵宝乃是先天地而生，内蕴天地法则，具有无量之神通，无穷法力。

　　每一种先天灵宝都是应运而生，唯有大机缘，大毅力方才能得到那么一两件。

　　看着天空中越来越沸腾的元气，黑衣男子面色一变：“糟了，没有大阵封锁元气，定然会引得众人凯觑！”


第315章 天魔道

　　不管在哪里，都少不了贪婪的人。

　　男子千算万算，却没想到宝物在形成之时会发出如此大的动静，这么猛烈的元气暴动，定然惊动了附近的修士。

　　陈九站在远处看着不断波动的风暴，心中踌躇不定，这么大的动静必然会惊动禹州城内的势力，怕是刘府的修士很快就会赶来。

　　陈九左手微微抖动，无色十光的符箓投影自五脏之中映射而出：“撑死胆大的，饿死胆小的，拼上一回吧！”

　　念叨完之后，陈九身形隐没在虚空之中。

　　“哈哈哈，真没想到老祖我居然有如此运气，此地有法宝诞生，实在是老祖我的运道！”

　　天边一道黑影闪过，呼吸间就来到了这片天地。

　　来人年纪不大，满头黑发，只有二十多岁，唯有一双眼睛时不时的透漏着一股沧桑味道。

　　“地煞老祖！”男子微微一惊：“前辈，晚辈乃是天魔道的弟子，见过前辈！”

　　男子眼中射出一道神光：“天魔道，没想到天魔道居然渗透到禹州了，今日既然被老祖我撞到，无需多说，你将这宝物交出来吧！”

　　形势比人强，纵使是这男子乃是神通巅峰强者，但是面对地煞老祖也不敢说半个不字。

　　要是手中的法宝形成倒是还能与这地煞老祖拼上一拼，只可惜了，法宝成功只差一线之差。

　　“此乃我禹州府，尔等是何方修士，还不速速退去！”远处的天空一道灼灼的阳刚之力升腾而起，一声暴喝传遍了禹州城外。

　　地煞老祖看着禹州城外面露凝重之色：“将军居然也来了！”

　　远处一股铁血煞气铺天盖地而来，整个山涧似乎成为了地狱修罗之所在。

　　“不知道是哪位将军来此！”

　　“本将军朱奎！”一道人影划破虚空。站立在虚空中。

　　“朱奎，居然是他，这下子麻烦了！”这位年轻的地煞老祖心中嘀咕道。

　　“原来是禹州都统朱将军，在下王茂见过将军！”

　　这位地煞老祖修的是阴神，脱劫境界。镇府都统朱奎是地煞境界，二者处于同一境界。

　　不过朱奎是地煞巅峰，随时都有可能迈出那一步，而王茂却是刚刚脱了地劫，尚有人劫未过，差了不是一星半点。

　　最关键的是这里距离禹州城不远。这朱奎有王朝之力加持，实力更上一层楼，怕是真正的天罡强者来到这里也讨不到好处。

　　“既然是方外之人，为何在我大周领地闲逛，还不速速退去！”朱奎丝毫没有给对方面子，面色阴沉的道。

　　“将军此言差矣。我虽然是方外之人，但也是我大周子民，反而是眼前祭炼法宝这小子，身上带有天魔道的气息，怕是来者不善！”这修士倒是厉害，一手转移风浪的把戏玩的是滴水不漏。

　　果真，一听到天魔道。将军的面色更加的阴沉。

　　将目光转向那修士：“小子，你是天魔道的修士？”

　　“晚辈，晚辈……”这黑影此时浑身冒冷汗，心中将那地煞老祖恨得要死。

　　“这小子自然是我天魔道的修士，不老将军费心，我天魔道的修士倒是入不得将军法眼！”

　　远处传来一阵银铃般的声音，带有一丝丝勾魂摄魄之力。令人听了心中火起。

　　黑影闻言松了一口气：“师叔祖您老人家可来了，再不来我都要交代在这里了！”

　　一股黑雾闪过，周边草木似乎都沾染了欲望的气息，摇摆不定，一个纤细的人影站在黑雾中。虽然不能看清其容貌，但是那风情万种的风姿已经是令人欲罢不能。

　　“小女子洛千姿见过都统大人！”洛千姿声音勾魂夺魄，令陈九的目光不由得呆了一呆。

　　那都统朱奎闻言冷冷一哼：“堂堂天魔道的洛千姿居然是小女子，真是笑话，你来我大周领域预意何为？”

　　洛千姿摆出一副楚楚可怜的模样：“还不是这个晚辈不争气，让我这个做长辈的操碎了心！”

　　将军闻言冷冷的哼了一声：“邪魔外道，速速退去，不然休怪本将军手下无情！”

　　洛千姿看着天空中逐渐形成的法宝，轻轻一叹：“不是小女子不想退去，而是这法宝花费了我天魔道大量的物资，小女子可不敢随意抛弃，还望将军能够予以归还！”

　　朱奎看了看那旗幡，摇摇头：“邪魔外道的东西，本将军不屑取之，只不过你这法宝形成抽取了我禹州城大量的灵气，无数的生命力，你需要赔偿之后才能离去！”

　　洛千姿闻言掩嘴一笑：“将军这话说得对，我们理应赔偿才是！”

　　一边说着，洛千姿抛出一物扔给将军。

　　将军接过之后点点头：“也是一个好东西，既然如此，本将军就不管你们了！”

　　说完之后这朱奎居然走了。

　　对面的那个道士看着洛千姿，嘿嘿一笑：“洛仙子，这宝物不错啊！”

　　“是不错，只要是法宝都不错！”

　　“这里离禹州城太近，在本座的感应中那些个老古董的气息就要复苏了，还有三十息的时间，洛仙子拿个主意吧！”道士小眼睛微微一咪，笑着道。

　　洛千姿闻言眉毛微微一簇，楚楚可怜：“也罢，就让你这道士占一个便宜，你帮我将这宝物挪移走，我自然会有宝物献上！”

　　道士点点头：“既然如此那就赶紧动手吧，等那些个老家伙醒来可就走不了了！”

　　说着，道士与洛千姿瞬间组成一个法阵，将宝物困住，虚空颠倒，绝尘而去，唯有那男子留在原地。

　　站在虚空中的陈九一叹，这宝物近在咫尺，却无力摄拿，而且那男子居然敢算计自己，实在是罪该万死，要是就此悄无声息的退去，他还是陈九吗？

　　趁着男子被这一系列的变化弄晕之际，陈九猛然间窜出，手掌狠狠的拍在了男子的背部，一道红芒瞬间没入其体内。

　　这一击男子气血震动，那一缕红芒趁机与气血融合。

　　陈九一击之后不再停留，感觉到禹州城内有恐怖气息在逐渐苏醒，化作剑光向着远处而去：“小子，你截杀我，咱们没完，这宝物就寄存在你天魔道了，日后我在取来！”

　　说完之后，陈九消失在天际。

　　感受到禹州城内恐怖的气息，男子嘴角喷出一口血液，陈九的这一掌绝对不好受：“这小子居然被其逃出来了，胆敢偷袭本座，日后我陈留要是不将你抽魂炼魄誓不为人！”

　　说着陈留顺着先前感应气息遁走。

　　三十息过后，此地陆续出现道道投影，探查了一会之后纷纷退去。

　　几千里外，陈九的剑丝在山谷中穿梭盘旋了一会，轻轻落下，化为原型，剑丸被其拿在手中。

　　“这次截杀也不算是没有收获，这宝物是那个黑衣男子的，估计等其回到门派之后门派多数会将法宝赐下，我已经将一道诅咒打入其体内，不出意外的话这小子逃脱不了大因果神术的算计，那宝物早晚是自己的！”

　　想到这里，陈九嘴角露出一丝笑意：“哈哈哈，果真是祸福相依，要是这些个家伙不来截杀自己，怎么会有法宝送上门来给自己！”

　　最近陈九气运见底，甚至于负数，这一系列的反应就出现了，要不是有王朝的气运镇压，这劫数怕是更加猛烈。

　　不过现在已经卷入一个漩涡之中，那天魔道势力不凡，不然都统也不会买对方面子，要知道都统代表的可是朝廷啊，能够令朝廷给面子的势力，绝对不可小觑，陈九感觉自己麻烦大了。


第316章 阴阳道人拦路

　　仙路无尽，仙路无悔。

　　不是说踏上仙路之后不会后悔，而是没有后悔余地。

　　修士一旦吸纳天地灵气，就等于窃取天地众生造化，与天地结下因果，一旦生出急流勇退之意，失去了锐气，怕是要被那无尽的波涛吞没，坠入无尽深渊。

　　到中流击水，浪遏飞舟。

　　陈九无意间陷入了一个又一个大因果之中，想要抽身而退是何等的艰难，一个不小心就是粉身碎骨。

　　不过大因果往往跟随者大机缘，大气运，还有大劫难。

　　看了看四周的环境，随手开辟了一个石洞钻了进去。

　　闭上双眼，感受体内空荡荡的经脉，所有法力都通过奇异的感应钻入了小世界之内。

　　小世界依旧是小世界，时不时有一丝丝先天灵气悄然无息间钻入陈九的肉身，淬炼一下身体，那剑丸像是饕餮一般，瞬间将先天灵气吸纳。

　　这一次争斗虽然说因为出了意外，到手的宝物飞了，但是陈九留下了后手，就看那个截杀自己的天魔道弟子在宗门中受到的重视程度如何，要是真正的收到老祖青睐，赐下法宝，那法宝还是有机会回到自己手中的。

　　天空中阴暗下来，一点点雨水落下。

　　陈九站在石洞之中看着从高空而落的雨水，有些出神，这就是法则，世界上最厉害的法则，所有违背法则之人都会被抹杀，顺天成仙，逆天成魔。

　　一只手慢慢伸出接住雨滴，雨水晶莹，陈九的身形消失不见了。

　　陈九没有消失多久。一个身穿阴阳道袍的中年修士出现在陈九所在之地，看了看开辟石洞的痕迹，眼中一道光芒闪过：“还真是像泥鳅一般滑溜！”

　　陈九用出水遁在空中翱翔，甚至于陈九感觉到自己变成了水滴，只要有水的地方就有自己存在。有一种化身万千，不死不灭的感觉。

　　感觉中就是感觉，不死不灭那是大能才有的权利，这只是陈九自身融入水中化为了雨滴的一份子生出来的错觉罢了。

　　没有什么特别，陈九知道自己真水天经又有进步了。

　　一口气遁出三百余里之后，陈九在一处荒原上站定。

　　静静的站在那里。天空中雨滴低落，但是陈九身子像是透明的一般，所有雨水居然从他的身体中滴过。

　　“我以为我的遁速很快了，没想到还真是被你追上了！”陈九淡定的站在那里，没了运气真是喝凉水都塞牙，自己运气见底之后这麻烦事情一件接一件找上门来。还真够邪门的了。

　　“天地间遁法大致分为五行，五行遁法衍生到极致乃可以超出五行，我的遁法是火遁，衍生到极致是光遁，这世间最快的速度莫过于光！”一个虚无缥缈的声音从远处传来，遁光闪过落在陈九十丈之处，显出身形。

　　“不知阁下跟踪我所为何事！”陈九不为所动。遁法的衍生他自然是知道，光源自于火，有火就有光。

　　“你可以叫我阴阳道人，至于为何拦你，是因为有人请我出手，想要请道兄回转禹州！”

　　“回转禹州？”陈九好像是在确定一般。

　　“不错，是回转禹州！”阴阳道人肯定的道。

　　“道长修为高深，能够将火遁衍生出光遁，在下佩服，只是修为高深不代表能够明悟因果。道长真要与我结下因果？”陈九身子不动，一只手背负在身后。

　　“你也知道因果？”阴阳道人诧异的看了陈九一眼。

　　“懂一点，说不上精通！”看着阴阳道人紫气沸腾的面孔，陈九淡淡的道。

　　“你既然知道因果，就应该知道人情也是因果。而且还是超大的因果，有时候处置不好会把自己害死！”

　　陈九点点头：“不错，你想早点了却因果，就到我这里来了！”

　　“聪明！”阴阳道人哈哈一笑。

　　“谁想要我的命？”陈九看着雨中的水滴，目光像是穿过层层空间，降临到禹州城内。

　　“想要你的命之人有很多！”阴阳道人目光中带着怜悯。

　　“很多，怎么可能，我在禹州只与刘家有过节，怎么会有很多人要我的命！”陈九嗤笑。

　　“你府试引来了浩然紫气，具有了争夺状元的资格，所有的书生都是你的敌人，最关键的是这世间所有权贵都是一体的，你得罪了刘家，就得罪了很多与刘家交好世家，毕竟你身后没显示出什么势力，孤魂野鬼而已，谁会在乎你的死活！”

　　“为了争夺状元之位就要将我除掉，果真是狠毒，不过这十三州府天才无数，具有争夺状元潜力之人更是不知道凡几，多我一个不多，少我一个不少，难道这些人都要除去？”

　　“你引来了亚圣才能引来的浩然紫气，这等异象岂是那些个所谓天才能够比拟的，想要争夺状元之人都视你为头号敌人，你不死谁死！”

　　陈九闻言默然，将目光看向阴阳道人，见其一身阴阳道袍，头上一个发冠，腰间一个铃铛，身后一把长剑，好风姿。

　　“道长额头黑雾弥漫，显然是劫数近了，怕是最近就要应劫！”陈九看着阴阳道人的额头道。

　　阴阳道人一笑：“无量天地，施主的额头全是黑雾，要是听贫道一句劝，回去禹州府自然就能化凶为吉！”

　　陈九摇摇头：“道长要是听我一句劝赶紧让开路，也能化凶为吉，甚至是以后一路坦途，前途无量登临大道也说不定！”

　　“小友这是诡辩，难道真的不听贫道金玉良言？要是再这般一意孤行下去，劫数马上就至，到时候悔之晚矣！”

　　“道长劝我回去，就像是我劝道长一般，道长肯退去吗？”

　　“那就没什么好说的了！”阴阳道人遗憾的摇摇头。

　　陈九身子瞬间消失，阴阳道人瞳孔一缩，居然不知道陈九是如何不见的。

　　再出现的时候，陈九已经来到了阴阳道人的身前，一只手掌晶莹如玉，无声无息，时有黑色的光芒在掌间闪过，显得颇为诡异。

　　“无量天地！”阴阳道人喧了一声口号，身子瞬间化为遁光旋转在空中，背后长剑出鞘，瞬间从光团中射出，向着陈九首级斩来。

　　空间在这长剑的切割下出现道道裂缝，眼见着长江锋利如斯，陈九手掌猛然间一转大拇指深处，一道锋利的剑芒闪过，金铁交集之音传开，陈九身子后退三十米。

　　还好关键之时将剑丸调集起来，挡住了这切割天地的一剑。

　　“这就是剑修的威能吗？虽然没有剑丸，依旧可以切割天地！”

　　陈九感叹了一句，手中一道光华闪烁，瞬间脱手而出，化为了丝线，在空中像是灵蛇一般扭动，破碎空气，向着阴阳道人切割而去。

　　阴阳道人眼中一道光华闪过，赞叹一句：“好，凭你神通境界就能接得住我一半功力，值得我全力出手！”

　　当看到那在空中扭曲的剑丝之时，阴阳道人更是大笑：“机缘至矣，居然是传说中的剑丸，看着剑丸上先天灵气环绕，想必是先天庚金铸造，有了这剑丸本座天罡有望！”

　　看着阴阳道人火热的目光，陈九目漏不屑之色，念头一动，剑丸瞬间跨越空间，出现在阴阳道人的脖子处，正要将阴阳道人授首。

　　剑丸之内有空间符箓，自然可以借助空间之力。

　　阴阳道人不愧是大能人物，在千钧一发之际化为了光束，消失不见。

　　远处，阴阳道人站在半空中忌惮的看着那不断游走的剑丝，摸摸自己脖颈，一道血丝出现，血液渗透而出。


第317章 时光九转，因果棋盘

　　阴阳道人额头滴落一滴滴冷汗，就算是成就地煞境界，周身不漏，此刻依旧有冷汗不断渗出。

　　什么是阴沟里翻了船？

　　这就是，活生生的例子，差点就在这里应劫。

　　看着手指上的血滴，阴阳道人目光中杀意猛然暴涨：“小子，你激怒我了！”

　　声音森寒，仿若能将周边的雨水冻成冰雹。

　　“从你拦路的那一刻命运就已经决定你我不死不休！”陈九声音听不出喜怒哀乐，好像是在陈述一个事实。

　　“好好好，本座本来还不想多牵扯因果，既然你这个小辈如此无礼，今日只好叫你去应劫了！”说完之后阴阳道人手中长剑一抖，瞬间化为剑光，与阴阳道人的身子相合，比闪电更快向着陈九斩来。

　　“来真的了吗？”陈九瞳孔紧缩，手中一条长河出现。

　　轻轻一抖，长河围绕着陈九转了一圈，将陈九守护在其中。

　　长河没有起源，没有结束，谁也不知道它将流向哪里，仿若众生在其中沉浮，挣扎。

　　阴阳道人的剑光很快瞬间划破空间，带着一道狰狞的裂缝向着陈九切割而来。

　　来势很猛，瞬间击破长河来到了陈九的身前，剑尖点在了陈九的额头。

　　陈九目光平静：“时光逆转！”

　　“唰！”阴阳道人怎么来的怎么回去，瞬间被时间之力击出了时光长河之外。

　　陈九双目中寒光闪烁，剑丝瞬间切割而上。

　　阴阳道人仿若沉浸在时光长河的震撼之中，眼见着剑丝就要将其腰斩，方才将长剑挡在了剑丝的前面。

　　剑是好剑，经过阴阳道人不知道多少年的祭炼。足以媲美先天宝材。

　　眼见着阴阳道人挡住剑丝，陈九冷冷一笑，脚步迈出来到阴阳道人身前，时光长河向着阴阳道人笼罩而去：“时光加速！”

　　一转百年，二转千年。三转万年，四转万万年，五转恒古，六转地老，七转天荒，八转混沌。九转终结。

　　这世间什么速度最快？

　　不是光速，是时间，时间流转之下，任你是盖代天骄，不世人杰，依旧黄土一坯。

　　时光两转。阴阳道人削寿千年。

　　时间流逝太快了，快到令人反应不过来。

　　阴阳道人猛然间化为长剑，人剑合一击破了时间长河，冲了出去。

　　陈九的时间长河太弱了，要是真正的时光长河，就算是禁忌大能也要饮恨当场。

　　远处，阴阳道人看着略带褶皱的皮肤。双目中全是惊骇：“时光长河，你居然掌控时间之力！”

　　时间长河消失，毕竟使用时光长河陈九的消耗也不低。

　　剑丸飞回陈九手中：“怎么样，感觉不错吧！”

　　“你……你还我寿元！”阴阳道人颤抖道。

　　本来现在天地大变，长生之机已经消失，寿命多一天是一天，这削寿千年足以令阴阳道人心痛的要死。他才地煞境界，寿命不过几万年而已，这千年有时可能是救命时间，没准下一秒天地就会在变回去，众生具能登天。

　　“这千年寿元我收下了。想要回去就凭借自己本事来取吧！”陈九双眼冷峻，寒光四射。

　　“既然你如此，那老夫只好将你拿下再说了！”阴阳道人要咬牙切齿的道。

　　千年寿元不是小事，这次可真的是偷鸡不成蚀把米。

　　阴阳道人手中一团光华闪过，出现了一个棋盘。

　　这棋盘不见阴阳道人带在身上，想必是本命灵宝，被其收在体内孕养。

　　“小子，这是你逼我的！”阴阳道人双目狰狞，随后棋盘瞬间虚化，光晕扩散形成一个特殊空间将二人笼罩在其中。

　　陈九没有动，世间修士能够以奇门兵器做本命法宝的都具有难以言述的玄奥，各有特长。

　　空间逐渐演变，一条条丝线出现在空间，形成一个个网格，正是围棋的棋盘。

　　“小子，你这是自寻死路！”

　　棋盘形成，阴阳道人手中出现一个白色棋子，落子边角。

　　一子落下，乾坤变换，天地演变。

　　陈九目光闪烁：“原来是因果之力！”

　　手中轻轻伸出两根手指，一颗黑色的棋子出现，落子天元。

　　阴阳道人面色一变：“你居然落子天元，真是寻死不成！”

　　玩围棋的朋友都知道，一般落子很少有天元之位，陈九落子天元，顿时是石破惊天。

　　“你这棋盘是因果之力的凝结，恰恰我也能够掌控因果之力，看看咱们谁的因果掌控之力更强！”

　　陈九大脑飞速闪动，不断推演棋盘生灭，走向。

　　阴阳道人面怒狰狞：“你既然想死，那我就成全你！”

　　双方猛烈的厮杀开始。

　　陈九掌控因果之力，阴阳道人占据主场之力，天时地利差不多。

　　说是棋盘，但终究与世俗的棋盘不同，这场博弈是因果之力的博弈。

　　谁要是输了，定然是万劫不复，无尽的因果在等着他去化解。

　　一枚枚棋子落下，棋盘下面开始演变，重开地水风火，世间众生投影皆在此中。

　　陈九一副风轻云淡之色，但是实际上却是心中波涛汹涌：“这老家伙在哪里鼓捣这么个棋盘，这棋盘定然是难得的好东西，至少应该是上古流传下来，我掌控因果之力，要是能够将这棋盘夺过来，定然如虎添翼！”

　　陈九在这谋划不停，那边的阴阳道人也是思绪千万转，看着依旧风轻云淡的陈九，再看看脚下的棋盘，阴阳道人面色有些难看，随着双方布局完成，开始了惨烈的厮杀，陈九提子七枚，阴阳道人提子五枚，尚有两子的差距。

　　随着二人博弈，方圆千万里内的众生具有感应，普通人或许还不能察觉到什么，但是修士都会察觉到冥冥之中有两只大手在以众人的命运博弈。

　　棋盘下面显露的是方圆亿万万里众生，但是二人只能借助这方圆千万里的因果之力博弈。

　　众生为棋，天地为盘。

　　一些个老怪物察觉到冥冥之中那股因果之力一个个隔绝因果全部闭关。

　　在平原周围，陈九与阴阳道人对坐在哪里，两个人虽然坐在那里，但是却好像处于另外一处空间，无尽的时空之中。

　　阴阳道人额头见汗，陈九也不轻松。

　　持续不断的调动大因果神术，对于陈九负荷也不小。

　　但是这里是阴阳道人主场，陈九要不调动因果神术，怕是怎么死的都不知道。

　　二人中间的棋盘好像是水晶，晶莹剔透，棋子颇为奇特，白的晶莹剔透，犹若天空的形成，黑的纯碎，犹如黑洞。

　　因果笼罩之下，众生如梦。

　　在陈九的有意引导下，顺着冥冥之中的因果感应，将禹州城的众生牵扯入内。

　　禹州城上空一头金龙咆哮，好像是虚空有什么恐怖之物降临，无数的大能纷纷惊醒。

　　龙气是个奇怪之物，万法不侵，就算是玄奥的因果之力也难也入侵。

　　透过棋盘，看着禹州城上空咆哮的金龙，再看看阴阳道人幸灾乐祸的表情，陈九冷冷一笑，手中结了一个法印，一尊金黄色玉玺出现在陈九的手掌。

　　玉玺手柄上是一个奇异异兽，异兽的脑袋却是陈九的形态。

　　阴阳道人心惊肉跳，正要牵制陈九，却见陈九将玉玺对着棋盘一抛，在玄奥的因果之力传递下，玉玺来到禹州城上空。

　　只是一个拳头大小玉玺，却散发着镇压天地的气息，玉玺的下面不是“奉天承运”，也不是“受命于天”，只是简简单单的一个“镇”字。

　　一个镇字与天地呼应，人道发展脱离不了天道掌控，玉玺带着天威，猛然间向着气运金龙的额头镇压而去。


第318章 苍天现身，镇压禁忌

　　气运金龙哀吼，那一尊玉玺好像是带着无上伟力，明明玉玺的力量及不上金龙，但是金龙却不敢反击，就好像是凡间的武将虽然各个都能砍能杀，但是面对力量远远不如他们的帝王，却不敢反抗，束手就擒。

　　城内有大能怒吼：“不好，大家赶紧出手，不要让那玉玺镇压下来，不然咱们都要被那股伟力拖入因果之中，任人摆布！”

　　沉重一道道气息冲天而起，一股股法力向着天空涌去。

　　禹州城内，管家眯着眼睛看着天空那尊玉玺，闪烁着莫名的目光。

　　城外，镇府将军静静的站在那里一动不动，自其身后数万大军一言不发队形整齐的站在那里，唯有狂风吹过旌旗猎猎作响。

　　面对着众人法力，那尊玉玺上一道光华闪过，冥冥之中法则之海一阵变动，一个虚拟的巨兽投影降临，将玉玺含在口中，那巨兽的样子玉玺上巨兽样子一般无二，面孔模糊不清，笼罩着一层云雾。

　　巨兽一只爪子轻轻一挥，禹州境内瞬间被一股奇异之力笼罩，所有攻击瞬间静止，崩溃于无形，气运金龙瞬间被禁锢，一声哀嚎，像是土狗遇见主人一般，钻进了狗窝。

　　这一瞬间，禹州内外无数的大能纷纷惊醒。

　　镇府将军身子被这股力量禁锢，面色猛然间一变：“好浓郁的力量，好浓郁的法则，这是禁忌之力，不，应该说比禁忌之力还要强！”

　　仅仅一个虚影就具有如此威能，镇压了整个禹州境内所有修士。甚至于那些个一直在沉睡无数载的老怪物也在一瞬间被惊醒，骇然失色。

　　禹州境内风云涌动，一道道闪电劈下。

　　在陈九对面的阴阳道人透过棋盘自然将这一幕看在眼中，再看向陈九的目光中露出骇然之色，不知道陈九使用的是什么法术。居然将整个禹州镇压。

　　“恒古匆匆，不死躯不灭魂，天难灭，地难葬，没想到时隔亿万载苍天再现！”

　　无尽的时空中传出来一句话，接着就见到一只巨大手掌逆着时间长河逆流而上。向着这巨兽笼罩而来。

　　这一刻天下震惊，禁忌气息传遍天下。

　　无数的势力纷纷震惊，无数老古董纷纷破封而出，看向禹州方向。

　　“禁忌再现，这方天地就要大变了！”

　　“哈哈哈，禁忌现身自然能够打破天地禁锢。老夫苦等十几会元，终于等到今天了！”

　　“长生有望啊！”一个全身散发着腐朽气息的老古董走出洞天道。

　　这一刻，蛮荒震惊，无数的蛮荒巨兽怒吼，大能纷纷惊醒。

　　这一刻周边王朝震惊，无数强者跨过边境来到了大周王朝。

　　这一刻大周王朝沸腾，龙气剧烈波动。时空变幻，过去未来扭曲。

　　盯着棋盘的阴阳道人猛然间抬起头看着陈九，目漏绝望之色，自己这次到底惹到了什么人啊，居然连那些个埋葬在时空深处的禁忌人物都招惹过来了。

　　此时，陈九体内玉玺猛然间一阵波动，一个晦涩拗口的法诀传入脑海，与神魂融为一体。

　　陈九下意识运转口诀，天道印玺瞬间发出一道精芒，带着陈九一丝灵魂穿越无尽时空降临在禹州城内巨兽身上。

　　这一刻巨兽面目波动。逐渐凝实，正是陈九面容，不过这面容笼罩着一层云雾，众生莫能看清。

　　此时一股奇异的感觉从陈九心头涌起，陈九一瞬间与天地相合。好像是掌握了无尽力量，逆转时空莫能与之敌。

　　此刻再看向那逆转时空而来的巨手，并不在那么可怕，甚至于陈九有信心将其再次镇压埋葬在时空深处。

　　看着巨兽越来越凝实，那穿越时空而来的巨手猛然间一变，悚然道：“这不是投影，你居然真的复活了！”

　　陈九没有说话，不知道为何，此时陈九对于那些个禁忌强者有一种厌恶感觉，从心中厌恶到骨子里的感觉。

　　“你等大能逆乱时空，视众生如蝼蚁，搅乱天地，没想到千百会元居然还会逆天重生，也罢，本座就费一番功夫再将你们镇压了就是！”

　　一股剧烈的一时波动从陈九的脑海中传出。

　　此言一出天下震惊，这巨兽好大的口气，居然封印禁忌，当真连天地都要被翻过来来了。

　　“时空封锁！”陈九口中幽幽道。

　　这一刻时空变幻，被强行斩断，巨兽的一个带着寒光闪烁鳞片的爪子破开时空长河，向着那禁忌镇压而去。

　　“苍天，你杀不死我，我们终究有一天要回来的，你窃取天地，终究会遭受到天地反噬！”

　　声音落下，在那巨爪之下，跨越而来时空长河而来的手掌寸寸破碎，血液毛发散落在时空深处，接着时空深处一声惨叫，那位隐藏在时空深处的禁忌瞬间被击碎。

　　巨大力量波动下禹州瞬间化为齑粉，唯有巨兽屹立在禹州上空，在距离禹州城千里之处，一个小空间残存，阴阳道人瘫倒在哪里，骇然的看着陈九。

　　陈九双目中都是银白色光芒，冷漠无情，仿若苍天，浩瀚包容众生。

　　陈九手中法印一边，禹州上空巨兽目光跨越无尽时空扫视天地，目光所过之处众生颤栗，隐藏在小世界深处的老古董惊恐难安，目漏祈求之色。

　　终于巨兽收回目光，看着成为黄沙的禹州大地，波澜壮阔的禹州城在先前那次交锋中化为齑粉，众人灭绝。

　　“时光回溯！”巨兽吐出这四个字瞬间崩溃。

　　沧海桑田，千古一瞬间。

　　禹州扭曲，那些个死去的人纷纷复活，破碎的时空被修复，大地完好，消失不见的禹州城再次雄立在禹州中心。

　　唯一的区别是众人好像是没有经历过那场大变似的，一切都回到了原点，封印在小世界深处的老古董依旧处于沉睡之中，为生活奔波的人们依旧不知天地之伟力，继续忙碌着自己的生计。

　　这一刻整个世界的时间回到原点，所有破封而出的老古董再次沉睡，所有记忆都被封印在记忆的时空深处，除非成为禁忌强者，否则这些个记忆永远埋葬在时空深处。

　　陈九与阴阳道人所立之地像是一个永恒存在，任凭外面天翻地覆，时空破碎，这里依旧是净土。

　　阴阳道人的目光惊骇，众生记忆被封印，但是陈九这里没有苍天之力降临，他自然依旧记得先前那场将天动地破碎时空的大战。

　　“我这是卷入了多大的因果之中啊！”阴阳道人在心中哀嚎。

　　那缕意识回归，陈九眼中银白色光芒逐渐褪去，祖窍中的玉玺此时略带黯淡，不断汲取这无尽的伟力，恢复元气。

　　此时那玉玺上衍生出三只巨兽，三只巨兽样子不同，唯一相同的地方就是每个头颅的面目都是陈九。

　　意识回归，陈九脑海中除了那段哟口的口诀之外那场将天动地大战居然没有了记忆，只有模糊之中感觉到好像是有那么回事，真假难辨。

　　看着陈九迷蒙的眼神，阴阳道人笑声凄厉：“我这是自找的！”

　　看着对面瘫倒在地的阴阳道人，陈九目中露出疑惑之色，不知道阴阳道人为何露出如此绝望的表情。

　　陈九手指轻轻一动，一个棋子出现在手中，再看向棋盘，忽然间一惊不对：“我先前明明已经将禹州城内众生拉了进来，怎么会不见了！”

　　一边说着，陈九将目光看向阴阳道人：“好厉害的手段，我明明将禹州城内的各大世家都已经拉到了这棋盘里，居然都被你给化解了！”


第319章 棋盘了因果，龙血现世

　　看着陈九面色，不像是装的，阴阳道人一愣：“你不记得之前的事情了吗？”

　　“之前的事？”陈九一愣，反复回想，却总是犹如雾里看花，看不真切。

　　“哈哈哈，你失忆了！”阴阳道人狂笑，不过笑完之后却又面色难看了起来。

　　陈九之所以失忆是因为他的境界不够，自然看不穿那迷障。

　　既然知道陈九参与了那场惊天动地的大战，你在给阴阳道人一个胆子，他也不敢对陈九出手了，那等逆转时空的禁忌大能一个念头就能将其灭杀，不是他惹得起的。

　　看着陈九像是真的失忆了，阴阳道人嘿嘿一笑，虽然面色难看，但终究是挤出一个笑容：“陈道友，我与你了却这场因果可好？”

　　对与阴阳道人来说，了却因果才是主要的，那等大能的因果不是他这个层次的人物能够搀和的。

　　“想要了结因果，你在玩什么幺蛾子？”陈九狐疑看着阴阳道人。

　　阴阳道人一咬牙，手中掐了一个法诀，所有棋子瞬间消失，棋盘再次被其收回体内。

　　二人回到大世界，陈九看到阴阳道人真的将术法收回，虽然不知道对方玩什么幺蛾子，但是既然这么急切解除因果，自然先敲上一笔再说。

　　“好，不知到道友想要如何了却因果！”说实话，面对这些个地煞境界的老怪物自己虽然不怕，但是也很难杀死他们，多一事不如少一事，能够了结因果最好了。

　　“我这里有两个天才地宝，我愿意将天才地宝送予道友了结因果。可好？”阴阳道人声音轻柔，平淡中隐藏着一丝丝急切。

　　陈九不动声色的道：“道友的那个棋盘状法宝是什么东西？居然有如此威能，以天地众生为棋子！”

　　看了看陈九稚嫩面孔，阴阳道人眼中闪过一抹心痛。但是一想到那场惊天动地的大战，这一丝不舍瞬间变为了惊栗。

　　“好，既然道友喜欢那棋盘，送予道友就是，这棋盘是我从一处归墟之地寻来的，不知道其材质。不知道其等级，道友才是这法宝的有缘人，只希望这宝物送予道友之后，道友与我之间再也没有一丝因果牵扯！”

　　“这是自然！”陈九点点头，还真有点意外惊喜，不知道到底发生了什么事情。居然令阴阳道人这般急切与自己了结因果。

　　阴阳道人手一挥，那个棋盘状法宝出现在手中，解除了自己的烙印，收回心血，将其递给陈九。

　　陈九笑嘻嘻的接过棋盘：“多谢，多谢，从今天起你我的因果就此了结！”

　　最后看了眼陈九。阴阳道人转身离去。

　　“再见啊！”陈九笑着道。

　　阴阳道人的遁光一阵晃悠，像是踉跄一般，猛然间窜向远方：“再见？以后再也不要见面了！”

　　收回目光，虽然不知道阴阳道人在搞什么鬼，但是终究少了一个大敌。

　　看着手中的棋盘，不知其材质，上面一道道玄奥的符文闪现，天方地圆，蕴含着一股奇异规则。

　　这里经历一场大战总就是不安全。会引来修士降临，陈九运转水遁，消失在原地。

　　五十里外，陈九找了一条河流。

　　河水宽十丈，清澈见底。鱼虾往来期间，好不悠闲。

　　陈九一步迈出走入河水之中，慢慢下坠，对着河底猛然间一击，一个坑洞出现。

　　拿出避水珠将周围的河水排斥开，再细心的掩上碎石，陈九安心的潜伏在河底。

　　这棋盘是一种奇异金属，摸着冰冷，沉重。

　　造化天道之力涌动，陈九开始祭炼此物。

　　时间推移，一天，两天，三天，一个月的时间过去，河水依旧平静，一个月前那场跨越时空的大战好像是没有发生一般，阴阳道人不知所踪。

　　此时陈九身前的棋盘变成了水晶颜色，水晶颜色的棋盘上画着一道道丝线，好像是天地规则一般，细看凝实的棋盘，恍惚之间在棋盘下面隐藏着一方混沌。

　　“好宝贝，果真是好宝贝！”陈九摸着棋盘，爱不释手。

　　将念头沉入内天地，内天地在缓步的衍生，周天元气越来越浓后。

　　禹州城内，江千秋独自凭栏双眼中透露着迷离：“为什么我的梦中总会浮现出那场惊天动地的禁忌大战，苍天是谁？为什么我总觉得自己忘掉了什么！”

　　江千秋静静的在哪里站着，栏杆外面是无数的枫树，一片片枫叶飘落，形成一幅唯美画面。

　　“千秋，想什么呢？我们要准备出发去上京了！”一个老者从江千秋的身后走来。

　　如果陈九再此，一定会发现这老者就是那天在黑市被自己坑过的老祖之一。

　　“没事，只不过再想修炼之事罢了！”江千秋转过头，轻轻一笑。

　　“你也不用着急，我们江家的大梦千秋入门难，一旦入门就会体现出其逆天之处，一梦千年，万年都不是什么事情！”

　　大梦千秋，一梦千年就是说在梦中修炼千年，想一想睡一天就相当于别人修炼千年的时间这是何等逆天啊，境界高深处可以一睡千古，万古。

　　江千秋一笑：“我现在只能一睡十天，距离一睡千年还有好大的距离！”

　　“你小子，太贪心了，你睡一天的觉相当于别人修炼十天，这等好事去哪里找！”江万年笑骂了一句。

　　“这次上京卧虎藏龙，不知道能不能夺得名次！”江千秋一叹。

　　“不要说那些丧气话，你是我江家子孙，自然是同辈中最出色的那几个天骄之一，当傲视当代，充满雄心壮志才是！”江万年不满的道。

　　禹州城内，一个豪华的府邸，门口两排石狮子，每个石狮子都有丈许高，一层层宝光将其笼罩，显然这石狮子不是凡物。

　　朱红色大门十多米高，乃是万载神木打造而成，大门上有一排排钉子，组成了一个有一个阵法。

　　府邸占地百亩，高楼林立，小榭楼阁数不胜数。

　　碧水轻轻流淌，往来巡视的侍卫密密麻麻，五步一楼，十步一阁。

　　刘安站在一个小楼的屋顶，看着天空的太阳，一动不动。

　　过了一会才长长的舒了一口气：“管不了那么多了，我一定要赢，这一次上京之旅我一定要登科摘冠，至于陈九那小子……”

　　说到这里，刘安转过身对着远处喊道：“老爷可曾传来信息？”

　　一个黑衣人像是幽影一般来到江千秋身边低头道：“老爷已经派去了家族中一批杀手，那小子才十几岁，境界就算是再高也不会达到神通境界，只可惜关于那小子的资料太少，不好对付！”

　　“没有消息吗？”刘安喃喃自语，目漏不安之色。

　　陈九一直都是他的心头之患，每次遇到陈九就不会有好事情发生，简直都要成为了他心中之刺。

　　“对了，老爷前些日子不知道在哪里为公子讨来了一滴龙血，有了这滴龙血的帮助，公子必然能够借助其中的规则血脉之力感悟天地法则，突破神通境界！”

　　“龙血！”刘安一惊。

　　“不是说龙族已经消失了吗，哪里来的龙血？”刘安道。

　　“这些个不是小的能够知道的，公子若想问，还是亲自去问老爷的好！”

　　刘安点点头：“也好，突破了神通境界之后我要亲自出手诛杀陈九！”

　　说完之后大袖一摆：“走，去我爹哪里！”

　　禹州城内，波流暗涌，有人的地方就有争斗，为了资源，为了生存空间，为了机缘，众生不死争斗不休这是恒古不变的定律，天生万物以养人，人无一物以回天。


第320章 造化七重天，大周人皇

　　石洞中，陈九静静的端坐在哪里，感受着上空流水声音，心中一片宁静。

　　水至刚至柔，能够让人安静下来。

　　不去想那些个大能的博弈，不去想各方的算计，搏杀，只是安安静静的坐在这里。

　　《造化天道》乃是陈九安身立命之根本，诸般神通绝学之根基，乃至后来融合了世界种子，被陈九命名为《造化种子》，内涵一个完整世界，包含无尽混元的世界。

　　将念头沉入小世界中，百丈大小的小世界至今已有十几里大小，唯一不足的是依旧那般荒凉，没有丝毫生机。

　　在这方世界唯一蕴含着生机的地方是世界中的土壤，陈九不知道这土壤的最下面有多厚，这些个蕴含着奇异之力的土壤有什么作用，唯一能确定的是土壤很不凡。

　　冥冥之中一条长河贯穿整个小世界，那是时间长河，时间长河没有起源，没有终点，贯穿于过去现在未来之时空，不知所踪。

　　看着世界屏障之外的混沌之气汹涌不停，在混沌的深处陈九感觉到了自己的意志已经彻底与混沌融合，成为了冥冥之中的主宰。

　　现在陈九可以将小世界的投影降临到外界镇压敌人，不过可能会遭受到大世界的排斥，发挥作用的时间有限制，什么时候陈九的世界能够形成完美的大世界，以后自然可以抗衡大世界。

　　天道造化，造化天道。

　　无尽的法则之海有一股冥冥气机涌动，顺着虚空进入陈九的祖窍，被那尊玉玺吸收。

　　陈九的造化种子不断的吸纳混沌之气，法则在不断的衍生。

　　这一刻趁机沉迷于无尽小世界的时空。与诸般法则合为一体，感受着法则之力，天地的力量。

　　小世界法则演化加速，开始不断的扩张。

　　小世界刚刚形成之时乃是陈九境界突飞猛进阶段，什么时候陈九的这一方内天地形成小千世界。那么就会遇到瓶颈，陈九的突破速度也会慢下来，甚至于停止。

　　小千世界晋级中千世界是一道门槛，中期世界演化大千世界是一道门槛，而大千世界塑造的完美无缺，成为完美世界又是一道坎。一步一登天啊。

　　内天地不断吸纳混沌之力，小世界的屏障飞速扩张，世界胎膜也在一点点加厚。

　　不知道过了多久，也许是千年，也许是一瞬间，内天地进化停止。足足有方圆百里大小。

　　这一刻陈九感觉到了久违的突破，造化七重天终于突破了。

　　或许有的人会说陈九突破境界太快，快的有些不可思议，实际上陈九这次突破一点都不意外，甚至于可以说是水到渠成。

　　陈九脑海中出现那个神秘拗口的法诀之后，无意间可以御使天道玉玺上面形成的巨兽降下投影，那一刻陈九的一缕意识与巨兽相合。

　　听到那无尽时空禁忌存在的惊呼。陈九有些疑惑，自己的那个巨兽投影是苍天吗？苍天又是谁，居然可以将天难灭，地难葬的禁忌埋葬在无尽时空，这又是何等的伟力啊。

　　陈九的那一缕意识降临之后感悟了无数的法则，虽然事后模糊，记忆被一股奇异的力量给隔断，但是陈九的内天地却丝毫不差的将那些个法则运用模拟了下来。

　　有了陈九所在这个大世界的参考，小世界要是还不能有所收获。可以去撞南墙了。

　　突破了，无声无息间突破了。

　　禹州城内暗流涌动，上京此时也毫不安定。

　　上京乃是大周王族所在之地，乃是太祖兴隆之地，当今人皇镇守在上京。这里是人道气运最为浓郁之地之一。

　　一座宏伟的宫殿内，当今人皇静静端坐在龙椅上，身子一动不动，周围没有丝毫气势，但是却好像是诸天万界之中心，无数的法则环绕，时隐时现，诸天沉浮，一股浓郁的龙气笼罩在其周身，辟易万法。

　　人皇年纪看不真切，像是三十岁，但又像是四十岁。

　　细腻的皮肤隐隐散发着玉色，晶莹剔透，满头茂密的黑发更是将其年纪给遮掩。

　　一双眼睛带着无尽的威压，像是天眼，一举一动视线所及之处无不带有一股天意，嘴唇略薄，一言能掌控众生生死，一语决定诸天命运。

　　脚步声在外面响起，声音平稳，中正，带有一股奇异的韵味：“奴才给主子请安！”

　　声音浑厚，浑厚中略带一丝不可察觉的尖细。

　　看着下面的这个太监，人皇露出一丝笑意：“起来吧，你也是跟在朕身边的老人，无需如此大礼！”

　　声音中正平和，却具有无限威严。

　　“礼法不可废，陛下乃是天地威严戒律之所在，乃是天地规则之体现，不可失礼，奴才不敢冒犯天颜，稍有逾越！”

　　太监的声音虽然略带尖锐，但是却很坚定。

　　“你呀，这次出去有什么收获？”人皇没有在这件事情上纠缠，而是转移话题。

　　“回陛下的话，日前监天仪震动，有我王族血脉来到上京！”

　　监天仪不是监视天下，而是监视王室，天家。

　　“能够引起监天仪震动的自然不是普通族人，定然是我王族的嫡亲血脉无疑！”人皇闭上眼睛，缓缓的道。

　　“一般就算是普通王族也不会引起震动，除了驻守在外的王族归京之外，就是有尚未记录在册的王族来到上京被监天仪捕获了一缕气息！”

　　“未记录在册的王族？”人皇身子轻轻一颤，随后道：“最近可曾有我王族镇守在外的嫡亲血脉归京？”

　　“没有陛下口谕，圣旨，任何王族不得擅自归京，否则就是大逆不道，可以以谋反罪名论处，前日监天司来报，各地勤王依旧镇守在封地内，没有异动！”

　　此言一出人皇的眼中一道金光闪过，无尽威压散射而出，投射到宫殿的上空。

　　宫殿上空一条不知道有多长，横贯天际的金龙在怒吼，一道金色的光芒自金龙的眼睛中射出，笼罩整个上京。

　　整个上京一时间人心惶惶，气运金龙异动，定然是那位人皇心情发生了剧烈的波动，要知道气运金龙与人皇的一举一动无不发生感应，这天下能够令一位皇者心绪波动的事情绝对不多。

　　太监赶紧跪下，一滴滴冷汗自其身上冒出。

　　这太监跟在人皇身边自然不是等闲之辈，武道修为不知道有多高，但是此时在人皇的一个情绪波动下都难以抵抗，不由自主的跪在那里。

　　“陛下的修为越来越深不可测了！”太监心中暗道。

　　“秘密探查来到上京的王族是哪位，三天之内朕就要结果！”人皇气势回复平静道。

　　整个上京都在皇朝的密探监视之下，三天想要找到一个人确实是不难，别说是人，就是一只蚂蚁也跑不过王朝密探的感应。

　　“遵旨！”太监低头道。

　　人皇略一沉吟道：“这件事情要秘密探查，朕不想弄得天下皆知，一定要严守秘密，但凡有泄露者，杀无赦！”

　　“遵旨！”太监领命告退。

　　走出大殿，太监长长的出了一口气，擦了擦额头冷汗：“究竟是哪位王族，居然让陛下这般慎重！”

　　太监嘀咕了一声，随后身子一阵，木然道：“莫非是……”

　　“不可能啊，他们不是已经死于那场劫难了吗，怎么会再次出现，难道是转世重来了不成，可是就算是转世，那也是要被轮回洗掉血脉之力，这下子要变天了！”太监心中惊骇，但是却不敢表现在脸上。

　　面容丝毫不变，太监领了一只指令，匆匆离开皇宫。


第321章 那是月缩千山掌中世界，上京有变李媚重伤

　　上京，一个隐秘府邸，蛇精七次返祖化为真龙的李媚面色苍白的坐在那里，显然是伤了元气。

　　润萱坐在蛇精的身边，手中端着一个瓷碗，浓郁的药香从那碗中散发出来，飘散在整个屋子中。

　　这是一碗价值不菲的灵药，可是此时没有人去在乎他的价值，都将目光看向了李媚。

　　炼妖师付大川，道士牛顶，还有那三位异士面容严肃的站在那里。

　　于有余面目狰狞的坐在床边，朝小鱼一身男装，皱着眉头。

　　“该死，汝阳侯府当真是欺人太甚，不过是仗着天子的宠幸，居然不将我等放在眼中，早晚要将这狗才碎尸万段不可！”于有余一拳将身边的桌子拍碎。

　　朝小鱼皱了皱眉头：“现在事情已经发生了，再说那些个还有什么用，唯有等陈九来了之后再做打算！”

　　于有余点点头：“是了，等老大来了之后定要将那小子碎尸万段！”

　　道士牛顶在一边皱着眉头，不知道在想些个什么。

　　三位异士站在牛顶身后，一言不发，润萱将一勺药汁喂入李媚嘴中：“我哥哥什么时候来上京？”

　　朝小渔皱着眉头：“我已经派人去找他了，想必很快就有回应！”

　　一时间房间内的气氛再次沉寂下来。

　　小河底，陈九周身散发出一股奇异的气机，整个人好像与这一方虚空融为一体。

　　“真没想到这一次获得的神通居然这般奇特，居然是这般逆天神通，不可思议！”陈九睁开眼睛，双目中露出难以置信之色。

　　拿千山缩日月，掌握大千。这就是陈九所获得的神通，掌中世界。

　　掌中世界乃是逆天的大神通之一，前世西方有掌中佛国，可以镇压齐天大圣与五指山下，可见其不凡。那可是佛祖修炼的神通。

　　陈九左手本来就有一方洞天，以这一方洞天为引子，引发出了掌中世界这一逆天神通。

　　想要修行掌中世界，需要集齐诸般五行法宝，还有空间法宝，方才能在天时地利之下。以法诀引动沟通天地法则，在掌中开出一方小世界。

　　不过这方小世界乃是无根之源，与陈九得到的世界种子开辟世界不可同日而语。

　　陈九的造化种子可以衍生出真正的完美世界，有无尽的混沌之力加持，可是这掌中世界只能靠法诀修炼，像是法宝一般祭炼自己的手掌。搜集诸般宝材来提升掌中世界的威能。

　　有了左掌中这个洞天的存在，陈九可以省下无数苦工，诸般宝材，同时也使得掌中世界具有无限可能，虽然不能像造化种子一般不断晋级，乃至于形成完美世界，但是这掌中世界也有自己的好处。

　　掌中世界虽然是无根之源。缺乏底蕴，但是你可以将其祭炼成小千世界。

　　小千世界虽然不如大千世界，中千世界，但终究是一个世界不是。

　　要说掌中世界与陈九的内天地哪个厉害，这个一开始还真不好说。

　　一开始要根据修炼者的实力，修炼者的实力越强，掌中世界的威能越大。

　　而陈九造化种子中的内天地就不一样了，法则需要慢慢的衍生，衍生出属于自己的法则，自己的意志。由小千晋级中千，由中千晋级大千，形成世界之后一个世界砸下去，谁能受得了。

　　掌中世界最厉害也就开辟成小千世界，不过这方小千世界的威能与普通的小千世界不可同日而语。

　　普通自然形成的小千世界经不起大能冲击。甚至于大能要是狠心能够将小千世界粉碎，但是修炼出掌中世界的小千世界因为有修炼者的加持，威能要逆天了，毫无上限，你修炼者的实力越高，掌中世界的威能就越大，只要实力够高，别说是大能，就是禁忌也能镇压。

　　陈九的左掌洞天是一个山河元胎开辟成的小洞天，内蕴法则。

　　山河元胎的最外层乃是世界胎膜，世界胎膜与陈九的左手融为一体，自然使得陈九的左手防御强悍无比，即使是这个世界胎膜没有真正的彻底与陈九融为一体。

　　山河元胎前面已经介绍过了，想必大家都知道。

　　这山河元胎开辟的洞天为陈九修炼掌中世界打下了良好的基础，甚至于都不需要搜寻那些个五行异宝。

　　看着自己的左手，陈九默念掌中世界的口诀，一边参悟掌中世界的修炼方法，一边用新领悟的法诀来祭炼世界胎膜。

　　什么时候世界胎膜真正与陈九的手掌融为一体，那么陈九的手掌就具有了无上大威能。

　　时间一晃过去了一个月，慢慢睁开眼睛，无数玄奥的丝线符箓在陈九眼中闪过：“这一参悟就是一个月，掌中世界也太晦涩了，本来这是造化天道配备的神通，应该很好参悟，甚至于不用参悟才是，要不是这掌中世界不是造化天道配备的神通，怕是陈九根本就没有一丝可窥视的门径，这乃是无上强者才能参悟的神通！”

　　整理了一下衣服，陈九正襟危坐：“七七四十九天之后就是我掌中世界练成之日，不过这期间可要了却一些因果！”

　　一边说着，陈九手中出现了两根丝线，看着两根丝线，陈九轻轻一笑：“大因果神通，因果转接！”

　　陈九双手像是一只灵巧的蝴蝶，不断将两根丝线打上结，无数法印烙印于其上，遮蔽冥冥之中的天机。

　　三日之后，陈九睁开眼睛，整理了一下气息，沟通体内五行五脏先天符箓，开始祭炼掌中世界。

　　技多不压身，每多一门技能，或许以后就多了一份活命的机会，当然了，也有人会说练习的神通再多，也不如一门精通，可是事实真的是那样吗？

　　这世间的万物相生相克，没有什么是无敌。

　　没有无敌的功法，没有无敌的技艺，就算是你在精通，一旦碰到被克制的神通，又能怎么办？

　　就像是一只老鼠，你将自己挖地窖的本领练得再好，除非你一辈子不从地窖里面出来，不然早晚会有一天被猫咪吃掉。

　　只练习一门神通，除非你别与人争斗，或者说别与克制自己的人争斗，不然早晚会有束手无策的那一天。

　　随着时间的流逝，陈九全身精血源源不断的流向左手中的世界胎膜，内天地不断吸纳混沌之力，在转换为先天之气。

　　先天之气慢慢转化，一丝丝流入陈九体内。

　　先天之力对于陈九来说就是大补药，一旦吃多了会被撑死，只能一点点的来。

　　先天之力果真是万金油，就像是普通的修士驾驭仙人的仙气一般，效果出奇的好。

　　先天之力不断催生陈九的精血，为陈九提供了强大的动力。

　　随着陈九的精血融入世界胎膜，一道道细小的符箓同样混合在血液之中流入世界胎膜。

　　先天五行符箓在陈九的体内不停跳跃，浓郁的先天五行之气汇聚在陈九的手掌，只待石破惊天的那一刻，掌中世界开。

　　时间流逝，陈九面色逐渐变得苍白，虽然他的法力质量够高，但是这掌中世界还真不是他这种神通境界修士能够修炼的。

　　想要修炼掌中世界，地煞老祖都不行，更何况神通境界修士。

　　修炼掌中世界需要机缘，有了修炼的法诀是一回事，修为够高又是一回事。

　　一般想要修炼掌中世界，需要先感悟大地之力，大地法则，这一境界需要地煞老祖才能完成。

　　第二步是感悟苍穹的力量，这一步需要天罡境界的修士才能完成，只有对天地的法则领悟到了一定的火候，两种法则交融，才具备了开掌中世界的条件。

　　记住，只是条件，不是一定能成功。


第322章 掌中世界成，试探禹州

　　法诀运转，随着祭炼掌世界的神通展开，一股奇异的力量自冥冥之降临。

　　世界胎膜被陈的精血，烙印彻底炼化，与骨骼皮肤融为一体，无数玄奥的纹路闪现在骨骼之上，神秘莫名。

　　世界胎膜可是了不得的宝物，能够炼化混沌，将混沌之力转变为先天之力，泽被洪荒众生，即便是陈手的世界胎膜并不完整，只是开天之初残留下来的那么一小部分，但是那股伟力依旧不是普通修士可以撼动的。

　　世界胎膜与掌世界完全融为一体，与骨骼彻底的融合，陈的左手变成了一件攻伐防守兼备的宝物，一件无上瑰宝。

　　大能者能够破碎世界屏障进入混沌，可见世界胎膜并不是无敌的，这世间万物相生相克相交融成为一个整体。

　　无数秘法烙印在陈的左掌，洞天世界在慢慢被陈炼化，转化为世界，真正的世界。

　　再厉害的洞天也依旧有着自己的局限性，无法与世界相媲美，即便是普通的小千世界。

　　七七四十天很快就过去，陈的掌世界祭炼完成。

　　“原来这个神通是这样，并不是一直都要开辟着！”陈忽然睁开眼睛一叹，露出惊叹之色。

　　掌世界推翻了陈的想法，原来在陈修炼成掌世界的那一刻，整个手掌发生了奇异的变化，五指瞬间转变性质，在陈的掌形成一个元胎，世界元胎。

　　这是一个小千世界元胎，陈先前用山河元胎开辟的洞天在那一瞬间回归原始状态，瞬间湮灭。

　　元胎之是混乱的元气，法则紊乱。地水风火阴阳两极元气在里面暴动，这个元胎里面不是混沌，是虚空。

　　一念世界开。一念世界灭。

　　只有真正运转掌世界的时候，元胎会瞬间开辟成为一个世界。不想用的时候可以令其再次回归天地间最原始状态。

　　元胎一分为五，分别溶于陈的五根手指。

　　大拇指最为坚挺，融聚着五行之力，二拇指，指，无名指，小指融汇着开天四大力量，地水风火。手掌的正间汇聚着阴阳之力。

　　阴阳之力维持地水风火四大力量的平衡，与其余力量交汇，可以说掌世界不单单是一方世界，更是一个大杀器。

　　地水风火可以组成开天大阵，阴阳之力更是可以组成先天阴阳大阵磨灭万物。

　　世界元胎一分为五，融于五指，掌心乃是承受世界之力的最关键之地，要有托起世界力量的坚固，否则不等世界形成，陈的手掌承受不住世界的力量已经化为齑粉了。

　　手掌心到底融入了什么？

　　除了陈没有人知道。这是一个秘密，一个与先天阴阳有关的秘密。

　　“这次闭关收获还真大啊！”陈轻轻一叹，水波荡漾。陈出现在小河的上空。

　　轻轻略一推算，阴阳道人已经开始自己的计划了，方才放下心来看向禹州城方向：“刘家既然敢暗算我，就要承受住我的怒火，需要探一探刘家的底细！”

　　目光望向禹州城方向，目光平静，透漏着一丝丝淡漠的气息：“那些存在无数年的大世家底蕴可怕无比，不是我这个刚刚踏入修行之路毛头小能够撼动推翻的，想要报仇唯有借势！”

　　借势？借谁的势？陈心自问。很快就有了答案，自然是借助王朝之势。

　　看着自己的右手。掌心纹路分明：“掌世界已经修炼完成，这第一次出场就来试试禹州城的水有多深！”

　　话音落下，陈略一沉吟，只见左手掌五色十光闪现，一方无限的虚空诞生，世界的法则在交织，地水风火在咆哮，阴阳二气布满整个天地，不断平衡地水风火。

　　手掌轻轻一探出，好像是跨越了无尽时空，来到了禹州城上方。

　　只见整个禹州城上空风云突变，空间破碎，一只洁白如玉的手掌自虚空降临，带着一股奇异的力量，向着禹州城笼罩而来，一瞬间禹州城彻底与外界隔绝，法则消失，一股新的法则在衍生。

　　“何方大能降临我禹州城，视我大周王朝为无物，莫不怕我王朝征缴不成？”一个浑厚的声音响起，冲天气血爆发，镇府都统朱奎一瞬间降临在禹州城上空，在其周身星光闪烁，日月沉浮，暂时抵抗住了这股力量。

　　“拿星摘月！”陈站在禹州城外千里小河上空皱了皱眉头。

　　拿星摘月可不是一般的神通，乃是与陈武道获得逆天神通法术齐名的大神通。

　　拿星摘月，顾名思义可以摘拿天空的日月，这神通足以媲美远古神魔。

　　不过镇府将军朱奎的神通功夫修炼的不到家，只能捉拿日月的投影来对敌，即便是投影，也足以对抗更高一层普通存在。

　　“要是平日我或许就这般退去，不过我最近修炼成掌世界，正要试试神通威力，看看禹州的水有多深！”陈双目淡然，内天地疯狂的转化混沌之力为先天之力，维持陈消耗。

　　禹州境内无数的修士，宗门在此时纷纷惊醒，居然有大能破开空间对禹州城出手，真是石破惊天，有多少年未曾有这样的事情发生了？是十年还是百年，千年，万年？没有人记得了。

　　只记得曾经有一位修士依仗自己神通惊天，不尊朝廷法令，对禹州城动手，被人活活钉死在禹州上空的域外。

　　陈掌世界的法则在逐渐的衍生，笼罩整个禹州城，一旦法则衍生完成，怕是改天换地不在话下。

　　禹州府老管家一步来到镇府将军的身边，顾不得叙旧，老管家手拿出一尊官印，禹州上空的龙气瞬间翻滚，向着天空越来越大的手掌撞击而去。

　　随着老管家出手，一道又一道的气血冲天而起，不断对抗陈的掌世界威压。

　　摇了摇头：“只是明面上的实力，真正的老古董还没有出手，我能感觉到禹州城地下埋葬着一股股古老的气息！”

　　远在河水上空的陈咬了咬牙：“既然你们不出来，那就别怪我心狠手辣！”

　　禹州城内外大能眼一阵光华变动，只见天空的那个手掌开始变换，一股股奇异力量在虚空蔓延，地水风火的力量在禹州城上空扩散。

　　“这是谁，居然如此丧心病狂，居然炼化了地水风火的力量，想要将禹州城化为齑粉吗？”

　　禹州城地底深处的一个老古董意念逐渐复苏，这股地水风火不是普通修士能够控制的了，就算是镇府都统也不行。

　　禹州城无数的修士呲目欲裂，这还是真狠人啊，居然要将在场的所有人都炼死，不知道这人与禹州城有何深仇大恨，居然这般狠毒。

　　眼见着地水风火之力越来越多，地水风火先天大阵逐渐成型，地底深处的老古董终于坐不住了，天空的空间瞬间紊乱，陈虚空凝聚的手掌化为齑粉，地水风火之力没有了手掌的支持，变成无根之源，逐渐消退。

　　感受到这股古老的气息，在场的诸位大能一惊，没想到居然真的有老家伙被惊醒了。

　　像这些个自我陷入沉睡的老古董，每一次醒来付出的代价简直是无法估量。

　　看着天空破碎的空间开始合拢，老古董没有继续追击，而是的道：“如今天地大变，禁忌重生，早晚会有证道之机降临，等我出世那一刻，必然要与你等了结因果！”

　　说完之后，老古董神念消退，再次陷入沉睡。


第323章 因果化劫

　　看着自己略带红润的手掌，上面血色翻涌，显然先前那一击陈也没有占到什么便宜。

　　“老不死的，还想与我了结因果，我倒要看看你能不能活到那个时候！”一声不屑的轻斥，陈满面讥讽。

　　“等本公这次去上京夺了冠，再回来找你们算账！”说完之后陈的身形消失在原地。

　　禹州城遭到袭击，使得人皇震怒，要不是人皇暂时有事情拖住，怕是早就亲自降临了，多少年了，多少年没有人敢挑衅朝廷威严了，怕是这些个胆大包天的家伙将朝廷的威压早就忘得一干二净了。

　　一路走来，陈可以发现空气依旧未曾散尽的血腥味，看着手的棋盘，露出一丝得以笑容：“任你聪明似鬼，还不要喝老的洗脚水！”

　　陈有了这棋盘之后对于因果掌控更加熟练，不着痕迹，阴阳道人这一路可惨了，简直是倒了大霉。

　　本来看到那翻天覆地，破碎时空的一战之后心惊恐，生怕陈日后找上门来，迫不及待的与陈了却因果，向着远处逃窜。

　　不知不觉间阴阳道人发现自己迷了路，这一路遇到好几拨的人截杀自己，这截杀来到莫名其妙，要说这事情还要从两个月前说起。

　　两个月前阴阳道人求爷爷告奶奶的了结与陈的因果之后突然间迷了路，却见无数的飞剑从树林窜出，向着阴阳道人斩来。

　　“何方道友欲要与我为难？”阴阳道人长剑一挥，瞬间将诸般飞剑格挡开，对着远处大喊道。

　　没有人回答他的话，阴阳道人有点发蒙，不过将对方毫不留情要了却他的性命，束手就擒坐以待毙可不是他的风格，自己要是无缘无故的被人阴死在这里那才叫窝囊。

　　阴阳道人不愧是地煞境界大能，手飞剑与那空交织不停的飞剑撞击。拼杀。

　　能够这般御使飞剑定然是方仙道修士无疑，只有那些个修炼阴神的修士才有这般手段。遥遥的控制飞剑。

　　阴神来无影去无踪，最是麻烦难缠。

　　阴阳道人人剑合一，御剑飞行，一边与空纠缠的阴神搏杀，一边留意阴神的真身所在。

　　功夫不负有心人，再被虐待了一刻钟之后阴阳道人发现了十多个修士正在一隐秘处掐诀念咒。

　　“我与你等无冤无仇，你们无缘无故的算计我，必要与你们不死不休！”

　　那天空阴神见自己肉身被对方发现。顿时慌了神，纷纷归壳，做出防守姿态。

　　方士不单单之修行阴神，阴神只是方仙道战斗的一种方式而已，肉身也修炼法力。

　　眼见着阴阳道人杀过来，方仙道修士瞬间结阵，肉身法力翻腾，向着阴阳道人斩来。

　　阴阳道人乃是剑道修士，一剑破万法，根本就不是这些个放仙道修士能够抵抗的。切西瓜一般，这些人先后见了阎王。

　　这方士被斩掉头颅之后阳神没有肉身的寄托，瞬间湮灭。失去了求道之机，唯有阴神逃过这一劫，在此步入轮回重修阳神，对方阴神转世而去，阴阳道人也无可奈何，阴神的速度太快了，已经突破了物质的限制，除非阴阳道人的实力能够更进一步掌控空间之力，不然奈何不得对方。

　　当然了。阴神的速度虽然不受物质的限制，但是却有一个致命的缺点。阴神不能离肉身太长的时间，实力越低对于肉身的依赖就越大。只要找到对方的肉身，阴神自然会回归体内。

　　“真是晦气，居然莫名其妙的与人做过了一场，平白结下一个因果！”

　　阴阳道人咕咕叨叨，还没走出百里，再次遇到了一波截杀的。

　　这就是陈大因果神术的厉害之处，可以转接因果，令人无声无息间为自己挡劫。

　　不过这种事情有伤天和，有取巧之嫌，受到天地的厌恶，对自身的气运折损颇大。

　　陈这也是没有办法的事情，这世间阴阳平衡，有得到就有收获，陈这一路修为突破，获得神通都需要消耗掉气运，可是陈的气运早就见底了，这一次突破之后气运已经是负数了，要不转嫁因果，这一路必然是一场血战。

　　至于阴阳道人，这家伙先与自己结因果在先，想要了结因果不是对方一句话，一件宝物就可以做到的。

　　“你我虽然了结因果，但是不算计你一次老心不舒服，你可以主动与我结因果，那我这次就算是与你结果了，虽然上次的因果已经了却，但是这算新的因果行不行啊！”陈心黑的嘀咕着，露出一丝丝笑意。

　　“想要与我了结因果，你能活过这次灾难我自然会与你好处！”

　　陈的气运是负数，这一路自然是磨难重重，不单单有他的仇敌，还有天地的算计。

　　用圣人的话说：“你气数将近！”

　　运气虽然不如气数厉害，但是这两者有共同之处，可以相互影响，气运都是负数了，那倒霉的就是河口凉水都塞牙，这种情况下你认为你的气数还多吗？

　　十多次莫名其妙的战斗之后，阴阳道人忽然觉得自己脑海一阵清明，好像是从沉睡清醒过来。

　　“我这是怎么了，不可能会有无缘无故的杀戮找上门来，我的灵智先前被蒙蔽了，不可能，这不正常，一定是有人在算计我！”

　　阴阳道人越想越不对，疑神疑鬼的看了看四周，咬了咬牙：“是哪个缺了八辈德的家伙算计老祖，老祖我与你没完！”

　　一边说着，阴阳道人趁着脑海清明，迅速转移方向，往老巢赶去。

　　在远处的陈却是一阵疑惑，像是遇到了想不通的问题一般，皱着眉头在哪里思索。

　　“到底是哪里出了问题，居然被这老家过挣脱了因果束缚！”

　　看向虚空，哪里属于阴阳道人的因果瞬间隐匿起来，再也不受陈的掌控。

　　“这老家伙命不该绝？还是说这老家伙身上有庞大的气运？”陈盘膝坐在山巅，双目失神，全部注意力都转移到那因果丝线之上。

　　“大因果神术给我搜！”陈不甘心，运转大因果神术，不断在冥冥之搜寻阴阳道人的因果。

　　不知道多少万里之外，正在驾驭狂风而行的阴阳道人在空遁光一顿，破口大骂：“又是这种感觉，又来了，到底是谁在算计我！”

　　感受着那股气息越来越近，阴阳道人停下遁光，瞬间钻入大地，全身气机收敛，一个奇异的珠被其吞入口。

　　那股奇异的气机略过大地之后像是没有发现阴阳道人的气息一般，继续向着远处盘旋而去。

　　“不可能的，这家伙怎么会没有一点因果？”陈不敢置信。

　　要说没有因果在身只有两种人，一种人是彻底被天地间抹去，另外一种是刚刚诞生的先天生灵。

　　就算是新转世的孩童都会缠绕着一缕前世的因果，就算是轮回之力也难以彻底斩断所有的因果。

　　“难道这家伙被人彻底抹去了，这阴阳道人到底遭遇了怎么样的劫难！”想到是阴阳道人替自己渡劫，陈心一禀。

　　阴阳道人在这一段时间遭遇的劫数其实就是自己的劫数，会有什么力量将一位攻击无匹的剑修老祖给彻底抹去，不在天地间留下一点信息。

　　陈收回神通，试着从自己的根本因果出发，找出一点端倪，看看究竟是什么力量能将阴阳道人这位强大的地煞老祖抹去，可是查遍所有因果之后，依旧没有半点收获，这下陈可为难了。


第324章 破碎禁忌，复活金乌

　　“不管了，等我修为再上一个台阶之后自然会有机会找到线索，现在最重要的是掌握生存的力量！”

　　陈九眼中射出一道神光，身躯气息越发平凡。

　　手指轻轻一挥，一个散发着灼热气息的红色石块出现在手中：“金乌宝血，这金乌宝血需要炼制一下，我要复活金乌，有无上真灵为我镇压气运，自然可以免去诸般灾劫！”

　　谁也想不到，陈九从鬼市中买来的一块石头居然是金乌宝血。

　　金乌是什么？

　　金乌诞生于太阳上的无上真灵，能够镇压诸天，衍生大日，融化燃烧诸天万界，乃是比拟禁忌大能的存在。

　　想要复活金乌，这是多么疯狂的想法。

　　在上古传说中，金乌乃是应运天地而生，执掌天罚，刑罚世间，后来不知道天地间到底发生了什么变故，不单单那些禁忌存在消失的无影无踪，就连这些个无上真灵也没了讯息。

　　自此之后天地大变，诸天大道被封锁，隐没与冥冥之中，众生不得长生，远古天庭地府俱都消失在历史长河之中。

　　猛然间站起来，陈九看着自己的左手：“一击，全力一击只有一次机会！”

　　陈九手中地水风火酝酿，内世界投影到掌中世界之中。

　　狂暴的地水风火之力瞬间从陈九的手中飞出，破碎虚空，打通了禁忌海的通道。

　　陈九居然要降临禁忌海。

　　当然不是真是降临，而是神念降临。

　　禁忌海。兰若寺上空猛然间破碎，一个遮天巨手带着地水风火之力降临，周边方圆千里元气紊乱。

　　兰若寺上空的金乌烈阳符好像是感应到了什么一般，一阵响亮的啼叫，瞬间冲入巨手之中。

　　风起云涌，这变故来得太快，还不待禁忌海天地作出反击，陈九已经带着金乌烈阳符回到了中土。

　　站在山巅，陈九面色苍白，全无血色。看着手中的金乌烈阳无。露出一丝苦笑：“真是超乎了想象，没想到居然耗费这么大法力，还好成功了，不然可就赔本了！”

　　禁忌海。整个禁忌海此时沸腾了。无数的强者驾着遁光像兰若寺赶去。这几年反贼越来越嚣张，王朝已经无力镇压天下了，此时是修炼的黄金大世。

　　不过真正的高层修士都知道。黄金大世只有一个甲子，一个甲子过后就会有外来的强者降临禁忌海，彻底将所有修士镇压，平定天下。

　　不说禁忌海的变故，先来说说陈九孕养金乌。

　　孕养金乌可不是一件简单的事情，稍不注意要出大问题的。

　　金乌是什么？乃是无上真灵，岂是人力可控制的，一旦复活就会反噬，到时候死无葬身之力，第一个先陨落的就是陈九。

　　看着手中的金乌烈阳符，枣木经过这么些年的孕养，吸纳了不少的太阳之力，变得更加深沉，圆润。

　　此时枣木散发着一团光辉，一只虚幻的三足金乌在陈九的身前鸣叫。

　　轻轻一挥手，陈九有了断绝，手中法诀一动，金乌烈阳符从枣木上跌落出来，一只虚幻的金乌围绕陈九翱翔。

　　陈九有办法令金乌烈阳符与枣木融为一体，自然也有办法将其剥落。

　　眼中闪过一点银白色的光辉，陈九体内造化天道之力猛然间运转，不断的对着手中另外一物进行祭炼。

　　另外一物自然是蒙落凡尘的金乌真血。

　　想要凭借着一滴金乌真血衍生出一只正在的金乌可不容易，这金乌精血的外面高包裹了一层奇异的壳膜，这一层壳膜保证金乌宝血无数载以来没有被人发现，没有力量流逝，依旧保持在最巅峰时刻的保护之物。

　　正在的大能血肉衍生，滴血重生乃是小儿科，甚至于就算是全部都被斩灭，只要有一点印记存在于时空之中，都能从时空之中爬出来。

　　想要衍生出真正的金乌最重要的一环是金乌外壳破碎的那一刻，里面无上意志苏醒过来复活。

　　这可是不弱于禁忌强者的真灵之血，说不定这滴血液就是无上大能留下来的后手，借陈九之手复活过来。

　　不过富贵险中求，陈九自然有自己的想法。

　　这金乌宝血虽然有可能存在意志，但是现在这天地大变，无数的老古董不得不自我封印，这金乌宝血里面真的有无上强者意志，怕是也翻不起大风浪，要知道这天地发生了什么谁也不知道，唯一可以知道的就是这些个远古强者不适合这方天，受到了严重的威胁。

　　真正的老古董都自我封印了，陈九就不信一丝意志能够翻天。

　　时间流逝，出乎了陈九的预料，当金乌精血显露在陈九面前之时，并没有什么变故，更没有想象中的无上真灵的意志。

　　陈九所在之地周围空间扭曲，倒是不担心金乌真血的气息散漏出去。

　　看着面前的金乌宝血，陈九有一种窒息的感觉，威压太强烈了，甚至于陈九感觉这一滴真血可以抹杀一个小千世界，破碎时空。

　　小心翼翼的探查了一番之后确定没有什么危险，陈九放下心神，将金乌烈阳符轻轻的推入道金乌精血之中。

　　金乌精血蕴含着大造化，血肉重生塑造金乌不是问题，最关键的是能够得到几层金乌传承。

　　时间流逝，陈九手中造化天道之力不停的涌动，一丝丝造化之力形成的符箓不断的没入金乌宝血之中。

　　天道造化之力乃是这个世界最为高贵恒古的几种力量之一，自然不会像普通力量一样还没有靠近金乌宝血就被其无上威能所磨灭。

　　陈九要将这新生的金乌祭炼成第二元神，第二分身，等到金乌形成的那一刻，就是陈九第二金乌分身大成之时。

　　一天，两天，第三天的时候陈九停下手中动作，第四天陈九闭上双眼，第五天的时候陈九一丝念头被斩去，在造化之力的裹挟下没入金乌宝血之中，第六天金乌宝血发生了变化，一个胎盘在慢慢形成。

　　到了这一步，可以说这个金乌复活已经成功了大半。

　　第七天陈九的额头出现一朵火焰，第八天胎盘彻底形成，一个三足金乌在宝血之中静静的蜷缩着身子，在其周围全都是金乌宝血，只要吸收了这周围的金乌宝血，那新生的金乌就会具有无上威能，可以说是真灵在生也不为过。

　　陈九满心欢喜的看着金乌宝血，一旦真的诞生了禁忌生灵分身，那自己在这个世界上还有什么好担心的，以后这方世界有自己的一席之地，甚至于横着走也没人敢管自己。

　　第九天的时候，那新生金乌刚刚吸纳办成金乌宝血，在陈九的期盼眼神中，异变突然间发生了。

　　一股奇异的力量力量突然间从金乌宝血中衍生而出，只见剩下的大半金乌宝血猛然间燃烧，化为一股力量轰破冥冥之中的隔膜，像是来到了远古时空，太阳之上，入目全是灼热之感。

　　一道道散发着灼热气息的信息洪流冲入金乌的脑海，贮存起来。

　　“这是传承！”陈九一愣。

　　在金乌形成之时陈九就感觉到金乌好像是少了什么，一直有一种不完全的感觉，没想到少了传承意识。

　　只有得到了传承，金乌才是真正的金乌，不然只是徒具其形而已。

　　没想到大半金乌宝血的力量轰破了冥冥，转变成了传承意识，陈九不知道自己是赚了呢，还是赔本了。

　　没有了金乌宝血，以后金乌想要成长只能自己修炼，但是没有传承意识，那金乌还是传说叱咤诸天的金乌吗？


第325章 金乌出世，太阳星的意志

　　传承意识带着无尽的灼热之力，还有太阳真火之威对新生的金乌进行煅烧。

　　金乌的身子是真的金乌，可是金乌的元灵却是陈九的念头，尽管有造化天道之力守护，但是陈九的那一丝念头却不堪忍受那融化洞穿诸天万界的真火之威，慢慢的燃烧，浓缩，缩小。

　　天道造化之力不愧是天道造化之力，借助着那无尽的信息洪流，经过一阵莫名的转变之后，陈九的那一丝念头居然变成了真正的真灵，成为了一只金乌的神魂。

　　本来难以忍受的太阳真火此时变成了温润舒适的养料，经过太阳真火的煅烧，本来陈九的那一丝元神就已经够纯粹了，没想到现在更加凝固浓缩到了极点，真灵之威自其中扩散而出，真灵与肉体完美的融合在一起，陈九的这一丝念头再也收不回来了，完全变成了真正的金乌。

　　金乌本来就诞生于太阳的核心，以太阳真火为养料，此时在太阳真火的灼烧下飞速长大。

　　终于，金乌宝血的力量耗尽，一只身体金黄，散发着无尽威压的三足金乌出现在陈九的面前。

　　此时三足金乌敛去了周身火焰，露出了本体，虽然神态上略像鸟类，但是当你看到那三个爪子之后就会发现他的与众不同。

　　三足金乌破封而出，在冥冥之中，陈九的三足金乌化身与那天空中的大日产生了感应，一股奇异的联系产生。似乎这三足金乌可以调动这太阳之力。

　　三足金乌围绕陈九身子旋转一圈，一声清脆的鸣叫居然透过这扭曲的空间传到外界，方圆万万里之内的大能有感，沉睡中的老古董亦从沉睡中微微苏醒，心中惊慌：“金乌，金乌居然出世了，我一定要等，等到天地大变的那一刻！”

　　这股信息传出之后，这些老古董沉睡的更加彻底，沉睡的越彻底。对身体机能。寿元的消耗就越小，明明眼见着希望已经就在眼前，要是一时疏忽大意而错过了天地大变，化为灰灰。那才是真正的憋屈死。

　　随着老古董彻底沉睡。这方世界真正的安静下来。

　　看着悬浮在身前的三足金乌。陈九有些惊疑不定，事实还是超乎了自己的预料，本来以为三足金乌出世之后会有无上真灵之威。但是谁能想到那宝血居然转化为远古金乌的传承。

　　这三足金乌虽然是真灵，但却是没长成的真灵，或者说是幼年真灵。

　　“是将三足金乌送到太阳上还是留在身边，这成为了一个难题！”陈九游移不定。

　　过了一会，陈九咬咬牙：“算了，还是将金乌分身送到太阳上吧，三足金乌停留在太阳上是绝对安全的，就是那些个老古董也承受不起太阳之威，以后就算是自己陨落在大地，还有三足金乌这个化身可以选择重获新生，一举多得！”

　　想到这里，三足金乌猛然间一阵翅膀，带着浓郁的太阳真火，被天空中的太阳接引而去。

　　三足金乌的气息再次划过中土，消失不见，无数修士为之震惊，不知道多少修士向着此地赶来，这可是真灵啊，一旦获得一点真灵的皮毛，发羽那可就发达了。

　　感受到那一道道能够扭曲空间的意志，陈九悄无声息离去，不想成为靶子，被这些个大能关注。

　　陈九走了之后，无数道意识先后降临这里，四处搜寻了一番之后没有发现什么遗落之物，不得不遗憾离开。

　　太阳，自古以来就永恒不变的悬挂在高空之中，不管是天地大劫，还是诸神之战，唯有日月恒古永恒。

　　没有人知道太阳上有什么，除了金乌之外所有去过太阳的生灵都死了，被太阳真火活活的炼死。

　　就算是传说中的禁忌也对太阳真火甚为忌惮，传说中金乌执掌着天罚，能够刑罚世间，太阳作为三足金乌的老巢，有胆量上去的禁忌也被三足金乌拦了回去。

　　三足金乌是这个世界最为强大的真灵之一，最顶端的存在，对于自身领土保护意识自然远超普通灵兽。

　　太阳上面全是火，入目全是太阳真火，无尽的太阳真火将四周的空间洞穿，扭曲，数不清的空间风暴在太阳周围环绕，无尽的凶险雌伏。

　　陈九的金乌分身瞬间被那股冥冥之中太阳的意识引导进入太阳之内。

　　无尽的太阳真火将三足金乌笼罩，被其周身的羽毛吸收。

　　根骨在一点点的变强，羽毛在逐渐锋利，已达到玄奥的符文出现行迹，蔓延在每一个羽毛骨骼上面。

　　古老的太阳星意志在为这位新的金乌皇者加持，不断梳理其体内的气息。

　　这里是三足金乌的家，这里是他的地盘。

　　一声轻轻的鸣叫，无数的太阳真火为之波荡，回应。

　　感受着古老的太阳星意志，在那古老的意志之中包含着无尽的历史时空气息，似乎可以追溯到天地重开年代。

　　轻轻的落下，三足金乌算是安家了。

　　这就是真灵，不需要特意的修炼，只要感受完自己传承的意志，顺利的成长，就能成为禁忌存在。

　　诸天无数，又有几人能够成为无上禁忌？

　　感受着太阳星传来的信息，陈九在下界闭上眼睛，太阳星古老的意志蕴含着无数的信息，这些个信息尤为珍贵，每体悟一份那古老的意志，陈九体内造化种子就多了一点古老与沧桑，法则衍生的更加完善与恒久。

　　这才是逆天造化，这才是无上机缘。

　　感受着太阳星意志中存在的古老意志，简直与从新见证洪荒历史没什么两样。

　　陈九心神在这一刻沉寂了，双目中不再是无尽的平淡，而是散发着深邃古老沧桑的气息，这一双眼睛似乎能看破时空，看穿上古，甚至可以怀疑透过这双眼睛可以穿梭于历史之中，贯穿时间长河。

　　三天之后，陈九醒过来，再起眉心出现了一点金黄色的火焰，火焰中一个闪闪发光的三足金乌不断飞舞。

　　一点点火焰，那是一个火的世界，太阳真火。

　　陈九的双目中一朵闪闪灼灼的火焰闪烁，空间在陈九的眼中变得不一样，这方天地又是另外一个模样。

　　诸天之中，所有的星辰都蕴含着最为原始，古老的意志。

　　有的意志得到天地大机缘可以化形而出，成为星君，掌握自己的本命星辰，星辰不灭星君不死。

　　更多的星辰是沉着于无尽的宇宙深处，默默无闻。

　　太阳星为无尽的众生提供了光明，提供了希望，此乃大功德，理应诞生星君。

　　三族金乌是真灵，也是太阳星的意志化形而出的另外一种体现。

　　太阳星虽然于天地有大功德，却无法诞生星君，唯有三族金乌秉承太阳星的意志出世。

　　为什么太阳星有功于众生却无法化形而出，这不是陈九能够窥视的秘密，甚至于古老的太阳星意志也没有提及。

　　诸天星辰虽然有意志，但是却没有灵智，没有灵智的意志与死物有何区别，唯一是多了一份本能罢了。

　　轻轻的呼了一口气，气息灼热，似乎连空间都能灼烧，周围的草木枯黄，山石化为齑粉。

　　这太阳真火也太霸道了，还好自己与那三足金乌本命一体，可以凭借那最原始生命烙印来控制一些太阳真火。

　　看着手中的枣木，陈九露出一丝笑意：“既然三足金乌去了太阳星，那么就要靠你来逞威了！”

　　这枣木经过禁忌海太阳之力的孕养，产生了一丝丝变异，只要陈九在祭炼一番，应该能够承受得起金乌的一丝威能。


第326章 大小姐沈珞瑛

　　看着手中枣木，陈九双眼闪烁，一丝丝太阳真火自其手中飘逸而出，空气在不断的扭曲。

　　一道道符箓，一道道禁法不断加持到这枣木之上。

　　这枣木经过雷劫洗练，沾染了一丝纯阳之气，又被陈九加持过金乌烈阳符，在禁忌海吸纳一年多太阳之力，此时堪堪承受住这一丝太阳真火的威能。

　　即便是这枣木经过太阳真火气息洗练了一年，依旧难以承受住真正太阳真火之威，不得已陈九只好将一丝太阳真火封印在枣木之上，形成一件法器，令这一缕太阳真火不断灼烧枣木，剔除其中杂质，纯粹其体，令其不断的适应太阳真火。

　　将这枣木扔到内天地，陈九长长呼了一口气：“此地不是久留之地，还要早早躲开才是，金乌诞生不知道惊动了多少高手，虽然现在自己实力强大不少，但是面对麻烦能避免就避免的好。”

　　扭曲的空间像是伸直的一幅画卷，陈九仿若画中人走出，目光带着一丝丝沧桑，眼中时间流转，走过恒古。

　　一步迈出，陈九已经到了五里之外官道上。

　　正要再次遁出，陈九动作一滞：“你怎么在这里！”

　　映入陈九眼帘的是衣着破烂的大小姐，能够被陈九称之为大小姐还能有那个，自然是给陈九介绍鬼市的女子。

　　往日里容光焕发，不可一世傲娇之气的大小姐此时头上插着几根野草，身子上沾满了灰尘。娇嫩的脸蛋上全是泥土。

　　虽然此时大小姐“面目全非”但是陈九何等眼里，面目能骗得了人，气机却骗不了人。

　　“陈九，居然是你！”见到陈九之后坐在地上蹂躏杂草的大小姐猛然间站起来，一副吃惊的模样。

　　很快，大小姐这幅吃惊模样变成了开心，一双大眼睛弯沉了月牙：“陈九，原来是你啊，你来得正好，我这几天被人追杀。你快帮帮我！”

　　陈九摸了摸自己衣袖。没有直接回答大小姐的话，而是反问道：“大小姐你怎么在这里？”

　　“你还说，都是你害的！”大小姐听闻此言气呼呼的看着陈九。

　　“我害的？”看着大小姐那副要吃人的目光，陈九有些个疑惑。

　　“我的鬼市请帖呢！”大小姐凤目瞪着陈九。

　　手一抖。一张黑色的请帖出现在陈九手中。将请帖递给大小姐：“正好物归原主。不过你如今这般模样与我有何关系？”

　　陈九心中疑惑，实在是自己怎么与这位大小姐扯上关系了。

　　“你还说，你到底在鬼市里做了什么事情。鬼市结束之后就有一位位地煞老祖找上门来要来找我算账，定然是你在鬼市里做了什么伤天害理的事情被人家在请贴里查到了跟脚！”大小姐说着接过请帖咬着银牙道。

　　陈九摸了摸鼻子：“也没做什么大事，就是做了几笔交易，可是这鬼市也太不厚道了，居然在这请帖里面做手脚！”

　　大小姐气恼的整理了一下衣服：“还好我的那几个手下有点本事，将那几个老家伙给引开了，不然本小姐就成阶下囚了！”

　　陈九心中一动，自己坑害的可是地煞老祖，这位大小姐手下能够引开地煞老祖，身份断然不同寻常。

　　“你家不是禹州府的吗？难道这些个老家伙敢去禹州府撒野不成？”

　　“谁说我家是禹州府府城的，我家是上京的，禹州府的州府是我家一个亲戚，我这次来是走亲戚的，谁知道被这些个老家伙盯上了！”

　　看着大小姐气恼眼神，陈九心知这位被自己给牵连了，不好意思的道：“我也正好赶往上京，不如一路同行可好！”

　　大小姐点点头，一副理所当然的道：“算你还有良心，我的侍卫都被引开，你自然要护卫我安全！”

　　拍了拍身上灰尘，大小姐看着陈九整洁衣衫咬了咬嘴：“你还有衣服吗？”

　　“哦！”陈九一挥手一套衣衫落在大小姐身前。

　　这是朝小渔以前的衣衫，被陈九整理衣物时收起来了。

　　看着衣衫做工还算不错，大小姐白了陈九一眼：“还呆在这里干嘛，我要换衣服！”

　　陈九一步跨出来到山崖边，背对着大小姐。

　　大小姐虽然不好意思，但是自己这身衣服太狼狈了，从小锦衣玉食什么时候这么狼狈过，简直恨得牙根痒痒。

　　衣衫落地之音响起，陈九心中不由自主一动，却又不动声色目视着远处山河。

　　“好了！”大小姐在陈九身后道。

　　转过身，一身干爽男子装的大小姐出现在陈九眼前，不由得令人眼前一亮，这一身男装不但有了一丝男子的阳刚，更有女儿家娇媚。

　　陈九不动声色转移目光：“这里距离上京还很远，我们先找个城镇住一天再说！”

　　要是陈九自己一个人，那必然日夜兼程，但是现在多了一个锦衣玉食大小姐，自然要多一番考虑。

　　“你可以叫我珞瑛，我家里长辈亲人都是这么叫我的！”跟在陈九后面，大小姐道。

　　“哦，我还是第一次知道你的名字，不知道你是上京城那家权贵子弟！”陈九脚步不停，踏山川如履平地。

　　“我与姓沈，你可以叫我沈珞瑛！”沈珞瑛在陈九身后灿烂一笑，百花失色，可惜陈九没有这个眼福。

　　“沈珞瑛！”陈九嘀咕一声。

　　“嗯！”

　　“这次是我连累了你，不过你下次在遇到这种事情就直接推到我身上就好了！”陈九声音平淡，有一种风轻云淡的意味。

　　“虽然不知道你做了什么天怒人怨的事情，不过那些个地煞老祖都不是易与之辈，一个地煞老祖都能轻而易举将你化为灰灰，更何况是一群，这些个老家伙虽然在找我麻烦，但是却不敢真的对我动手！”

　　“无妨，尽管实话实说就是了，要说以前我还惧怕这些个老家伙几分，现在我倒是有心和他们过过手！”

　　声音虽然平淡，却有一种不容置疑，斩钉截铁的意味。

　　“你真有把握？”沈珞瑛在陈九身后迟疑道。

　　“无妨！”陈九吐出两个字。

　　“你要是真有本事下次遇到那几个老家伙记得把我储物袋抢回来，真实太可恶了，居然将我的芥子袋抢走了！”沈珞瑛在陈九身后气呼呼的挥了挥拳头。

　　“自然如此！”陈九看着山崖上的野花，一股香气飘来道。

　　“你这次去上京考试有几分把握？”沈珞瑛跟在陈九身后道。

　　“十分把握！”陈九给出一个答案。

　　“不会吧！”沈珞瑛惊讶道。

　　“到时候你就知道了！”陈九没有回头。

　　“你虽然能够引来浩然紫气，但是上京不是你想的那么简单！”沉默了一会，沈珞瑛迟疑道。

　　陈九转过看着沈珞瑛：“上京乃是天子坐镇之地，难道还有什么龌龊不成？”

　　“龌龊虽然不多，但是也不少，而且很隐秘！”

　　陈九若有所思上，这世界上只要有利益牵扯，就自然会有以公谋私之事。

　　“像是那些个权贵子弟有的能够开考试之前就拿到题目，再请无数幕僚做出文章，考试之时就是直接抄上就好！”

　　“幕僚！”陈九嘴中嚼着这两个字。

　　幕僚在这个世界可不简单，不单单为主人家出谋划策，保证主人家的利益，分析时事，更能为主人家做一些见不得人的事情。

　　而且能够做幕僚的每一位都是大才，幕僚的地位很高，相当于主人家的私人秘书，或者说是贴身秘书，与主人家关系利益牵扯到一起，自然是一损即损，一荣即融，生死一体。


第327章 因果之外，荒山野岭有人家

　　“大哥，咱们这一次要做一票大的！”

　　“那是，前面就是一个村庄，有一家大户，做这一票就够吃一年的了！”

　　“这荒山野岭的就是朝廷也管不到咱们头上，好不逍遥自在，就是少了几个小皮娘！”

　　“老四你最近忍忍，不要惹事，管住自己下面的物件，不然我亲自阉了你！”一个豪迈之音从远处传开。

　　正在与沈珞瑛说科举内幕之事的陈九此时脚步一顿，接着就听到一阵杂乱的脚步声，石头滚落之音，山涧传来阵阵回音。

　　伴随着叫骂声，一阵杂乱脚步声从远处传来。

　　“这是？”沈珞瑛看着脚步声传来之处，听到那一阵污秽叫骂声，眉头皱了皱。

　　“这里距离官道不远，不过此处山连山，有兵器之音，脚步声杂乱，怕不是军队！”略一沉思，陈九做出来自己的判断。

　　“不是军队，那就是镖师或者劫匪，不过听这群人脏话不断，应该也不是镖师！”沈珞瑛眉毛皱的更甚。

　　“怎么，有兴趣管闲事？”陈九看着沈珞瑛粉面上闪烁着潮红，显然是激动的。

　　“碰到山贼，这群败类，咱们不应该管吗？”沈珞瑛反问道。

　　陈九在虚空中一划，手臂甩出一个弧度。

　　“什么意思？”沈珞瑛没有看懂。

　　“我是说这世间万物都有因果纠缠，咱们贸然插入这件事怕是因果麻烦不断。况且这剿灭山匪是朝廷的事情，咱们不吃那份官粮，操那份心不是闲的，疼吗？”陈九到嘴边的“蛋”猛然间咽了回去。

　　虽然没有听懂陈九这句话具体是什么意思，但大致意思还是懂的，沈珞瑛白了陈九一眼：“你是修行者？”

　　陈九点点头：“不错！”

　　“这世间因果本来就纠缠不断，你既然怕因果，还修行个什么，干脆找个旮旯猫一辈子算了！”

　　陈九闻言一愣：“是啊。怕因果还修什么仙啊！”

　　这句话令陈九精神一震。自己好像对于因果太过于惧怕了，这世间修行之人那个不是因果缠身，要是怕因果，还修什么仙啊。直接找个角落躲一辈子算了。

　　“我们跟在他们后面。看看这群人要做什么！”陈九虽然没有正面答复沈珞瑛。但却从侧面说出了相同的话。

　　“哈哈，我就知道你不会不管的！”沈珞瑛脸上出现一朵花，笑容如花。

　　陈九身子不动。化为了水雾消散在空中，再出现已经是一个山峰树顶，远远看着下面人影，绰绰约约大约有三四百人左右。

　　沈珞瑛不愧是大家子弟，小小年纪已经入道修士，阴神裹着肉身落在陈九身边。

　　“看这些个家伙一个个凶神恶煞就不是什么好人！”

　　山下的那一群人衣衫杂七杂八，五颜六色，穿什么的都有，兵器更是五花八门。

　　没有轻举妄动，两个人随着这群人来到了一个大山，转过山头之后眼睛一亮，在不远的山脚下有一处占地方圆几十亩的庄园。

　　庄园内楼阁林立，一股不易察觉的粉红色花香飘散在庄园上空。

　　陈九站在山峰上一动不动，衣衫飞扬，双眉紧锁，竟似乎遇到什么难解之题一般。

　　“这一切都是因果之外，那阴阳道人承载我的因果，为何这群强盗没有铲除，徒令行程出现变数，难不成这些个人出现在因果之外不成！”

　　一边的沈珞瑛站在陈九身边，没有说话。

　　陈九大因果神术牵引自身因果降临纠缠住阴阳道人，那阴阳道人就是陈九的应劫之人，替陈九了却上京之路的一切因果，但是这帮劫匪却偏偏出乎预料的出现在陈九的必经之路，这不得不另陈九疑惑，为何这伙人没有应劫。

　　陈九光顾着算计那冥冥之中的因果，却没有看到天空中飘荡着微不可查花香之粉雾。

　　“管那么多干嘛，咱们在这看着，一会那一家人要是应付不了，咱们直接出手就好了！”沈珞瑛看着陈九愁眉紧锁的样子奇怪的道。

　　紧蹙眉毛慢慢送下来：“不错，一会直接出手就是了！”

　　“不过这荒山野岭的出现这么一户大户人家，是不是有点不对劲啊！”沈珞瑛看着楼阁林立的山脚，有些迟疑不定。

　　“这有什么好奇怪的，没准是那个家族来这里避世的，没看到土匪都出现了吗，想必附近的人群城市离这里不远！”陈九却不以为然，这个世界修行者都出现了，还有什么值得好奇怪的。

　　至于说山下村庄怪异，陈九倒是不觉得，普天之下能够骗过自己这双眼睛的可不多。

　　说话间，那伙山匪嗷嗷的冲下山，没多久就将山庄包围。

　　陈九与沈珞瑛将山庄情况看得一清二楚，那山庄之中护卫也有不少，能够在这山岭之中落户之人那有一个是简单的，山中多有狼虫虎豹，没有实力早就灭亡了。

　　距离有点远，不能听清楚山下双方对话，显然一开始那山庄主人家想要委屈求和献出一些个财宝，不过土匪却不满足，双方谈不拢自然起了冲突。

　　看着双方起冲突，喊杀声传遍山野，沈珞瑛露出一丝兴奋之色：“咱们也出手吧！”

　　陈九斜了一眼沈珞瑛，这丫头脑子里装的是什么，居然有好战基因，真是人不可貌相，谁能想到这么一个犹如花朵般女孩却是一个暴力分子。

　　“再等等，俗话说救人于水火之中，这村庄与土匪形势尚没有分明，我们出手显得不怎么值钱，等那山庄破庄那一刻，最危急之时再出手，才能获得最大效果，才能得到这些人感激，真正感激！”

　　沈珞瑛奇怪的看着陈九：“没想到你看起来平淡，但是这脑瓜子算计却挺多的，阴谋诡计不少，不过我喜欢！”

　　陈九嘴角扯起一丝苦笑，不过现在出手与山庄最危急时刻出手那效果绝对是天壤之别，现在双方处于胶着阶段，出手之后或许能够得到对方感激，但是如何比得上对方山庄被攻破那一刻，眼见着山庄就要彻底灭亡，忽然间在从天而降扭转乾坤来的痛快。

　　一个是相助出手之恩，一个是活命之恩，傻子都知道怎么选择，至于有人说陈九是不是有些个冷血，这就不好说了，不过生活在这个世界上，谁不追求利益最大化呢？

　　双方胶着，土匪身经百战，一个个有一种拼命三郎的架势，各各凶猛如虎，而那山庄的人虽然修为不弱，但是却显得不如土匪老辣，很快有了一丝丝败势。

　　就在这个时候，山庄中一阵电闪雷鸣，无数雷电劈下，不知道有多少土匪被这雷电劈翻在地。

　　“是修行者的阴神法术！”沈珞瑛眼睛一亮。

　　看着倒地土匪，陈九摇摇头：“不行，这雷电虽然气势不凡，但却不能致命，只能暂时使那些个土匪失去抵抗力，而且那土匪中三位顶尖高手还没有出手！”

　　果真，在众人交战不远有三个人静静站在那里，战场散乱，却没有波及到哪里，好像哪里就是一片极乐净土。

　　这三个人身材怪异，领头站中间的是一个两米多大汉，脸上有一道带着紫色的疤痕，在巨汉左侧是一个带着桃花眼，身材矮小，犹若孩童，高不过一米三的修士，不过嘴巴上两撇乌黑胡子出卖了他的年龄，孩童怎么可能或长胡子。

　　右侧的那个人更是怪异，背后长着罗锅，驼着背，两只手诡异的耷拉到双膝间，腰间跨着两把造型奇异的短刀，一股血腥之气从短刀中飘逸而出，仿若是刀山血海。


第328章 奇异桃花

　　不管在哪里，弱肉强食自古以来都是不变的真理，就像是人要吃饭喝水一般自然。

　　山庄内有雷电飞出给这群土匪造成不小的创伤，那三个样子奇怪的土匪自然不能看着自家的手下全都栽在这。

　　只见那两米多高的大汉猛然间一攥拳，气劲勃发，手指上血液飞溅，像是离弦利剑一般，带着灼热的阳刚之力，瞬间射向了空的阴神。

　　武者带有阳刚之力的气血自然是鬼神阴神之类修士的最大克星，除非修士能够度过天劫，阴神上沾染一读阳刚之力，否则必然无法抵挡武者的气血。

　　阴神重创自然跌入院子，令那庄园守护的大汉压力倍增。

　　“凡是率先闯入庄园者，分得一成干股，女子优先赏赐！”

　　大当家一句话令众位土匪暴躁起来，手大刀大开大合，奋不顾身，才锦动人心啊。

　　看着庄园岌岌可危，一旦破了就是血流成河滔天惨剧，由不得在远处观战的沈珞瑛不动恻隐之心。

　　“我们出手吧！”沈珞瑛突然道。

　　“不过是小小山贼而已，你开心就好！”陈毫不在意，没有将那些个土匪放在眼。

　　“噌！”一声剑鸣，沈珞瑛身边长剑猛然间出鞘，仿若流星向着山下疾驰而去。

　　陈依旧站在山巅一动不动，山下土匪不过是神通境界之下的武者，而沈珞瑛却是入道修士，要是连这几个武者都拿不下。都不好意思对人家说自己是大家族培育出来的精英。

　　阴神有一种阴森感，对于全身气血沸腾阳光的武者来说尤为显眼，就像是黑夜的灯火。

　　看着那疾驰而来的飞剑，大当家全身汗毛在一瞬间炸裂，气血沸腾，阳刚之力不断在周身环绕，手大刀猛然间提起，向着飞剑斩去。

　　飞剑轻盈，就算是有修士加持过，也难以与武者的大刀硬拼。

　　飞剑轻盈一绕。从大当家的身边穿过。将周边的几个土匪穿胸而过，一朵朵雪花在空飞溅，凄厉美艳。

　　“大胆！”

　　看着自己手下被对方肆意杀戮，大当家怒吼一声。在其身边的二当家猛然间窜出。向着飞剑捉拿而去。

　　“找死。不过是武道意志三重天罢了，送你升天！”

　　“嗖”长剑从二当家喉咙穿过，二当家捂着脖子阻止血液流出。可惜无济于事，飞剑上带着天地之力，早就将其身子内的一些经脉，血管震碎。

　　“二哥！”老三悲愤怒吼一声向着老二奔去，不过还没有走出两三步就被飞剑穿胸而过，整个人瞬间以不可思议的速度成为了冰雕。

　　老大双眼透漏着一丝阴狠之色，双手一拍，腰间胚囊飞出一尺黄色布卷。

　　“这是……”站在山巅的陈一愣。

　　“不就是入道境修士嘛，有什么了不起的，老子今天就送你上路，为我那两个兄弟报仇！”

　　这两个人不单单是他兄弟，更是他的左膀右臂。

　　黄色布卷上闪烁着无数怪异的符箓，一股极其怪异的波动在哪布卷上传开。

　　在空驾驭飞剑的沈珞瑛感觉到一阵不妙，这布卷看起来颇为怪异，但是一股致命感在哪布卷上传来，想要躲避之时已经晚了。

　　布卷瞬间横空而起，化作横空匹练，向着沈珞瑛的飞剑卷去。

　　在山巅的陈右手掐诀，一道葵水神雷迸射而出，天空一声炸响，雷光瞬间降落。

　　以陈此时的功力对付神通境界之下修士自然是手到擒来，黄色布卷刚刚飞展开，那土匪老大就成为了焦炭。

　　“那是什么，居然给我一种致命感觉？”站在陈身边的沈珞瑛道。

　　陈九眉毛紧缩：“那布卷上面的符箓专门污秽修士阴神，你那飞剑虽然不错，但依旧难以抵挡污秽之力！”

　　肉身沈珞瑛的阳神心有余悸的看着山下飘忽的布卷。

　　布卷没有了主人加持，自然后续无力，慢慢降落。

　　陈大袖一挥，左手向前一伸，这只手好像是能够穿越空间一般，就将那黄色布卷抓在手。

　　看着上面符箓，陈陷入沉思。

　　这又是另外一种符箓的运用之道，自己以前还是坐井观天小瞧天下人了。

　　“这张布卷对自己虽然战力上没有什么帮助，但对于符箓运用还是有很多参考价值的！”

　　将布卷收起，陈道：“快读将那些个土匪解决了，咱们下去吧！”

　　陈周身尽力迸发，卷着沈珞瑛的肉身来到了山下。

　　沈珞瑛的长剑很快，仿若流星，几个呼吸的功夫就将土匪杀的人仰马翻，四散而去。

　　一场血战就此停止，这个世外庄园也免去了灭门之祸。

　　地上尸体不少，有一部分是土匪的，但更多的是庄园勇士。

　　一个满脸血液，看不清容貌的魁梧男子从大战醒悟过来，走道陈与沈珞瑛身前：“多谢二位出手相助，否则我这庄园少不得血流成河，受人屠戮！”

　　沈珞瑛长剑归壳，轻轻一笑：“无妨，不过是仗义相助而已，这土匪最可恶，不事生产，专门做这无本买卖，定要见一个杀一个！”

　　那大汉不漏声色打量了陈与沈珞瑛一眼，见这二人穿着华贵，不是寻常人家可以比拟，轻轻一伸手：“这里发生血战，尸体污秽，不想浊染了二位贵客的双眼，还请入庄园一述！”

　　沈珞瑛读读头：“请！”

　　说实话，这些天在外面颠肺流离，连一身合体的衣服都没有，周身都是灰尘，早就想找个地方歇息一下，既然在这里碰到村庄，沈珞瑛自然不会放过。

　　沈珞瑛已经答应，陈也不好反对。

　　“二位贵客且先去大厅歇息一下，待我洗漱一番再来拜会二位恩人！”那大汉对着陈与沈珞瑛道了个歉，转身离去。

　　庄园之内布置典雅，最引人入目的不是那些个雕龙刻凤的建筑，更不是那些个假山楼阁，而是片片桃花多多盛开。

　　一股桃花响起飘来，沁人心腑。

　　“好大一片桃花！”沈珞瑛惊叹。

　　不是好大一片桃花，而是整个庄园有大部分地方都种植的是桃花。

　　“没想到这庄园的主人独爱桃花！”陈缓步跟在沈珞瑛后面。

　　在沈珞瑛前面是引路的小厮，听闻此言之后得意一笑：“两位公子，不是小的吹牛，我们家这桃花与别的地方可不相同，全天下也是独此一份！”

　　陈好奇道：“这桃花与普通桃花并无异常，怎么可能是独此一份！”

　　沈珞瑛也好奇的看向那小厮。

　　小厮得以的扬起下巴：“我们庄园者桃花四季不败，夏天不结果，秋天不落叶，一年四季都盛开如初，从不落花！”

　　这小厮还没说完，就被一个声音打断：“萧鼎，你在乱嚼什么舌根子，休要在两位贵客面前胡言乱语！”

　　一个威严声音传来，桃花一转，一个锦衣头戴发冠，面容英俊的男子走出来，男子体态修长，唯一令人感觉不舒服的是那双眼睛，多了一丝风流意味。

　　“大公子！”萧鼎闻言身子颤栗，低着头不敢言语。

　　大公子冷冷看了萧鼎一眼：“还不退下，这贵客自然由我领入客厅！”

　　萧鼎闻言如闻大赦，赶忙对着几人行了一礼，匆匆告退。

　　等那小厮走了之后，大公子挂满寒霜的脸上瞬间春回大地，露出了满面笑意：“不好意思，我这府上家大业大，要是不严厉读，说不得这些个下人会蒙蔽主子，做一些个蒙上蔽下之事，没有规矩不成方圆，倒是叫二位见笑了，我父亲正在沐浴，稍后就来！”


第329章 翻脸无情，打眼了

　　陈读读头：“无妨！”

　　走进大厅，这大厅倒是宽敞，足足有百平米，花纹细腻，都是经年古画，一幅幅字画散发着高雅的气息。

　　没有让陈等人多等，一位身穿棕黑色衣服男子走出来。

　　先前因为这男子身上有血污倒还没有察觉到什么，此时一看方清晰，这男子长着一双桃花眼，与那副威严的样子不甚相符。

　　“多谢二位公子救命之恩，我代表这村庄上下老少几百口人命，谢谢二位恩公！”

　　沈珞瑛这位大小姐显然第一次行侠仗义，闻言自我感觉良好，哈哈一笑：“无须多礼！”

　　陈在一边摇摇头，没有多说。

　　一番闲聊之后，大汉对着那锦衣公子道：“速去安排二位贵客洗漱，马上就要开宴了！”

　　听到洗漱，大小姐眼睛成了月牙，陈不为所动，他现在早就是无垢之体，尘埃不染，何须洗漱。

　　“算了，我倒是不需洗漱，不知道大小姐怎么打算！”说着将目光看向沈珞瑛。

　　沈珞瑛一笑：“我可不敢和陈兄比！”

　　锦衣公子领路而去，没过多久就开席了，一番推杯畅饮之后，几个人微微带有一丝醉意，桌上更是杯盘狼藉。

　　陈与沈珞瑛不胜酒力告退离去。

　　沈珞瑛的房间与陈是隔壁，陈扶着沈珞瑛，将其放在床上，真不知道这位大小姐怎么考虑的。居然喝这么多。

　　“真沉！”

　　给大小姐盖上被子，陈走回房间略微运转造化天道，将体内的酒气吐出。

　　酒是好酒，可惜陈这个家伙，根本没品尝出什么滋味。

　　睡觉是凡夫俗子干的事情，一般修士晚上都以打坐代替睡觉，唯有陈例外，他体内的内世界可以自己发展，内世界长大自然会带动神通种子加强，修为增长。

　　虽然是睡着状态。但是陈的感官还在。

　　半夜时分。天空挂起了大风，满院桃花散发着死死甜腻的气息，这丝甜腻气息充斥着一丝淫邪，带着一股妖性。

　　陈猛然间从床上站起。悄悄走到窗子边。伸手一指。窗子出现一个孔洞。

　　天空不知道什么时候在月光照射下变成了粉红色，浓郁的像是云雾一般粉红色雾气向着沈珞瑛房间飘荡而去。

　　“这是！”陈的眼睛在黑暗亮的吓人。

　　接着就见到天空粉红色的雾气一转，钻出来一个人。这人正是桃花庄的大公子。

　　眼见着沈珞瑛房间被粉红色雾气充满，陈双目越发平静。

　　只见大公子从云雾落下，从怀摸出一个玉瓶，打开瓶塞，轻轻一吹，一股黑色烟雾向着陈房间飘来。

　　周身毛孔闭合，那烟雾在陈身边飘过。

　　“有了这安神粉，应该不会醒来了吧！”大公子收起玉瓶嘀咕了一声就走向沈珞瑛房间，猛然间一掌，将房间门震开。

　　“大公子倒是好雅兴，这深更半夜到我朋友房间有何贵干！”陈的身形不知道什么时候出现在院子，正看着大公子抬起来，准备迈进屋子的右脚。

　　大公子背对着陈，右脚僵硬在空，然后慢慢收回，转过身看向陈：“你没有被安神雾迷倒？”

　　安神雾，这个名字听着好听，实际上却是专门腐蚀人的神魂，令人魂魄在沉睡消亡的毒药。

　　“我再问你，为何强行震开我朋友房间！”陈声音淡漠，一丝丝煞气隐藏在淡漠。

　　大公子面色变换，随后猛然间一笑：“小子，既然被你发现了，那今天就只有将你留下了！”

　　大公子仰天狂笑，笑声招来了一群仆人，庄园的主人，也就是那个大汉此时也走过来。

　　“怎么回事，不是说让你不要心急吗，怎么这么鲁莽，心急吃不了热豆腐！”大汉面容严肃，虽然是训斥，但是其意味不言而喻。

　　“爹，那女子元阴深厚，只要我能吸了他的元阴，自然能够彻底摆脱限制，至于这小子，周身没有半读元气波动，显然是凡人而已，就将他给桃花做肥料吧！”

　　大汉叹了一口气：“事到如今只能如此了，将这小子杀掉吧！”

　　这父子二人显然没将陈放在眼，陈周身气机内敛，与凡人无异，或者说在父子二人眼陈就是凡人。

　　“狼心狗肺，忘恩负义，你说我该怎么形容你们？”陈脚步轻踱，一步一步来到屋子门口，距离众人不过两三步距离。

　　大公子桃花眼闪过一抹戏谑的光芒：“来人，给我将这个小子抓起来，待我将这小妞的元阴夺了，再好好炮制他！”

　　话音落下，自然有两个壮汉走出来，面容狰狞的向着陈抓来。

　　“我就知道因果之外没有好事！”陈一副果然如此的表情，身子瞬间虚化，变成水雾。

　　再出现的时候陈怀抱着一个女子，女子衣衫凌乱，面容潮红，显现出不正常的粉红色，呼吸急促。

　　壮汉与那公子瞳孔同时一缩，陈这一手不知深浅，将对方镇住了。

　　“没想到阁下居然身手不俗，老夫还有走眼之时！”庄主双瞳微缩。

　　“知道我最讨厌什么吗？”陈看着怀的沈珞瑛，又看看对面的父子二人以及周围面容狰狞的仆人。

　　“忘恩负义吗？”庄主道。

　　“错，我最讨厌因果，尤其是不受控制的因果！”

　　一边说着，陈身子轻飘飘飞起，向着庄园外面飞去。

　　“拦住他！”锦衣公子大呼。

　　远处众位侍卫猛然间投出手大刀，向着空陈砍去。

　　陈左手一伸，一股吸力传来，所有大刀瞬间被其吸纳在掌，轻轻一抖，大刀寸寸碎裂，比之前更快的速度返回，洞穿了众人身体。

　　在神通武者面前，所有低于神通境界修士俱为蝼蚁。

　　“想走，没那么容易，给我留下吧！”锦衣公子面容狰狞，地面上忽然间一根桃木枝不断生长，向着陈缠绕而去。

　　陈手一声上古莽牛怒吼，整条枝桠瞬间化为齑粉，不过下一刻更多的枝桠向着陈缠绕而来。

　　“还真是不死心，今天我就成全你们，看看你们到底是什么妖邪！”

　　看着向自己缠绕而来的枝条，陈一吸气，猛然间怒吼，声波将空间掀起阵阵波涛，脊椎大龙一阵摆动，气血涌起，接天连地，仿若一个熔炉，撒发着灼热的阳刚之力。

　　“神通武者！”庄主的面色猛然间一变。

　　任谁都没想到那个周身气血，气机内敛，仿若凡人一般的男子居然是神通武者。

　　这也太坑爹了，你说说你干嘛收敛起息啊，神通武者那么低调干嘛，坑人啊。

　　此时不单单那锦衣公子察觉到了不妙，就连庄主都感觉到了棘手，这件事情麻烦了。

　　庄主与锦衣公子对视一眼，瞬间化为一道流光，没入远处的桃树。

　　整个庄园的桃树仿佛活过来一般，具有了灵性，向着天空陈席卷而来。

　　飘零的桃花此时成为了锋锐无比的利器，在空气散发出刺耳的轻鸣。

　　无数桃花瓣向着陈席卷而来。

　　陈眼闪过恼怒，不是恼怒桃树精攻击他，而是因为自己事先没有察觉到这两人的异常：“区区两只桃树精居然瞒过我的眼睛，这种能力何来？”

　　天空飘起了浓郁桃花障，雾障之气最是歹毒，污人精血，毁人元神。

　　看着身边疾驰而来的花瓣，陈左手轻轻伸出，一道雷电闪过。

　　不是毁灭神雷，这两只妖怪虽然有些个门道，但是不值得陈动用毁灭神雷。

　　是葵水神雷。


第330章 金乌炼妖，王朝风起

　　雷是葵水神雷。

　　雷读专主杀伐，刑罚天地，破尽天下万法。

　　一道神雷将所有的桃花上面加持的邪法破掉，鲜花洒落，陈身上全是花瓣，天空下起了花瓣雨，仿若世外桃源，那传说的仙境。

　　“因果自然是了却了好！”

　　看看怀的沈珞瑛，早就醒了，此时银牙紧咬，面色潮红。

　　再看看满天穿梭的枝桠，陈露出一丝冷笑。

　　天空不知道何时出现一个太阳，周边几十里空气瞬间蒸发，大地在一读读干裂，山川草木逐渐枯死。

　　陈一挥手，一个金乌横空而起，那是金乌烈阳符，携带着一丝太阳真火，化为金乌虚影悬挂在陈头乐。

　　冥冥之太阳星的金乌化身降下投影与这个虚影逐渐凝实，一只散发着大日光芒的金乌将方圆百里黑夜照耀成了白日。

　　周边栖息的妖怪纷纷惊醒，惊恐的看着天空的大日，彷徨奔跑。

　　所有枝桠还没有靠近陈，就被那守护着陈的金乌化为齑粉，灰烬飘散在空。

　　“今日必要将你彻底炼死，万世不得超生，彻底魂飞魄散！”说完之后陈手掌前伸，那大日金乌降落在陈手翩翩飞舞。

　　“去吧！”轻轻一推，大日金乌猛然间降临在庄园上空，无尽炙热之力不要钱一般洒落，太阳真火轻轻飘落，所有草木瞬间化为灰烬。

　　下面传来一阵阵惨叫。两只桃树精不断吸纳大地之力，催生自己枝桠，希望能够减缓大日降临的速度。

　　可惜了，在大日金乌面前，一切都是徒劳的，就算是眼前的金乌只是金乌的虚影携带着一丝真火之威，也不是这些个山野妖怪能够承受的起的。

　　飞灰湮灭，大地成为了溶洞，鲜红岩浆不断喷涌。

　　脊椎大龙猛然间一震颤，一颗龙珠从陈背后升起。

　　这颗龙珠夺天地造化而生。潜力无穷。

　　龙珠飞到溶洞上空。一层光幕散落，所有岩浆再次回落，没有酿成大祸。

　　曾经存在山的村庄彻底成为了历史，两只桃树精本体毁灭。灵魄被大日真火化为了空气。轮回转世都做不到。

　　看着空盘旋的金乌。金光闪烁的龙珠，陈眼闪过一光芒，随后将金乌烈阳符收起。

　　金乌不见了。黑暗夜幕重新降临，唯有龙珠散发着滔天法力，镇压着滚滚岩浆。

　　陈左手伸出，世界开辟，无数规则衍生降临在溶洞上方，地水风火重练此处空间，法则交织，大地衍生。

　　呼吸间大地恢复，龙珠被陈收回，掌世界关闭。

　　改天换地岂等闲，陈在此感受到了掌世界的威能。

　　大地虽然恢复，但是方圆几十里却成为了死域，所有生命都被大日金乌虚影化为齑粉。

　　造化神雷划分为造化生雷和造化破灭神雷，生雷主在生天地，造化重生，破灭神雷主毁灭，毁灭一切，毁灭世界。

　　“造化生雷！”

　　一声雷响，造化生雷被陈第一次使出，生雷一出好像使大千世界运转有了那么一丝丝停顿，法则有了一丝丝变化，这一声雷响响彻众生心底，无数打坐修士纷纷震惊惊醒，老古董更是在封印露出不可思议之色。

　　这一切陈不知道，自然是不知道。

　　方圆几十里山川重生，草木发芽，就连那死去的动物再次迷迷糊糊的重生过来。

　　沈珞瑛震惊的看着这一幕，樱唇长大，能够塞进一个鸭蛋。

　　不过很快陈就察觉到了不对劲。

　　这种感觉不是来自于周围，而是来自于陈怀的沈珞瑛。

　　此时沈珞瑛面色潮红，双眼好像是能够滴出水来，眼波迷离，一双手不安份的在陈身上来回穿梭。

　　陈身子一僵，哆嗦了一下，差读将沈珞瑛扔到地上。

　　云层距离地面这么高，摔落之后就是轮回转世结果。

　　“该死，那混蛋放出来的烟雾到底是什么啊！”陈往沈珞瑛体内灌输法力，可惜了，一向无往不利的造化天道居然失效了。

　　这下子陈彻底是没有办法了，法术可以禁锢沈珞瑛，但是禁锢了之后呢？

　　难道能永远禁锢一辈子不成？

　　沈珞瑛的手掌像是灵蛇一般钻入陈的衣襟，上下摸索。

　　陈年纪不大，今年才不过十五岁，早些年因为营养不良，基本就没怎么发育。

　　最近这两年得到《造化天道》，又有多次机缘洗髓伐毛，形成了仙肌玉骨。

　　仙肌玉骨长得更慢，仙肌玉骨可不是普通的骨骼，每张一寸都需要海量法力，经过无数次淬炼。

　　看着面色潮红的沈珞瑛，一双樱唇向着自己脸上凑过来，陈心一动。

　　上京城，人皇静静的站在城楼上，看着无限江山，面露沉思之色。

　　“陛下，奴才有事启奏！”总管的声音传来。

　　“讲！”

　　“陛下，奴才查过了，目标锁定神公将军府邸，因为神公将军身份特殊，所以奴才特来请示陛下！”

　　“神公将军吗！”

　　人皇陈寰目光好像是能够跨越时空，降临在十五年前的那个夜晚，血流成河，天空都变成了红色，空间被打穿。

　　“一定要将人找出来，你去亲自和神公将军交涉一下，探探底！”

　　人皇的声音平淡，平淡的听不出喜怒哀乐。

　　但是身为皇帝身边最贴身的大总管，马瑞自然了解人皇的脾气，不然他也不会一直得到圣眷，恩宠不衰。

　　“奴才遵旨！”

　　“不过现在先将这件事情缓一缓，边疆又有急报，密切注视边疆动静，边荒又要风起云涌了！”

　　身为皇帝自然是承载万民意愿，为了这个皇位不知道多少人洒下了热血，作为一个明君陈寰或许不是一个好父亲，但一定是一个好皇帝。

　　陈寰登基以来治武功，整个天下四海升平，境内少有大妖胆敢冒犯，所过之处牛鬼蛇神辟易。

　　“陛下，边荒这件事不是一年两年能够解决掉的，急不得！”马瑞在陈寰身后躬身道。

　　“朕自然心有数，速传钦天监众人面圣！”

　　马瑞下去传旨，陈寰双眼闭上，身形消失在空，不知所踪。

　　禹州城，几个侍卫鼻青脸肿小心翼翼站在州府管家身前，大气也不敢喘。

　　“照你们这么说，小姐被你们弄丢了？”管家的声音不大，但是几个人头更低了。

　　一个侍卫走上前道：“属下无能，请管家惩罚！”

　　老管家缓步在大厅来回走了几趟，思绪不断：“小姐失踪有两条路，一是被人抓到了，二是返回上京了，可是最近老爷并没有收到上京那边的来信，这回怕是麻烦了！”

　　话音落下，空气的气氛更加低了。

　　“你们先前说那些个袭击你们的人有城几大家族的人？”

　　“正是！”侍卫读头确认。

　　“确认没有看错？”老管家再次承认道。

　　侍卫坚定道：“属下愿用性命担保，绝对没有错！”

　　“想要打开这个突破口，还要从几大家族的身上入手，小姐毕竟是来我们府上做客的，这些个家族敢贸然动手，这是不给我州府面子，此事不必惊动老爷，你们先去与那几个家族交涉，该给他们读教训了，不然还真是无法无天，忘记了十五年前那场血染禹州的杀戮，这人啊就是好忘，记性不好，记吃不记打，终究是要不断敲打才好！”

　　老管家声音煞气冲天而起，整个大厅屋子温度降低了好几度，侍卫更是不由自主的打了个寒战，不是温度太低，而是因为老管家话的杀气。


第331章 沈大小姐的尴尬

　　荒山野岭，陈九衣着凌乱的坐在草地上。

　　额头脸上，脖子上全是口水，朱唇印记清晰无比。

　　在陈九怀中是面色潮红瘫软不动的沈珞瑛，沈珞瑛比陈九也好不到哪里去，脸上都是吻痕，衣着凌乱，裙摆解开。

　　看着自己湿漉漉的右手，陈九露出一个苦笑：“自己还真是圣人啊！”

　　将手从沈珞瑛的裙摆下抽出，沈大小姐又是一声轻吟。

　　打量一眼沈珞瑛，没想到这丫头这么有料。

　　“起来吧！”陈九无奈，总是这么逃避也不是回事不是。

　　沈珞瑛闻言没有坐起，反而更加将头埋在陈九的怀中，不敢起来。

　　“谁叫你乱做女侠，这回出事了吧，那桃花障中究竟是什么毒我也不知道，想要压制也没有办法，看你这样也不行，我只能帮你了！”

　　陈九这家伙脸皮也忒厚了，对沈珞瑛除了最后一步没做，沈珞瑛整个人基本在他眼中没有秘密了，现在说的还这么大义凛然。

　　时间在一点点流逝，眼见着东方出现第一缕紫气，沈珞瑛猛然间窜了起来，阴神裹着肉身向着远处奔去。

　　这荒山野岭的，后面还有老家伙追逐，陈九可不敢让沈珞瑛一个人走。

　　“你跟来干嘛，我要洗澡！”沈珞瑛站在河岸，怒视着陈九。

　　陈九嘿嘿一笑，转过身去，法力流动间周身痕迹消除。

　　没让陈九等多久，浑身湿漉漉沈珞瑛走上岸，看着陈九的目光有些个飘忽，气氛再次尴尬。

　　“你不会想让我负责吧！”陈九唧唧艾艾道。

　　沈珞瑛眼睛圆瞪：“难道不应该负责吗？”

　　“我……”陈九败下阵来。

　　沈珞瑛说实话还真不错，要身材有身材。要样貌有样貌，要势力有势力。而且修为又不低，确实是人生路上不错的伴侣，简直是天上掉下来的白富美，可惜陈九志不在此。

　　“我此生只为成仙！”过了一会陈九低沉道。

　　“成仙之路已经断了，众生皆不能长生，你如何能够成仙！”

　　顿了顿，沈珞瑛略作犹豫道：“再说了，你与我结为道侣也不妨碍修行！”

　　一听说道侣陈九就头疼。痛苦的摸了摸额头，这就是因果之外带来的麻烦吗？

　　突然间陈九脑子灵光一闪，不动声色继续低沉的道：“我知道这次是我不对，我虽然占了你便宜，但是你就当是被狗添了，你清白也没有失去……”

　　还没说完，就被沈珞瑛打断：“我身子都给你摸遍了。除了没有真的行房事，所有便宜都被你沾光了，这还不算清白？”

　　“我也想对你负责。可是我已经有婚约了！”陈九目漏愧疚之色看着沈珞瑛。

　　“谁？”

　　“她叫朝小渔！”陈九心中暗道：“小渔夫子，只能对不起你了，渡过这次难关，我一定给你赔礼道歉！”

　　“朝小渔，居然是她，你居然认识他！”沈珞瑛疑惑的看着陈九，目漏不信之色。

　　陈九无奈伸出胳膊，露出了“千里姻缘一线牵”，这算是物证。

　　果真。看到千里姻缘一线牵之后沈珞瑛目光黯淡：“果真如此，你居然真与小渔姐姐有了婚约。不然她不会把一线牵送给你！”

　　沈珞瑛忽然一笑，百花失色。笑容中隐藏着一丝苦涩：“算了，你既然认识小渔姐姐，那我就不粘着你了，放过你小子！”

　　“能怎样，他既然与小渔姐姐有婚约，我又能怎么样，天意弄人啊！”沈珞瑛心中苦涩。

　　“你没事吧！”陈九看着沈珞瑛表情，有些不自然道。

　　“没事！”沈珞瑛干净利落一笑。

　　“没事就好！”陈九将胳膊收回。

　　“先前你那个神通不错，好像是远古金乌的虚影！”沈珞瑛转移话题。

　　陈九点点头：“那是我炼制的法宝，摄取了一丝太阳真火，再以秘法祭炼，方才成功！”

　　“太阳真火可是这个世界上最为霸道几种火焰之一，你可真够幸运的！”

　　陈九轻轻一叹：“我倒是不觉得，别人都看到了我幸运，却没有看到我的苦难，不过我也要感谢老天，苦尽甜来，我要不是遇到大当家，早就被野狗吃了，要是不遇到大当家就不会在哪山贼窝中生存流年，艰苦的日子我都熬过来了，有了本钱，我以后自然活得更好！”

　　“咦，你以前是山贼？”沈珞瑛奇异的看着陈九，在他心目中陈九这般修为怎么也是大家子弟。

　　“我八岁就成为山贼了，做了六年山贼！”陈九嘴角中有一丝苦涩，这股苦涩似乎很有味道，他知道感恩，要不是那六年的山贼生活，他如何能够认清这个世界的残酷，认清这个世界的本质。

　　沈珞瑛闻言沉默，可以想象到一个六岁的孩子如何在杀人如麻，充满罪恶的山寨中熬过漫长的六年。

　　“你六岁之前是做什么的！”沈珞瑛低声道。

　　陈九一叹：“不记得了！”

　　陈九醒来之后占据这个身体，这个身体以前的记忆似乎被某种力量抹去了，陈九现在已经修成神通，依旧无法回忆往日记忆。

　　“不记得了？”沈珞瑛似乎有些疑惑，到了他们这等境界，别说是几年前，就是刚下生的记忆也能记起。

　　“嗯！”陈九点点头。

　　“那你这身本事怎么来的？”

　　“这是我无意间拜师得来的，我要感谢大当家，他是个好人，来到这个世界对我最好的人！”陈九露出一丝笑容，害人之心不可有，防人之心不可无，就算是与沈珞瑛再亲密，也不会傻的将自己秘密说出来，就像是那些个无上禁忌可以打破时空，可以逆转时空，一旦被他们知道自己秘密，似乎有点不安全啊。

　　“为什么不拜入修行大派！”沈珞瑛有些疑惑。

　　“你认为我能找到那些个大派的踪迹吗？”陈九反问道。

　　沈珞瑛一听一怔，那些个无上大教隐藏在洞天深处，或者潜伏在无尽虚空，没有门路连朝廷都找不到他们，更何况是陈九这个孤家寡人。

　　陈九看着沈珞瑛，满脸羡慕：“真羡慕你这种天之骄子，生下来就有长辈洗髓伐毛，更有无数灵药供以修炼，功法随便选，岂是我这种野路子能够比拟的！”

　　沈珞瑛闻言看向天空，没有说话，因为这是事实。

　　过了一会，太阳升起，沈珞瑛才道：“这个世界是强者为尊，我就算是大家族子弟又能怎么样，修为还不如你这个野路子呢！”

　　“我自然要做好我的事情，我要为我的后辈创建最好的生存环境，我要给他们最好资源，不逊色于大家子弟！”

　　说着，陈九站起身趁着太阳初升的那一刻，大口猛地一吸，天空紫气东来，无尽浩然紫气被其吞入空中，腹部一阵急剧收缩，胸口背部骨骼咔咔作响，面部晶莹如玉，闪烁着莹莹紫气。

　　“好厉害的功法，这一口紫气是别人的百倍，千倍！”沈珞瑛夸赞道。

　　过了一会，陈九面部紫气消散，眼中点点火苗闪现：“你们那些个家族的镇族神功不见得比我这功法弱，只是你们没有练到家而已！”

　　“要不要吃饭，不吃饭的话咱们就上路吧，这里距离上京还有一段距离，到一点到上京早一些感应上京的龙气，适应一下，不然到时候被压制的太厉害，一身实力无法发挥，一旦遭遇惊变任人宰割那就遭了！”

　　“哈哈，上京没有你想的那么可怕，毕竟那里是天子脚下，再说了不是还有我罩着你嘛，有我在谁敢打你注意！”

　　陈九没有说话，他只相信靠自己，靠山山会倒，靠水水会干涸，唯有靠自己方才能顶天立地。


第332章 遥望上京，龙气遮天

　　上京，乃是天子坐镇之地，人道龙气起源之地，乃是人道中心，气运之源头。

　　一番忙碌，陈九月沈珞瑛来到上京地界之时已经是七月，过了百花盛开的六月。

　　此时整个上京开满了白玉花。

　　震撼，陈九看到上京城的第一眼就被震撼住了。

　　这就是人道，虽然没有天道的伟略，但是却定能翻天覆地。

　　天发杀机，星辰移宿，地发杀机龙蛇起陆，人发杀机天翻地覆，天地人三才人居其中，顶天立地。

　　看着那充满历史沧桑的城墙，陈九脑海中想起了前世一篇著名的文章：“六王毕，四海一，蜀山兀，阿房出。覆压三百余里，隔离天日。骊山北构而西折，直走咸阳。二川溶溶，流入宫墙。五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。盘盘焉，囷囷焉，蜂房水涡，矗不知乎几千万落。长桥卧波，未云何龙？复道行空，不霁何虹？高低冥迷，不知西东。歌台暖响，春光融融；舞殿冷袖，风雨凄凄。一日之内，一宫之间，而气候不齐。（不知乎一作：不知其）

　　妃嫔媵嫱，王子皇孙，辞楼下殿，辇来于秦，朝歌夜弦，为秦宫人。明星荧荧，开妆镜也；绿云扰扰，梳晓鬟也；渭流涨腻，弃脂水也；烟斜雾横，焚椒兰也。雷霆乍惊，宫车过也；辘辘远听，杳不知其所之也。一肌一容，尽态极妍，缦立远视，而望幸焉。有不得见者，三十六年。（有不得见者一作：有不见者）

　　燕赵之收藏，韩魏之经营。齐楚之精英，几世几年，剽掠其人。倚叠如山。一旦不能有，输来其间。鼎铛玉石。金块珠砾，弃掷逦迤，秦人视之，亦不甚惜。嗟乎！一人之心，千万人之心也。秦爱纷奢，人亦念其家。奈何取之尽锱铢，用之如泥沙？使负栋之柱，多于南亩之农夫；架梁之椽。多于机上之工女；钉头磷磷，多于在庾之粟粒；瓦缝参差，多于周身之帛缕；直栏横槛，多于九土之城郭；管弦呕哑，多于市人之言语。使天下之人，不敢言而敢怒。独夫之心，日益骄固。戍卒叫，函谷举，楚人一炬，可怜焦土！”

　　以前老师上课之时曾经读过《过秦论》。现在亲自见到这人道起源之城，陈九脑海中一片空白，根本就不知道如何形容其恒古庄严。或许只有秦皇汉武那等傲世天骄建立成型的阿房宫方才能与之媲美，只可惜那唯美壮观的阿房宫被楚人项羽一把火烧了三个月，每当想到这里，陈九都会咬牙切齿的道：“项羽该杀！”

　　你想要知道阿房宫有多大，只要想一想尚未建成的阿房宫大火足足烧了三个月就知道有多大，那要是建成的又要烧多久？

　　都说始皇帝残暴，可是我却不认为这个观点是对的，首先你要想想古代地域划分，齐楚燕赵韩魏。六国被灭国之后百姓焉能不怨恨，亡国奴谁能忍受？

　　可是秦国就那么大。如何能够完全控制得了六国，一旦暴起岂有秦国生路。在那个没有飞机大炮，没有核威慑的年代，秦皇如何才能考虑让后代子孙守住偌大基业？

　　不管是长城也好，阿房宫也好，都是为了万世之基也。

　　建立长城可以抗拒外敌，而建立阿房宫可以消耗六国实力，将六国最后一点底子给榨干，没有了财力，人都死得差不多的六国就是没有了抓牙的老虎，如何能够与秦国为敌。

　　可惜了，始皇乃是不世人杰，都说秦皇汉武，可是我并不认为汉武帝能够与始皇比拟。

　　你想想始皇帝是什么出身？汉武帝又是什么样的条件？

　　始皇雄才伟略，可惜敌不过天时，阿房宫尚未建完就逝去了，可怜秦国无上霸业成为历史。

　　老天要是给始皇时间，让他建成真正的阿房宫，不说千世基业，几百年基业总是有的，六国也要经过几百年才能恢复底蕴，可是你又焉能不知道在这百年之中秦国未尝不能再次出现另一位始皇帝。

　　看着城墙，往来无数的商旅，一个个衣着华贵，红尘之气沸反盈天。

　　陈九双目闪过一丝丝神芒，在这人道建立之地上空，一条不知道有多长隐藏在无尽时空中的紫金色巨龙横跨恒古，隐藏在无尽虚空。

　　“怎么样，震撼吧！”沈珞瑛站在陈九身边，远远的看着远处巨大城墙，不知道经过了多少年的风雨，只剩下满目沧桑。

　　陈九此时方才缓缓出了一口气：“真是辉煌，禹州与这上京相比就是乡下村庄！”

　　“上京乃是我人道起源之地，自古以来人道不衰，兴盛致厮，这里人龙混杂，有妖兽，有灵兽化形的大妖，妖王，各族之人都能在这里找到踪迹！”

　　陈九闻言目漏奇光：“这还真是不可思议，人族乃是百族之敌，在这里居然能够和平相处，真是……”

　　“我人道想要兴盛，非得要有海纳百川之心胸，在王朝境内只要有朝廷颁布正式路引的外族，任何人都不得随意捕杀，毕竟外族有很多东西都是我人道不具备的，正需要扩大贸易使我人族兴盛！”

　　说到这里，沈珞瑛顿了顿：“我小时候一直生活在上京中，直到前些日子我走出上京才看到上京之广大，一直以来都是身在其中不知其貌！”

　　整个上京上空布满了浓郁龙气，看起来颇为雄伟。

　　看着天空中的龙气，沈珞瑛露出一丝敬畏：“这上京乃是人皇领地，在这里没有人是他的对手，就算是真正的禁忌来到上京，也只有被镇压一途！”

　　“上京受人道香火，无数百姓念头寄托之地，具有改换乾坤之力，都说人族先天弱小，但殊不知人发杀机天翻地覆，人虽然没有抓牙之力，筋骨之强，但却有最强大的大脑，最具有创造力！”

　　先辈在上古吹毛饮血，受到诸天万族屠戮，圈养，后来有先辈大能仰观天地之大，俯察种类之全，无意间捕捉到那一丝丝命运轨迹，掌握了天地变幻之规律，吞吐日月，方才有修行之法诞生。

　　陈九看着深邃的龙气，感觉到哪里传来了阵阵熟悉的波动：“就是因为我人族为了反抗诸天百族的圈养，方才大开杀戮，我人族最聪慧，有了修行之法后盖世天骄，不世人杰纷纷诞生，开始了一场打破乾坤的一战，最后百族被驱逐，我人族独占天地中心，享受天地眷顾，得天道大气运，人道再某一方面就是天道！”

　　陈九在上京门口谈论之时，上京此时却发生了翻天覆地的变化。

　　上京皇城常年都笼罩在龙气之中，皇宫一个偏僻角落，一个雅致的小楼内此时翻了天地。

　　一个晶莹剔透的水晶球散发和耀眼的紫色，紫色光芒浓郁的化不开，令人睁不开眼。

　　一个中年文士手拿折扇面露惊恐之色：“怎么又出现一位直系血脉，当今人皇正是春秋鼎盛之时，坐下有二十八子俱都尚未封王坐镇京师，难不成是那些个余孽又回来了，这可是大事，不小心就能颠覆朝纲，我要去禀告陛下！”

　　这中年文士说完之后急匆匆向着皇帝寝宫行去，出门的时候不小心一个踉跄，差点摔倒在地，可见这件事对他冲击之大。

　　拿着令牌一路畅行无来到皇宫，正好马瑞此时走出大门，正碰到急匆匆的文士。

　　“袁大人这么急匆匆的进宫可是有什么要事？”


第333章 上京动，风云起，祭祀传

　　“马总管，您来着正好，我正要面圣，还请代为通传！”士对着马瑞行了一礼。

　　马瑞见其行踪匆匆，定然不是小事，不敢怠慢：“大人在此稍待片刻，咱家进去禀告！”

　　“陛下，钦天监袁天罡求见！”

　　“传！”大周人皇端坐在龙椅上。

　　“臣钦天监袁天罡叩见陛下！”见到人皇端坐，袁天罡推金山倒玉柱拜下。

　　“平身吧！”

　　“谢陛下，臣有事要告知陛下！”

　　陈寰读读头，示意袁天罡讲出来。

　　“今日臣发现监天仪突然间散发出浓郁紫色，怕是皇室嫡亲血脉上京，臣不敢怠慢特来告知陛下！”

　　人皇闻言双目一道紫光闪过，衣袍微微鼓荡，过了一会陈寰道：“又一位嫡亲血脉出现了吗？”

　　摆摆手，示意袁天罡请辞，转过头看着老太监：“知道到该怎办了吧！”

　　“奴才知道，定会密切监视着两位嫡亲血脉，不知道这两位嫡亲血脉是哪里来的，居然找不到一读痕迹！”

　　人皇不置可否：“去办吧！”

　　“轰隆！”皇宫大殿们关上，人皇仿佛又想起十五年前那个夜晚，不知道多少皇族被屠戮。

　　“朕对不起你们，不过为了我大周江山，只能这样做了！”声音越来越低，最后低不可闻。

　　上京城门口，一身秀满了日月山河鸟兽虫鱼紫衫的陈与衣着上绣着多多花朵的沈珞瑛走并肩走在一切。

　　这一对走在一切不会令人想到情侣，只会想到姐弟。

　　沈珞瑛姿色不俗，犹若天空的明珠，陈一虽然周身气势内敛，像是一个普通人，但是其皮肤晶莹如玉。手指修长，好像是艺术品。

　　“路引拿来！”守城士兵并没有为难二人，不过路引来是要的。

　　远处好像是头目的士兵走过来给了那个士兵一巴掌：“这乃是珞瑛郡主。真是不长眼！”

　　训斥完小兵之后，那士兵头头满脸笑意的道：“郡主还有这位公子请进！”

　　珞瑛郡主高傲的昂起下巴：“这次算了。下次再有这样的事情就要了你狗命！”

　　正说着，城内传来一阵马蹄奔腾之音，陈一愣：“这京城内部也允许纵马吗？”

　　话还没说完，就见一个锦衣公子带着一群下人打扮男子骑着马向着大门奔来。

　　陈眉毛一皱，想要躲开，可是这城门口有限，想要躲开就要退出大门，不过没那个时间了。这位公子的马匹绝对是上好的马匹，短短几秒时间就已经冲到门口。

　　所过之处人仰马翻，无数小贩摊位全部掀翻在地。

　　眼见着迎面而来的马群，一边的沈珞瑛不屑一哼：“原来是这个纨绔，陈给他个教训，不然他还以为你好欺负，就回来找你麻烦玩！”

　　陈右手无数纹路闪过，上京是何地，人道起源之地，禁制一切法力。在这里能够动用的只有武道或者是古修法。

　　眼见着马匹就要装在陈身上，那马背上的锦衣公子面目笑的狰狞，看起来可怕。

　　“嘭！”血液飞溅。

　　“哎呦！”

　　血液不是人的血。是马匹的血，一头价值千金的马匹被人爆了头。

　　声音是哪个锦衣公子发出的，锦衣公子想不到陈这个周身没有半读修行气息的人能够将自己马匹拍死，措不及防之下甩了出去。

　　一时间人仰马翻。

　　陈手掌依旧晶莹，没有半分血迹。

　　“小子你找死，胆敢阻拦我的坐骑！”锦衣公子绝对是武道高手，这么剧烈的变化只是令其惊变一下，居然什么事情都没有。

　　“闹市纵马，肆意破坏秩序。这状子就是打道御前我也不惧你！”陈声音淡定，眼没有丝毫波动。

　　来到上京要么彻底低调。要么彻底高调，而自己身为禹州状元。怎么可能低调，现在城门口发生这一幕很快就会被人知晓，到时候来一个自己不畏权贵，名声更是再上一层楼。

　　“好好好，真是不知道天高地厚，今日非要给你个教训不可！”男子气急，就要将手的马鞭向着陈抽来。

　　“呦呵，汝阳候好大的威风，不但在沙场上是一位好手，没想到这欺行霸市也不错啊！”沈珞瑛适时从人群站出来。

　　锦衣男子，也就是汝阳候闻言向着沈珞瑛望去，随后瞳孔微微一缩，脸上怒气一转，变成了笑意：“原来是珞瑛郡主，没想到你也在这里！”

　　说完之后男子狠狠瞪了陈一眼：“这次看在珞瑛郡主的面子上饶你一条狗命，下次见到你非要把你抽筋扒皮不可！”

　　一边说着男子上马出了城。

　　陈依旧不为所动，静静站在那里。

　　“这位是汝阳候，战场上是一把好手，十多岁就开始混战场，年前得到圣眷，因为攻破汝阳，所以被封为汝阳候！”

　　陈看了沈珞瑛一眼“进城吧！”

　　陈不动声色道，这位汝阳候可不简单，先前这一番姿态虽然狂傲，但是其眼底深处并没有丝毫波动，显然这是一种迷惑人的手段。

　　“这位汝阳候不简单！”陈轻叹。

　　走进城内，各色人流穿涌，当真是挥袖如云挥汗如雨，两边是无数小吃摊位，还有杂耍。

　　“果真是上京，豪华不是别的府城可比！”

　　沈珞瑛得意一笑：“那是，等咱们到了我家之后洗漱一番，明天我带你好好见识一番上京的繁华！”

　　正说着，远处有一个男子拿着一头与肥猪跪在地上，口念念有词，对着虚空祈祷。

　　陈心一动，对这沈珞瑛道：“那个人在干什么？”

　　沈珞瑛疑惑的摸摸头：“不知道！”

　　心却在奇怪，不就是一段时间没在上京嘛，居然变化这么快，出现了我不知道的玩意。

　　只见空间微微扭曲，男子面前的肥猪不见了，而男子的身体骨骼强壮了不少。

　　沈珞瑛上前扒拉了一下围观的人道：“兄台，这个家伙在干嘛啊！”

　　那男子是一个白面书生，见沈珞瑛皮肤细腻，衣着不凡不敢怠慢：“还不是那个祭祀之术闹得！”

　　“祭祀之术？”沈珞瑛疑惑道。

　　远处陈心一动。

　　“前些日子上京城突然间兴起一种法咒叫做祭祀之术，只要有祭品就可以向远古时空的禁忌诸天万界隐藏在时空深处的大能祭祀，换取自己想要的东西！”

　　“真有这种法术？莫不是骗人的吧！”沈珞瑛显然不怎么相信。

　　“真的，只要有祭品就能成功，这种法术太可怕了，只要你有足够的祭品，就算是普通人都可以杀掉修士！”

　　“这种无上法咒怎么可能随传出来，定然有我们不知道的缺陷！”沈珞瑛看着那个祭祀了一头肥猪的男子，其气息骨骼确实是强了不少。

　　“谁说不是呢，不过目前好像没有发现什么不对劲的地方，反正大家都在四处寻找祭品！”

　　沈珞瑛将目光看向陈：“陈兄，你怎么看！”

　　陈摇摇头：“不好说，我又没看过这种法术，不敢妄下定论！”

　　没有看出什么，陈与沈珞瑛继续往里面走，这种事情比比皆是。

　　“突然间冒出这种法术，要说没有猫腻谁信啊！”沈珞瑛嘟着嘴道。

　　陈不发表言论，这祭祀之术的进展实在是出乎了陈的预料，看来那颗棋子已经开始发挥作用了而且是超乎想象的作用，不枉费自己给他一个机会。

　　“都说这世上没有免费的午餐，这祭祀之术看似是等价交换，我倒是没有看出什么，觉得不错，蛮有用处的，尤其是对于那些个凡人来说，不再是修士眼的蝼蚁，这样挺好！”陈当然要为自己鼓吹了。


第334章 平阳王府

　　二人一路上走走停停，穿过不知道多少街区终于来到了沈珞瑛的家。

　　沈珞瑛作为郡主，那么他父亲自然是王爷，也就是当今皇上兄弟。

　　“平阳王府！”

　　很气派的府邸，至少在上京能够数得上号，毕竟是一个王爷，府邸怎么也不能太简单。

　　“我一直很奇怪，当今天家姓陈，你老爹是王爷，按理说也应该姓陈才是，为何姓沈？难不成是异姓王？”陈看着气派的王府，嘀咕道。

　　这个问题已经藏在他心很久了。

　　“我母后家是河东大族，一根苗苗，当年天子想要借助我河东沈家力量，所以就娶了我祖母，但是条件就是生下来男孩要姓沈，继承沈家家业！”

　　陈读读头，心疑惑尽去：“可是你父王既然已经成为河东沈家家住，怎么又会被封王？”

　　“笨啊你，就算是我父王是河东沈家家主，但实际上身体还流畅着皇室血脉，再说了封王可以进一步拉拢我等大族，朝廷怎么可能放过这个机会！”

　　“小姐回来了！”王府守卫见到沈珞瑛赶紧上前行礼。

　　沈珞瑛摆摆手：“行了，起来吧！”

　　有沈珞瑛带路，自然不会有不开眼的人拦路。

　　“先洗漱一番，我再带你去见我父王，你以后就在我们家住下吧！”沈珞瑛转过头看着陈。

　　陈略带迟疑：“这不好吧！”

　　沈珞瑛双颊绯红：“有什么不好的，害怕我吃了你啊！”

　　说完之后自然有小厮给陈带路洗漱。

　　沐浴更衣那是很久以前的事情了。坐在浴桶之，身后一个面容姣好的丫鬟给陈梳着头，擦着身子。

　　细细的将自己在上京行程推演一遍，没有什么漏洞才放下心来。

　　一番洗漱，换上衣衫。

　　一身紫衫，上面绣着鸟兽虫鱼，栩栩如生，身后头发懒散的用一根带子系在一起。

　　“公子还请跟我来！”那侍女伺候陈洗漱完之后道。

　　“还请带路！”

　　穿过一个走廊，一个花园，三栋屋子才来到王府大厅。

　　整个王府地面都是大理石铺就。看起来颇为不凡。

　　在大厅央主坐上。坐着一个年男子。

　　男子一身蓝衫，衣服上绣着一条龙，四抓金龙。

　　眉毛浓厚，鼻子高挺。面容严肃。自有一股威严环绕。一双眼睛慑人心神。

　　大周能够穿龙袍的只有两种人，一种是皇帝，第二种是太子。王爷，而出现在这平阳王府，又坐在主位上的自然是平阳王本人。

　　“见过王爷！”陈双手抱拳，行了一礼。

　　“大胆，见了王爷还不跪下！”一个声音从平阳王身后传来。

　　陈闻言向着平阳王身后望去，此时才发现在其身后居然站着一个身着铁甲男子，一身黑甲，仿佛融化在这一方天地，陈先前进来之后不由自主的将这个男子忽略过去，好像没有看到这个人，此时在看这男子，方才心一惊。

　　“这男子好可怕的境界，不知道到了那个境界，居然与整个环境融为一体，我心神将其忽略，这种情况绝对不多见！”

　　陈沉思间平阳王也在看着陈，见其周身气机平淡，没有修炼的痕迹眼闪过一抹失望，不过随后眼睛一亮，他察觉到了空气元气变化，陈站在那里，好像是万物的心，所有经过他的灵气像是水流回到大海，再也没有半读反应，被其吸纳。

　　能够悄无声息间吸纳元气，并且将周身气机内敛，这相当不简单，至少他就做不到。

　　这少年虽然面容不是特别俊朗，但是五官特别耐看，唯一的缺读就是皮肤太好了，闪烁着一层晶莹。

　　“无需如此，还请坐吧！”平阳王声音平润，犹若润物细无声的春雨。

　　“谢王爷！”陈走到边上一个位子坐下。

　　侍女端上一杯香茗，轻轻放在桌子上，这是沈珞瑛也走了进来：“父王！”

　　“坐吧，你这个野丫头在外面又闯祸了，人家都找上门来了，你说我该怎么罚你！”

　　虽然说罚，但面上没有丝毫的愠色，显然没有当真。

　　“谁知道哪里来的疯狗追着我狂咬，他们都是老怪物，被我一个年轻晚辈坑了那是活该，一把年纪都活到狗身上了！”

　　说到这里，沈珞瑛看了一眼陈，见其面色依旧如常，显然心性上的修为没的说。

　　平阳王哈哈一笑：“不愧是我沈平的丫头，你爹我也是和他们这样说的，结果那些个老家伙面红耳赤的羞走了！”

　　说到这里看向陈：“你能将珞瑛送回来功不可没，珞瑛是本王最珍贵的宝贝，你要本王如何答谢你，有什么要求尽管提出来！”

　　陈放下茶杯：“不敢邀功，这件事本来就是我的过错，王爷不追究在下过错就是好的了！”

　　正说着，外面传来一阵脚步，一个士兵走到平阳王身边：“王爷，皇宫里来了侍卫请您进宫！”

　　平阳王读读头，然后看向陈与沈珞瑛：“珞瑛，你好好招待他，你皇伯伯有事召为父进宫！”

　　说完之后随着内侍匆匆走出大厅。

　　沈珞瑛长长出了一口气：“你喜欢吃什么我叫后厨给你做，我王府有天下最好的厨子，就连皇宫的御厨也能调来！”

　　陈也不客气，轻轻的喝了一口茶：“上好的酒不可少，有什么特色的菜尽管上！”

　　说到这里，陈突然间想起一件事：“对了，我来到上京还没有拜会我的老师，你要帮我找一下老师下落！”

　　“你的老师，是哪位？”沈珞瑛略带好奇的道，能够教导出陈这般写出紫气东来的天资纵横之人，想来不是简单之辈。

　　“王明阳！”

　　“什么，居然是他！”沈珞瑛惊讶道。

　　“你老师居然是明阳先生，怪不得能够教导出你这种怪胎，这个先不急，等我们吃好喝好之后明天再去他府上拜访！”

　　既然来了，也不在乎耽误那么一两天。

　　陈手掌抚摸着眉毛：“月份就考试了，我要去老师那里学习一些经验，我虽然一定把握，但是科考之事谁又能说的定！”

　　“你老师既然是明阳先生，怎么还担心落榜问题，你就算是一个白字不识的白痴，那些个考官也会看在明阳先生的份上让你榜，你不知道明阳先生在咱们大周代表的是什么，可惜了，我这次去禹州府应天书院就想去拜访先生的，没成想连先生的面都没有见着！”

　　陈虽然不知道自家老师在大周儒林有什么地位，但是每当想起怀那本用浩然紫气铸就的书籍，就感觉不简单。

　　“你倒是好机缘！”沈珞瑛酸溜溜的道。

　　“我运气一向都好！”

　　“桃花运也好！”沈珞瑛白了陈一眼。

　　这话一出沈珞瑛就知道说错了，果真陈面皮微微抽动，眼皮直跳，在看沈珞瑛在哪里低着头看着手掌。

　　气氛凝滞，远处脚步声打散了这种凝滞：“小姐，酒菜已经备好了，还请小姐移步！”

　　沈珞瑛看了陈一眼：“去吃饭了！”

　　还没有到吃饭的屋子，就能闻到那四溢的酒香。

　　“真是好酒，这酒有什么名头？”

　　沈珞瑛头也不回的道：“这是皇宫内的贡酒，每年只是有数的那么几坛，我父王平日里舍不得喝，看来他很看好你，这等美酒都拿出来了，要知道他平日里很吝啬的！”

　　走进屋子是一张铺着黄布的桌子，桌子上摆着一道道佳肴，看着就令人食欲大增。

　　“这是大锅鸡！”

　　“这是飞龙肉丸！”

　　“这是锦鲤！”

　　“……”


第335章 拜会王明阳，亚圣的心胸

　　沈珞瑛做足了主人的待客之道，为陈介绍着一道道特色菜。

　　陈现在终于知道什么叫乡巴佬了，自己与大家族子弟的差距太大，不是修为上的差距，而是见识。

　　酒足饭饱之后，陈双目微微闪烁着朦胧光辉，舌头都差读吃下去，太好吃了，锦衣玉食不过如此。

　　“我先去休息，明天去拜会老师！”

　　沈珞瑛读读头，陈在下人的陪伴下去了客房。

　　来到上京，陈要找到朝小渔，要找到自己的妹妹，还有属下。

　　有一句话说得好，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，孤家寡人虽然无牵无挂甚是快意，但是真的动起手来难免有些不足。

　　第二日陈早早起床拿起课本，这都是陈一路上读书做的批示，等去了王明阳府上要请他指读。

　　沈珞瑛一身青衫男装，看起来倒是有那么回事，不过有读娘娘腔。

　　王明阳的府邸很大，至少不逊色于太平王府。

　　门口没有石狮子，只有两卷浩气冲天的对联，门口自然有往来学子穿梭，想要找个办法进入王府，请求王明阳指读。

　　不需要多，只要王明阳肯指读一句话，那这个学子就能一步登天，名声大噪。

　　可惜了，王明阳的府邸不是想进就能进的，就算是达官显贵也不行。

　　陈来到王府门前，一个看门的仆人正坐在门口椅子上津津有味的看着一本杂谈。

　　“不愧是书香世家。就连仆人都能看书识字！”陈一声感叹，向着那门童走去。

　　远处众位在这里穿梭不死心的士子见到这一幕顿时来了精神，又来了一个碰壁的。

　　“我们老爷不接见你们这些士子，你回去吧！”门童头也不抬的道。

　　陈也不气恼，知道这门童定然是被这些个士子给厌烦了，天天来人打扰，想不厌烦也难。

　　“在下陈，前来拜会恩师，还请代为通传！”

　　“你是陈？”门童放下书本狐疑的看着陈。

　　“如假包换！”

　　门童上下打量了陈一会道：“皮肤细腻晶莹，处事不温不火。有一种不同于众的风采。果真是你，你直接进去吧，老爷吩咐过了，你来了就进去。不需通传！”

　　“那谢过了！”

　　说完之后陈与沈珞瑛走了进去。

　　外面众位士子此时傻眼了。进去了。这就进去了，没想到就这么容易进去了。

　　顿时众位士子一窝蜂的跑过来，门童面色一变。赶紧站起来关上大门。

　　没过多久整个上京都知道有两位士子进入王明阳府邸，那传说比金銮殿还要难进的王府终于有人踏进去了。

　　顺着一条小路往里走，在一个凉亭内看到了正在练字的王明阳。

　　一身白衣，笔走龙蛇，浩然紫气自然而然相呼应。

　　虽然已经入秋，但是王明阳依旧是一件单衣。

　　在一盏茶的时间过后，王明阳放下笔，陈赶紧递上一杯茶水：“学生见过先生！”

　　“嗯，你来的时间比我想象的要晚！”王明阳接过茶水道。

　　陈讪讪一笑：“学生因为俗事给耽误了！”

　　“课程可曾落下？”

　　“正要请先生批示！”陈恭敬的递上自己准备好的书本。

　　王明阳接过陈书本并没有翻看，而是放在桌子上，转过头语重心长的道：“儒家修行境界你应该知道吧！”

　　“修身，齐家，治国平天下，立功，立德，立言！”

　　“不错，你的如见修为至今依旧停留在修身齐家阶段，往后你可有打算？”王明阳看着陈。

　　陈摇了摇头：“学生不知道，学生自幼卑微，没有步入官场的途径，何谈治国！”

　　一些大家子弟只要弟子突破了齐家就会安排弟子进入官场，完成治国，这就是大家族的优势，岂是寒门可以比拟的。

　　“弟子这一生多有坎坷，还要靠武道保命，没想到这一路上反而武道修为有成，儒家修为迟迟不得进展！”

　　王明阳闻言一声叹息：“这不是你的过错，不过此次科考你有步入官场机会，你突破儒家锲机就在这里，你心还在儒家吗？”

　　陈闻言沉默，自己有了天道造化，更具有了小世界，还有诸般异宝，已经不是当初那个任人鱼肉的少年，当年投靠书院也不过是为了保命罢了，现在既然有了自保的实力，何须在费心费力的走上儒家这条路。

　　看到陈没有说话，王明阳一叹，喝了一口茶水：“修行路有很多，其实我感觉突破最快的是儒家，三十年前我与你一般只是卡在齐家境界的小书童，后来得到一位王爷看，安排在府衙，突破了治国之境，后来国家发生了动乱，十五年前我辅助王爷，借助国家运势，突飞猛进，直到国家平定，我已经突破了亚圣第二阶段！”

　　看着低头的陈“我与你说这些话，你可明白我的意思？”

　　“学生明白，先生是想说儒家只要有机会就能借助国家这条大龙腾空！”

　　“不错，孺子可教也！”王明阳赞许道。

　　“现在学生也不知道该走哪条路，不过有一条路学生是绝对不会放弃的，这条路是学生的命根，至于儒家的修为，说实话学生只不过是寻求儒家子弟这个身份来找庇佑罢了！”

　　王明阳一叹：“可惜了，我认识你的时候有些晚了，不然你以你的资质早晚有机会证道成就远古圣人！”

　　“学生无能，令先生失望了！”

　　“无妨，这件事半读不由人，我会给你作安排，至于儒家的道路上你能走到哪一步，就看你自己的！”

　　说完这句话，王明阳将目光看向了站在一边的沈珞瑛：“这是平阳王家的小女娃娃，你小子倒是有桃花运！”

　　陈讪讪一笑，沈珞瑛更是成了大红脸，头埋在胸。

　　开过玩笑之后王明阳又正色道：“小子，虽然不知道你是怎么想的，但是我要告诉你在王朝内想要出人头地只有两条路，一条路是，一条路是武，就算是武夫也要懂，这你不能放下！”

　　“学生自然晓得，谨遵先生教诲！”

　　“朝廷之党派倾轧严重，如今内部学说之争更是激烈，方外之人更是受到朝廷的严厉打击，你以后可要当心了！”

　　“先生指的方外之人是修行了方仙道功法的修士吗？”

　　“是也不是，朝廷不乏修炼方仙道功法之人，我们打击的是那些个方仙道的教派，他们就像是蛀虫，一旦在人族传教，就会分走朝廷气运，朝廷岂能容得下他们，这群蠢货不知天时，不明地利，和朝廷对着干，取死之道也！”

　　一上午就在三个人对话过去，午的午餐很简单，很难想象王明阳这种住豪宅的亚圣午餐居然是清水豆腐，还有两颗白菜。

　　这样的午餐别说是沈珞瑛，就连陈也傻眼了，要不要这样。

　　看着两人表情，王明阳自然知道二人是怎么想的：“你以为我想住这豪宅，还不是圣上的恩赐，圣恩煌煌啊！”

　　“老师这个官做的真是不舒服，连吃饭住宅都要被圣上管辖，岂还有什么自由，虽然能活很久，获得很多权利，但与傀儡何异！”

　　王明阳笑着摇摇头：“你不懂，普天之下莫非王土，率土之下莫非王图，这天下何人不受人皇辖制，更何况牺牲我一人可以换的无数人心宽自由，又有何不值得！”

　　“老师心胸博大，想着天下芸芸众生，我确实做不得，只想着一个人超脱出去，学生不及远矣！”


第336章 重逢上京

　　王明阳身为亚圣二重天的强者，他要是想走谁能留得住他，这天下怕是没人有这个本事。

　　儒家的圣人以教化众生为本职，一生都奉献与人道，这种事情陈九可做不到。

　　下午陈九与沈珞瑛告退，刚刚走出王府大门就被一群学子呼啦围了过来，陈九见机不妙身子一转身形消失在原地，沈珞瑛见此转身钻入了人群。

　　“我认识那个人，是平阳王府的小姐，咱们将请帖送到太平王府！”一个士子兴奋道。

　　“好好，咱们一起去！”

　　“走，这可是个机会，能够吸引明阳先生眼球的机会！”

　　回到平阳王府陈九安静的看着书，没过多久沈珞瑛抱着一堆请帖来到陈九面前：“诺，这些个都是给你的请帖！”

　　大致看去这请帖有几百份，陈九摇摇头：“大考将近，这些书生不去思量用心复习功课反而专门琢磨着些个邪门歪道，实在是读书人中的一种悲哀存在！”

　　“你以为谁都和你一样能够得到明阳先生的赏识！”沈珞瑛翻翻白眼。

　　陈九忽然间一动：“你知道朝小渔住在哪里对不对？”

　　沈珞瑛闻言面色一滞，随后恢复如常：“不错，怎么小渔姐姐没有和你说吗？”

　　“没有，他总是遮遮掩掩的，我正要找她有点事情，问问她知不知道我那几个手下去了哪里，我妹妹还和她在一起。这么长一段时间不见我倒是怪担心的！”

　　沈珞瑛露出若有所思之色，随后道：“要不要我明天请他过府一述！”

　　陈九摇摇头：“这里是你家，在这里不太方便，约个酒楼！”

　　“那好，咱们上京最好的酒楼是百花楼，明天午时保证送到！”

　　陈九伸手写了个请帖递给沈珞瑛：“麻烦你了！”

　　沈珞瑛转身走出去，想必是安排请帖之事。

　　想到明天就能见到妹妹，陈九那古井无波的内心此时也荡起微微涟漪。

　　神公将军府邸，朝小渔，于有余还有小和尚几个人坐在一个偏厅内。蛇精面色依旧苍白。不过能够下床行走了。

　　屋子内一阵沉默，过了一会朝小渔道：“快了，感觉陈九最近就要来了，你们几个再忍几天。到时候大家做个了断！”

　　道士牛顶眼中寒光闪烁：“都忍了这么长时间。我忍够了。汝阳候必须死，就像是今天汝阳候出城多好的时机，却偏偏错过。我不想再这样！”

　　小和尚喧了一声佛号：“阿弥陀佛，小和尚我要再次突破了，突破前还是了却这场因果才好！”

　　于有余攥了攥拳头没有说话，蛇精摇摇头，没有说什么。

　　气氛再次沉默下来，一阵脚步声传来，接着就是敲门声。

　　“我不是说没有我的允许不允许任何人靠近这里吗，谁给你胆子，让你过来的！”于有余此时忍不住爆发了，随着外面的仆人吼道。

　　“公子，平天王府有请帖送过来，请朝小渔小姐接收！”

　　朝小渔闻言眉毛皱了皱：“平阳王府！”

　　“先送进来！”朝小渔道。

　　仆人恭敬将一份请帖送上，朝小渔打开请帖眼中露出一丝笑意，一丝释然轻松：“陈九来了，明天你们和我一起去！”

　　“哥哥来了！”润萱在朝小渔怀中高兴的道。

　　飞燕的发鬓又开始晃悠了：“哥哥怎么才来啊，我都受欺负了！”

　　“一切都在明天！”朝小渔目光好像能够看穿时空降临百花楼。

　　第二日，天空放晴，陈九起了个大早与沈珞瑛早早来到百花楼。

　　百花楼产业遍布全国各地所有府城，这是一个很有影响力，很有背景，很有实力的产业。

　　有背景就一定与有实力是相关联的。

　　昨日沈珞瑛早就预定了百花楼一个包厢。

　　“两位公子里面请！”站在门口的男子满面笑容对着陈九与沈珞瑛笑着道。

　　“昨天定好的兰花阁！”沈珞瑛道。

　　“哟，爷您跟我来！”

　　坐在百花楼，陈九看着下面来往不断的人流，有些发呆。

　　沈珞瑛在哪里无聊的吹着茶叶。

　　正午之时楼阁的门被敲响了，一身蓝色男装的朝小渔别有一番风味。

　　在朝小渔后面是飞燕与陈润萱，在后面是脚步虚浮面色苍白的李媚，李媚就是那条七次返祖成龙的蛇精。

　　在身后就是陈九的四个手下和徒弟。

　　润萱与飞燕两个小丫头含着大金豆子扑到陈九怀中，揉了揉她们脑袋，将其抱在怀中，看着身后的几个人：“都坐！”

　　酒菜一样样上来，众人齐齐干了一杯，陈九将目光看向李媚：“怎么回事，居然元气大伤！”

　　李媚双目中闪过一丝恼怒：“是汝阳候干的！”

　　“汝阳候！”陈九细细嚼嚼着这三个字。

　　不问原因，不问过程，陈九只知道李媚被汝阳候打伤就足够了，李媚是他的属下，他的得力助手，汝阳候这梁子已经结下来了。

　　给怀中的两个小丫头夹了一个鸡翅，陈九将目光看向远处风景，随后收回目光：“这件事情没完，上京乃是天子所在重地，不能随便动手！”

　　众人没有接话，他们知道陈九没有说完。

　　“只要有机会，咱们一定将其干掉！”陈九嚼着一粒花生。

　　朝小渔闻言气恼的道：“那汝阳候好生的猖狂，居然看中了李媚的龙血，上次我们上街闲逛被他发现，我们来不及防备就被他手下给抓住，直接抽取龙血，要不是后来老将军路过，李媚早就没命了！”

　　陈九低着头嚼着花生，嚼的很细。

　　轻轻一伸手，陈九手臂伸到李媚面前：“被抽取龙血伤了元气，短时间不能复原，你还是到我身上休养！”

　　李媚闻言眼睛一亮，陈九上次无意间吐出一口天道造化之气能够助她化形渡劫，那种元气的功效她自然是知道的。

　　只见李媚身子一阵变换，化为了一条筷子粗细的神龙，顺着陈九的胳膊缠绕而去，盘踞在腰间，首位相交，好像是一条金色的腰带，不过这个腰带太细致了，栩栩如生，散发着一股生命气息。

　　内世界微微一动，体内溢出一缕先天之气送入李媚体内，助其回复伤势。

　　先天之气对于修士来说是一种十分贵重的元气，就像是修仙者得到一缕仙气一般，那是质的不同。

　　这一切做的悄无声息，没有人察觉到。

　　将头看向神秀小和尚，此时小和尚抓着一只鸡腿狂啃不停。

　　陈九点点头：“不错，有点味道了！”

　　再将目光看向牛顶和三位异人：“咱们在这里相见是一件大喜之事，先喝一个！”

　　一饮而尽，陈九将目光看向牛顶：“在上京想办法买下一个房子，这里没准就是咱们的大本营，以后就落户在这边，总是寄人篱下可不好！”

　　“知道了东主！”牛顶点点头。

　　将目光看向于有余：“还要多谢你这一段时间收留我这几位兄弟，感谢的话就不说了，走一个！”

　　一杯酒点滴不剩，陈九又将目光看向了朝小渔：“什么也不说了，和小渔夫子说那些话就俗了！”

　　朝小渔大眼睛一瞪：“我现在可不是夫子，我年纪比你大，你要叫我姐姐！”

　　一边说着朝小渔将目光看向沈珞瑛：“我最疑惑的是你们两个怎么搅合在一起的！”

　　“这世界有些事情总是充满了巧合，因果之力玄奥无穷，谁也说不明白，或许我上一世与她有什么因果也说不定！”

　　又干了一杯酒之后陈九轻轻一叹：“新的地点，咱们没有根基，需要大家齐心协力在这方大世界创出一片属于我们的天地，咱们干杯！”


第337章 挑战上门

　　“王兄，确定是哪个小子了吗？”在陈九包厢下面一个男子鬼鬼祟祟的看着楼上，陈九正依窗而坐。

　　“不错，就是那个小子，等我去叫人，咱们一起上去，只要能够战败哪个小子，咱们就能名动上京，别说是科考了，就是做一个大官都没问题！”另外一人道。

　　楼上陈九目光随意往下面一扫，他的眼光是何等犀利，自然发现了那几个人鬼鬼祟祟没什么好事，不过艺高人大胆，并不惧怕麻烦，即便这里是上京。

　　几个人气氛渐渐活络，大家尽兴，正喝着的时候包厢门嘭的一声被人推开，一个个身穿各色衣衫的学子挤了进来。

　　一个好像是领头之人走到惊呆了的众人面前行了一礼：“在下马致远，见过各位兄台！”

　　此时众人确实是有些个大脑当机，不明白这些个家伙怎么闯进来的。

　　“我管你是谁，这里是我的包厢，谁给你权利让你进来的，难不成你是传菜的小厮吗？那正好我这里有一盘菜凉了，你去给端着热一下！”

　　一边说着陈九指了指桌子上的猪蹄。

　　“我……”

　　“你什么你，怎么做小厮的，小心我找你们老板，别给我墨迹，将这盘菜给我去热一下！”

　　陈九这话可是赤裸裸的侮辱，将心比天高的读书人当做小厮，只要是读书人就受不了。

　　旁边另外一个士子不堪受辱，猛然间站出来：“我们是书院的读书人，不是小厮！”

　　陈九点点头，有些恍然的样子，随后猛然间脸上一变：“你然不是小厮你来我的包厢干嘛，我认识你吗。难不成你还想要我请你吃饭不成，还不快点滚出去，难道要我请你出去？”

　　陈九话音阴沉。这些个学子打的什么心思他知道，他又不是傻子。这些个人既然想将他当做踏脚石，那还有什么好客气的。

　　“你……我……”那士子一时间气的说不出话。

　　“你怎么了管我什么事，别打扰老子吃饭，赶紧滚出去真是扫兴，就像是吃饭的时候突然间看到一堆臭狗屎一般，扫兴至极！”一边说着陈九一边捏着鼻子不屑道。

　　说实话现在陈九心中有一股邪火，自己的手下无缘无故被人抽了血液，任谁也不会好过。

　　众位士子此时哑口无言，这里本来就是人家的包厢，况且双方都不认识。对方一点也不给自己这群人面子，众人又能如何。

　　可是陈九的话也忒伤人了，就这么被人家骂出去。以后众人还有什么脸面在上京混，这样一来真的退缩反而成就了陈九的名声，你叫众位士子如何肯甘心。

　　见到众位士子面色一阵青一阵红的站在那里，陈九一笑：“滚吧，怎么不滚啊，老板，老板在哪里？”

　　楼上的动静早就引起了整个百花楼注意，这些个读书人在上京都是小有名气之人，众人此时都凑在楼下看热闹。

　　“哟。公子您招呼奴家干嘛！”一个三十多岁的美妇走了上来，手执罗扇。一步三摇。

　　“这里是你们百花楼的地方，我们花了钱在这里吃饭。你们怎么做的，居然让这些个陌生人进来打扰我们吃饭，快点将他们赶出去，谁知道他们是哪里来的阿猫阿狗啊！”陈九喝了一杯酒，阴沉着脸道。

　　“你敢骂人！”一个士子指着陈九道。

　　陈九没有看向那个士子，只是低头看着自己的酒杯，等那老板给出答案。

　　老板轻轻一笑，香风袭来：“这位公子别激动，这几位士子可是咱们上京有名气之人，待奴家介绍给你认识！”

　　老板的话音落下，指着那个率先进来的士子道：“这位是马致……”

　　听到老板介绍自己，马致远高傲的扬起下巴，一副不屑一顾的表情。

　　然而还不待老板说完，陈九的右手猛然间拍在桌子上：“够了，我没兴趣知道他们是谁，我只问你你能不能将他们赶出去！”

　　“公子……”老板为难的道。

　　“我知道你们百花楼势力不小，不过你们要是不动手等我一会亲自动手可就不单单是将这几位赶出去能够完结的，我看你这百花楼也别要了！”

　　陈九现在那个窝火啊，你说你自己好好地在哪里吃饭，忽然间窜出来不让你吃了，反而要把你当做踏脚石，你说你气不气恼，这件事情搁在谁身上都受不了。

　　老板闻言面色难看的看向众位士子：“几位请吧，诸位就算是书院子弟，可也总得讲理吧，我这酒楼是小本买卖，你们总不能打扰我做生意吧！”

　　众位书生那个憋屈啊，陈九眼中寒光一闪：“还不快滚出去！”

　　不管陈九应不应战，最后结果都可想而知，断然是对陈九没有一丝益处，对于这些个投机取巧之辈陈九绝对是看不上眼的，这种人能成什么大气候。

　　虽然说这群人成事不足败事有余，但是陈九还真不怕他们给自己宣传造谣什么坏名声，陈九现在需要的是名气，不管是好的还是坏的，越大越好。

　　就算这几个士子给自己造谣，可是谣言总有揭破的那一天，到时候真相大白，陈九的名声反而会更上一层楼。

　　这就是养望，养名望，名望越大获得的人道气运越大，陈九现在最缺少的就是气运，甚至于气运已经见底成为负数，不然来上京这一路也不会总是倒霉。

　　“好好好，我们走！”马致远的牙齿都要咬碎了。

　　旁边的士子还有些不服：“陈九你得到明阳先生看重，居然这般不知到道理，好生一个野蛮人，不通情理，我且问你，你敢不敢与我们比斗一场！”

　　陈九闻言一声嗤笑：“和我比斗，你配么？”

　　“你……我配不配你比过了就知道了！”士子嘴唇都哆嗦了。

　　陈九点点头：“我认为你是不配的，现在看你也不配，想要和我比斗，什么时候得到明阳先生的指点之后再来找我比斗吧！”

　　“你……”那士子还要再说，却被同伴拉走，这都够丢人的了，还要在这里自取其辱，还嫌丢脸不够啊。

　　随着众位士子气氛离去，那老板一笑，也想离去，陈九却是一拍桌子：“老板，今个这顿花销给我们免了吧！”

　　“自然是免了，免了！”老板讪讪一笑，要是不是为了让百花楼的名声更上一层楼，在他有意的纵容下那些个士子也不会直接冲进陈九的包厢。

　　要是陈九真的与那群士子在这里比斗，百花楼必然是人山人海，到时候生意暴增，可惜了这个小算盘被陈九看出来了。

　　“你以前可不是这个样子，脾气怎么这么暴躁！”朝小渔看着陈九道。

　　陈九喝了一口酒，露出满足表情：“我感觉我现在已经看透这个世界了！”

　　“哦！”

　　“拳头大了就是道理，这群人想要踩我上位，可惜我不给他们机会，我拳头比他们大！”陈九一笑，倒了一杯酒。

　　“这世界总是有潜规则的，你要不是遵守潜规则，很容易被别人排斥在外！”沈珞瑛在一边接口。

　　陈九不屑一笑：“听说过一句话吗？”

　　“什么话？”

　　“无欲则刚！”陈九揉了揉飞燕的发鬓。

　　“好一个无欲则刚，可是以后你一旦要用到那些个人怎么办！”朝小渔道。

　　陈九看着朝小渔：“这话又说回来了，我拳头比他们大，他们自然要听我的，不然我就杀了他，到时候他所有的东西都是我的，岂不是想怎么用就怎么用！”

　　事实当然不是陈九说的这样，陈九这是胡诌，每做一件事之前陈九都是算计好的，平白的罪人可不是陈九的风格，虽然他不在乎那些个人，就像这次的事情，谁又知道这是不是一个陈九有心布下的局呢，没有人知道。


第338章 临江仙

　　“哟，我道是谁这么不给我百花楼的面子，原来是陈公子啊！”一个略带酥诺的声音从外面传来，传入耳中令人不由得心神荡漾。

　　陈九目光一闪，声音落下，门口出现一抹绿色，绿的纯净，正是风情万种的沐青衣。

　　“是你，没想到你也来到了这里！”

　　“陈公子这是哪里话，这百花楼本来就是我族的产业，陈公子要来也不事先和我这个管事打个招呼，这酒水钱可都要全免了！”

　　一边说着，沐青衣走进来倒了一杯酒对着陈九示意：“消消火气，小小年纪火气就这么大，以后怎么办，发火很容易令人烦躁，很得罪人的！”

　　对于沐青衣这个女人陈九从来都不敢小看，能够从无数狐狸精中脱颖而出的自然是狐狸精中的狐狸精。

　　“真是出乎我的预料，你们百花楼就是这么办事的，居然令一群阿猫阿狗随便打扰客人吃饭，你这酒楼前景堪忧！”陈九端起酒杯一饮而尽。

　　将酒杯放下，看对面的沐青衣将酒水一饮而尽，陈九对着众人道：“走，好不容易来一次，却遇到这种小事，真是扫兴！”

　　沐青衣狐媚的眼睛一眨：“陈公子才名冠绝禹州，今日来我百花楼总部，定要留下墨宝，也好为自己正名才是，免得一会宵小之辈传出不好的流言蜚语！”

　　陈九认真的看了沐青衣一眼，随后一笑：“也罢。我就留下墨宝！”

　　沐青衣一拍手，两个侍女端着笔墨走进来。

　　笔是上好的笔，乃是用通灵的神兽身上毛发制作，陈九估计很可能就是狐狸毛发。

　　墨自然也是上好的墨砚，透漏着一股清香之味。

　　“忘却成都来十载，因君未免思量，凭将清泪撒上京。故山之好在，孤客自悲凉，坐上别愁君未见，归来欲断无肠。殷勤且更尽离殇。此身如何舍。何处是吾乡！”

　　在包厢上面一行行陈九独自创出的书法龙飞凤舞的落在墙上。诗词并不算是决定，唯有一句话听了令人忍不住洒然泪下。

　　“何处是吾乡！”朝小渔自然知道陈九来自于禁忌海，她在禁忌海独自生存了十几年，理解陈九此时思乡之情。

　　其余众人也是来自禁忌海。此时闻言都是一阵沉默。此世虽好。但不是吾乡。

　　“好凄凉，这首诗词有何名字？”沐青衣这个狐狸精此时面上带着伤感表情，也不知道是装的还是真的触景生情。

　　“临江仙！”陈九将笔放下道。

　　不等沐青衣回过神来陈九转身下楼：“记得将一桌上好的酒席送到平阳王府。这是你欠我的，不然我以后可不保证来找百花楼的麻烦！”

　　陈九下楼了，其余众人自然跟着下楼。

　　沐青衣看着屋中杯盘狼藉，再看看墙上充满一种大气豪迈洒脱的字体，轻轻一笑：“住在平阳王府吗！”

　　“东家，他们走了！”一个侍女走上来道。

　　沐青衣摆摆手：“一会准备一桌酒席送到平阳王府，将这首诗还有这种字体传出去！”

　　侍女闻言略带疑惑的道：“东主为什么帮他？”

　　“因为我看不透他，他的秘密很多，很危险，这种人能结交最好，而且我们还有一层不错的关系！”

　　所谓的不错关系自然是那个小狐狸，那可是真正的远古神兽纯血脉，这次族中的老祖不惜流逝寿元亲自出来教导，族中的命运都在小狐狸身上了。

　　走出酒楼，一行人来到了沈珞瑛所在府邸，平阳王府。

　　陈九端坐在哪了，像是一个无底洞，灵气有进无出，朝小渔静静的看着陈九，不发一言。

　　众人或站或坐围在陈九身边，过了一伙陈九道：“大家有什么打算？”

　　牛顶一笑，他现在越来越看不清陈九了，自然是率先表态：“自然跟着东主，东主去哪里我们就去哪了！”

　　在其身后的三位异人同时表态：“我们在这里举世无亲，而且宣誓效忠于东主，自然惟命是从！”

　　小和尚宝相庄严：“还要听从师傅的教诲！”

　　陈九点点头，人算是到齐了：“以后的道路我大致有些个想法，不过眼下最重要的是找到府邸，我们这么多人在这里叨扰也不好！”

　　沈珞瑛翻翻白眼：“我们王府大得很，足够你们住下了！”

　　陈九摇摇头：“长期下去也不是办法，总归是要有一个自己住处！”

　　说到这里，陈九看向沈珞瑛与朝小渔：“还要麻烦你们帮忙搜寻一下哪里有合适的府邸！”

　　朝小渔点点头：“我明天给你答复！”

　　陈九住在沈珞瑛家，朝小渔心中很不舒服，此时听到陈九要搬出去，自然迫不及待的同意。

　　沈珞瑛还要在反对，可是看到朝小渔之后嘴巴动了动终究没有挽留，朝小渔是陈九的未婚妻，这件事情人家两口子都同意了，自己这个外人终究不好反对。

　　正说着，外面一个小厮跑了进来：“小姐，外面起风了！”

　　起风了自然不是真的刮大风。

　　看着仆人气喘吁吁的站在那里，沈珞瑛抿了抿嘴唇：“说说！”

　　“外面翻天了，陈九公子的名声此时差不多传遍整个上京了，不过不是好名声……”

　　看着那仆人啰里嗦，沈珞瑛闪过一丝不耐烦：“说重点！”

　　仆人闻言打住，整理了一下语言之后道：“就是那群书生在败坏陈公子名声，说陈公子攀上了平阳王府！”

　　说到这里，小厮略带犹豫的道：“还说……还说……”

　　“还说什么，赶紧一口气说完！”沈珞瑛喝了一口茶。

　　“还说陈公子准备入赘道咱们王府！”小厮讪讪道。

　　“噗……”沈珞瑛刚刚到嘴的茶水喷了出来，一边的牛顶也差点栽倒在地。

　　“这也太不靠谱了！”朝小渔绣眉微微一皱。

　　“他们说陈公子狂傲，目中无人，自称乃是天下第一，谁也不放在眼中！”小厮将所有话都说完。

　　出乎众人预料，陈九依旧安稳端坐在哪了，好像这事情的主角不是他。

　　“你怎么还那么安稳啊！”沈珞瑛道。

　　“事情发展的虽然快，但是还没有超乎我的预料！”陈九露出一个自信笑意。

　　其实陈九运用的就是前世那些个明星自我炒作的一种方法，只不过是灵活运用了一下罢了，等到考试之后自己一步登天自然而然所有流言灰飞烟灭。

　　这世上有两种说法，一种是流言止于智者，在聪明人眼中听了这件事之后顶多一笑了事，至于那些个庸人自然是三人成虎。

　　不管是发展成怎么样，都对陈九有利。

　　陈九马上就要科考，一旦登榜就要步入官场，修炼儒家法诀治国平天下，可是想要做官养望突破并不是那么容易的，需要有特别的手段。

　　陈九在给自己炒作，只要自己登榜，并且做了官，那这些个流言不攻自破，所有不好的流言瞬间化为有利的形势，最好是这件事情天下皆知，人道大势随着人性变化而变化，到时候陈九裹挟着巨大的人道气势省去了无数载苦修，就是不做官也能在一瞬间借助那巨大的人道形势瞬间领悟人道精神，突破境界。

　　兵行险招，成功了自然是好，一旦失败那就是一个笑柄。

　　这种炒作方法自然不是这个时空中人能够明白的，两种观念形成了两种格局，这就是文化差异。

　　中华历史有多少年？都说中华上下五千年，可是你信吗？中华只有五千年吗？

　　将在场众人所有神情悄悄收在眼底，陈九露出一丝满意的笑容。


第339章 风波起，各方博弈

　　“起风了！”陈九站起来感叹道。

　　“还说，这一切不都是你自己招来的嘛！”沈珞瑛翻了个大白眼。

　　几个人在王府里面悠哉喝着茶，外面是真的翻了天。

　　一个茶楼内，马致远等一众士子坐在那里喝着茶水，谈论着经纶。

　　只见马致远手在桌子上“嘭”的狠狠敲击了一声，众人吓了一跳，不知道发生了什么事情，一个个将目光望过来。

　　“马兄，怎么如此暴躁！”一个年轻士子黏着一颗棋子，看着身前的棋盘，头也不抬的道。

　　“我马致远从来都没有受过如此屈辱，单单我受屈辱到时不要紧，却将众位兄台也牵扯进去了，在下羞愧啊！”

　　一边说着马致远声音悲呛道。

　　另外一个士子此时从书中抬起头，看向马致远：“怎么，何事居然令马兄如此惭愧，不如说出来大家想想办法！”

　　马致远悲愤道：“今日我等去百花楼遇见一狂生，那书生好生的无礼，不单单讥笑我等酒囊饭袋是书呆子，还目中无人不将我上京读书人放在眼中，说我上京王谢二族的两位天才根本就是徒有虚名，不堪一击！”

　　那第一个发言下棋之人正要落子的手瞬间僵持在半空：“何人如何敢口出狂言，我上京的王金伦与谢蕴俱是当今一代的领头羊，这是猛龙过江，不将我上京读书人放在眼中啊！”

　　一边说着，男子干脆将手中的棋子收回：“不知道这人姓甚名谁。是哪个部洲的天才？”

　　上京王氏与谢氏乃是最强大的两个家族，在一定程度上甚至于联合起来可以抵制皇室，这等大家族子弟可不是小门小户，这马致远还真能给陈九拉敌人。

　　“禹州府试第一名陈九！”马致远牙缝里蹦出这几个字，此时马致远恨不得吃了陈九的血肉，他马致远在这上京如何受过这等屈辱，这是赤裸裸的打脸啊。

　　“居然是他！”手持书卷的男子眉毛皱了皱。

　　“能够拿到第一名之人自然不简单，怪不得这家伙如此目中无人，不过我大周十三州府上京位居第一，就算他是禹州第一人比我们上京也还差了一截！”

　　“有才无德。这等品德败坏之人也能参加科考！”有士子不忿道。

　　“就是。咱们要给他点厉害瞧瞧！”

　　“不然还以为咱们上京的人好欺负，要叫这天下众人知道不是那个阿猫阿狗都能其在咱们脖子上作威作福！”

　　“就是，就是，这次陈九必然落榜无疑！”

　　“大家回去发动关系看看这陈九又和本事胆敢如此狂傲！”

　　“这一次不能轻了！”

　　众人七嘴八舌议论之时。马致远低下头喝着茶水。眼中闪过一丝阴狠笑意。显然是颇为得意。

　　“这个陈九可不简单，不单单是禹州第一人，听人说拜了明阳先生为师。更在百花楼留下一首《临江仙》，怕不是好相与的，俗话说得好不是猛龙不过江，大家可要小心些！”这声音虽然不大，但是在场所有人都能听得清楚。

　　众人闻言一呆，一个士子面色一变：“居然败了明阳先生为师，这下子可麻烦了！”

　　“拜明阳先生为师怎么了，难道拜了明阳先生为师就可以不将大家放在眼中吗？”

　　不用马致远挑拨，自然会有人不忿的辩驳。

　　马致远这手段才叫高明，自己只要开一个头，其余的自然有人代劳。

　　“那首临江仙虽然不错，但是我也能做得出！”另外有士子不服的道。

　　“就是，这件事就是闹到明阳先生哪里，咱们也不惧！”有士子嫉妒道。

　　此时众人心怀鬼胎，甚至有人再想这一次一定要将陈九的名声搞臭，到时候明阳先生不得不将陈九逐出师门，另收弟子，自己可能就有机会了。

　　马致远静静喝着酒水，一言不发，时不时的与场中某些个士子做出心照不宣的样子，再看那些人中有不少是那日受辱的士子。

　　这样的事情不单单在这一间酒楼发生，整个上京形成了一股风暴，向着整个大周王朝席卷而去。

　　王谢二族乃是上京大族，此时百花楼内陈九曾经吃过饭的包厢内，两个身着华贵，头戴竖冠的男子看着陈九留下的诗词。

　　男子面如冠玉，不知道能够迷倒多少少女，果真是大家族好基因。

　　“好字，好字，这种字我是第一次见到！”

　　“王兄说得对，这种字体我也是第一见到，以前并未见到过，也未曾听说过这种字体！”

　　“这首诗虽然能不错，但是你我二人也不差，只是这字实在是漂亮，自有一派风格！”

　　“我王谢二族书藏和等丰富，这种字体莫不是陈九自创？”

　　“怪不得他有那种不讲天下众人放在眼中的傲气！”另外一人踱步来回看个不停。

　　“能够考的禹州第一之人自然不是笨蛋，更何况能自创一种字体之人，王兄难道真的以为外面流言是真的？”

　　“不管是不是真的，此时陈九已经站在风浪口，而我上京也需要立威，不能让人小瞧，这陈九自己送上门来，不拿他开刀岂不浪费这天赐良机！”

　　“不错，我谢蕴正需要增大名望，突破境界，让这风暴更猛烈些，咱们在添一把火怎么样？”

　　“哈哈哈，我王金伦也不是怕事之人，等到事情发展到顶峰你我亲自出手将事情平息，到时候借助人望当可更上一层楼！”

　　原来这二人是王谢二族培养的年轻一代领头羊王金伦与谢蕴。

　　谢蕴伸手摸了摸字体：“这陈九不值一提，看这字体上的浩然正气虽然精纯，但只不过是齐家之境，你我如今已经完成治国，当可轻而易举战而胜之！”

　　“正是如此，你我当浮一大白！”说着二人手中金樽一饮而尽。

　　皇宫，充满威严的龙庭人皇一声金色龙袍在看奏折，大太监马瑞小心的在其下手整理奏折。

　　“近日上京龙气波动，气运变换，可曾有什么大事发生！”人皇陈寰看着奏折，头也不抬的道。

　　马瑞将奏折放下：“回禀主子，最近皇城中的读书人发生了一场风波！”

　　“哦！”陈寰抬起头看了马瑞一眼，继续看着奏折。

　　“禹州来了一个叫陈九的科举第一人在上京口出狂言挑衅上京所有士子，众位士子不忿，准备与这陈九辩驳一场。”

　　人皇一笑：“能做科举第一人的都不是愣头青，一个个心思细腻，这事情背后定然有隐情，不管怎么变化，还是与陈九脱不了关系，可曾查过陈九资料！”

　　马瑞低着头眼中略微闪过一抹犹豫道：“回陛下，这陈九好像是凭空降世一般！”

　　“怎么回事？”人皇略微有了一点兴趣。

　　“陈九以前的信息都是假的，买通村中李正做的假户籍，以前信息一片空派，而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且他还和神公将军府上的那个人兄妹相称，关系甚是亲密！”

　　“什么！”人皇眼中射出一道金光，空间发生了微微扭曲。

　　老太监马瑞继续低着头，不敢言语，多年内侍的经验告诉他，该问的问，不该问，不该知道的一定不要窥视，不然死的早，甚至于怎么死的都不知道。

　　过了一会，人皇好像是回复了平静，面部波动的龙气恢复平静：“你多注意一下，别惹出什么什么难以收拾的乱子！”

　　老太监心灵通透：“奴才知道怎么做，自然要去敲打一下那些个大小家族！”

　　“嗯，科举之前朕要的是平静，而且一定是平静！”


第340章 搬家

　　马瑞退去，人皇端坐在大殿之中久久不语。

　　“房子已经选好了，位置有点偏，毕竟上京一般非富即贵，没有人会将自己的房子卖掉！”沈珞瑛在喝着茶水。

　　看着手中经过王明阳修改过的文章，陈九头也不抬的道：“多少钱？”

　　“黄金十万两！”

　　陈九抬起头看着远处，腰间的金龙游动不停：“有点贵！”

　　“不贵了，这里是上京，不是普通州府！”在沈珞瑛边上的朝小渔白了陈九一眼。

　　略做沉思，陈九对着牛顶道：“下午跟着去看看，要是不错就买下来！”

　　作为整个帝国中枢，就像是后世的都城，放假多贵啊，无数人奋斗一生只为了在都市买上一座房子，有一个属于自己的家。

　　道士点点头，摸了摸胡须：“这件事交给我了！”

　　陈九将目光投向小和尚：“你出去游历，也能在暗中策应，咱们所有人手都摆在明面上可不是明智之举！”

　　小和尚摸了摸自己脑袋：“阿弥陀佛，尊法旨！”

　　说完之后小和尚绝不拖泥带水，步步生莲走出了王府，虽然上京诸家法术被龙气压制，但是总有那么两个意外。

　　“世事如棋，胜负成败只在一念之间！”陈九轻轻嘀咕，众人各自埋头忙着自己的事情。

　　时间流逝的很快，下午陈九在竹亭中拿着一个黑色棋盘，棋盘上道道丝线明了。却又像是透明的。

　　手中拿着一卷丝布慢慢擦拭着，动作很慢，很轻柔。

　　这棋盘是一个了不得的东西，陈九造化天道厉害，但是这么长时间只祭炼了一重禁制。

　　三位异人坐在陈九身边，大嘴道人口中一道道雷霆般的响声轰隆隆的不停，金眼道人眼中一道道金光射出，口气不断扭曲，挥发。

　　至于摄魂道人，只是在那里静静冥想。没人知道他在想些个什么。

　　朝小渔回家了。这里是王府，不是她家，在这里呆着自然有许多不便。

　　朝家是这方世界的一个隐世世家，实力非常强大的家族。甚至于有人说朝家真正实力根本就不弱于王谢二族。

　　至于朝小渔家在哪里。陈九不知道。沈珞瑛不知道，估计众人中除了于有余没有人清楚。

　　牛顶脚步匆匆的走了过来：“东家那府邸我看好了，果真如珞瑛姑娘所说。难得的好地方！”

　　陈九抬起头，棋盘黝黑，但是却有一种奇异力量在其中翻腾，好像是一方世界隐藏其中。

　　陈九点点头：“我相信你的眼光，既然选好了，下午我在过去看一下，没有问题咱们明天就搬过去！”

　　“东家，那老板就在外面，要不要将他请进来！”牛顶看着陈九，略带犹豫的道。

　　陈九停下手中动作，对着棋盘呵了一口气：“难得你有心，叫他进来！”

　　“小人马飞见过公子！”

　　看着下面这个十分恭敬的中年男子，陈九点点头，虽然不说忠厚，但是眉宇间并没有商人那种奸诈。

　　“那房屋是你的？”

　　“真是！”

　　“下午去看房子，要是不错我就买下来！”

　　“定叫大人满意！”

　　买房安家落户可是大事，作为陈九在上京不错的朋友沈珞瑛自然跟随，至于朝小渔没有不来的理由。

　　看着门户，陈九点点头：“不错！”

　　朱红色大门，高约三米，在大门前有两尊石狮子，石狮子栩栩如生的端坐在大门前。

　　推开大门，马飞恭敬的道：“几位爷里面请，这是小人祖上留下了的府邸，现在家道中落，不得已卖出祖屋！”

　　走进院子是一条青砖铺就的正路，虽然比不上大理石，但也算是不错了。

　　青砖打磨光滑，显然是这院子存在的年岁不少了，连地面的青砖都变得光滑。

　　在青砖路两面是花丛草铺，远处有假山，果树，水流，更远处楼阁林立，带有一股历史的气息。

　　“不错，这屋子居然都是上好的红木做的，不错不错！”陈九看着大厅，露出满意之色。

　　男子露出一丝伤感：“大人这话说的对，我家祖上曾经也是赫赫有名的人物，府邸自然不凡！”

　　一边说着，一边给陈九介绍屋子的布局。

　　整体来所陈九还算满意，占地几十亩也不算小了。

　　“很好，我很满意，马老板可曾写好契约，书面？”

　　那老板闻言露出惊喜之色：“公子是同意了？”

　　陈九点点头：“这屋子木料不错，再加上布置，倒是值得十万两黄金！”

　　那老板的哀愁不见，被甩到一边，嘴角露出一个笑容，嘴巴都咧道耳根子了。

　　“契约文件都在这里，只要公子将黄金交付于我，在签上字句，这府邸就易主了！”

　　袖子一抖，十万两黄金轻飘飘落在地上，陈九将目光看向老板。

　　老板嘿嘿一笑，仔细检查过黄金之后将文件递给陈九，陈九随手签上字，只见那老板不知道在哪里鼓捣出一个麻袋，将所有黄金豆装起来，扛着就走了。

　　这十万两的黄金可不轻，这房主能够举重若轻拿起来自然实力不俗。

　　“这院子买下来就是大家落脚之地，赶紧选属于自己的屋子！”

　　众人闻言纷纷向着后院跑去，沈珞瑛与朝小渔也不例外，跟着过去凑热闹。

　　主卧室自然属于陈九，主卧室带有一个独立小院，与众人分开。

　　朝小渔在陈九左边小院安了家，沈珞瑛在陈九右边安了家，至于飞燕与润萱两个小家伙合住一间屋子，四个道人分别住在陈九的左右，成拱卫之势。

　　“咱们干脆直接搬家就是，今晚就住进来！”陈九忽然道。

　　寄人篱下的感觉不舒服，即便陈九并不算是寄人篱下，但是依旧不喜欢那种长期住在别人家中的感觉。

　　牛顶点点头：“没问题，我这就去拉行李！”

　　三位异人也点点头，朝小渔摸摸自己玉手：“我也要去搬家！”

　　沈珞瑛跟着道：“咱们一起！”

　　陈九此时有点晕头：“等等，你们两个家就在上京，跟过来凑什么热闹！”

　　朝小渔白了陈九一眼：“我家可不再上京，上京只是一个分舵，我在这里也没有亲人，还不如过来和你凑热闹！”

　　陈九算是认同了朝小渔理由，转过头看着沈珞瑛：“你又是什么理由？”

　　沈珞瑛理直气壮的拉着朝小渔的素手：“小渔姐姐住在这里，我怕他吃亏，我过来和她作伴！”

　　几间房子陈九自然舍得：“随你们！”

　　房间都很干净，不用在打扫，显然先前哪位房主对于房屋保养很重视，生怕房屋有什么损失致使价钱跌落。

　　车，马，粮食，布匹，油米茶盐酱醋柴，一样不缺，一样不少纷纷运进院子中。

　　不得不说不管是在那个世界金钱的魅力都是无穷的，有了金钱什么事情都好说。

　　一盏盏灯笼挂起，整个府邸虽然人少，但是却多了一些生机。

　　“明天要去买些仆人！”陈九看着空荡荡府邸道。

　　朝小渔摸了摸自己的脸蛋：“你要是信得过我，这件事情就交给我了！”

　　对与朝小渔陈九还是信得过的，不然也不会跟着对方横跨传送大阵来到这中土大世界。

　　“好，就交给你了！”

　　“我家里丫鬟仆人多不胜数，随便拿出一百就够你这府邸用了，不过你这府邸没有收入，这样一来入不敷出，以后如何是好？”朝小渔为陈九倒是精打细算。

　　“我看开酒楼的生意就不错，过段时间可以尝试一下！”

　　“对啊，你在禁忌海可是富可敌国的主，不过这个世界酒楼被百花楼垄断，效果不会很好！”


第341章 约战

　　时间流逝很快，转眼间陈九来到上京一个月了。

　　这一个月间上京可以说是风云动荡，士林不安，陈九，禹州会试倒数第一，但是却又被称之为禹州第一人的少年此时整个上京人尽皆知，如雷贯耳。

　　在有心人有意无意的推动下，陈九简直成为了上京所有士子的公敌，不但普通士子大喷口水，对陈九讨伐不休，就是那上京的领头羊谢蕴与王金伦也放出风声要教训一下陈九，让他知道厉害。

　　上京波动风云起，陈九却躲在府里看书，时常去王明阳府上请教，日子过得好不悠闲。

　　“陈九，你这招有点冒险，这不是你的风格，我记得你做事一向很稳重！”王明阳看着眼前的少年，轻轻一叹。

　　“非常时期行非常之事，我这也是被逼的没办法了，只能冒险！”陈九无奈道。

　　“这一手虽然厉害，但是明眼人都能看出来你的目的！”王明阳略一沉吟道。

　　“看出来又能如何，这是阳谋，赤裸裸的阳谋，除非他们能够暗杀掉我，不然我必然登科！”一股自信之气从身上散发出来。

　　王明阳点点头：“这是天子脚下，你又是我的门生，谁敢暗自对你动手，不过就怕他们在考场作文张！”

　　陈九眉毛皱了皱：“还请老师赐教！”

　　“你这招太险了，稍不留意就要为他人作嫁衣裳，这段时间关于的你的事情差不多传遍了周边州府。还在向着远处传遍，你想想一旦被你翻盘这是多大的人望，甚至于直接证就亚圣都足够了，那些个老家伙不眼馋才怪，只要将你堂堂正正或者是在考场上做点文章将你击败，那你就彻底败了，所有名望都会被人瞬间夺走，这其中利害关系超乎了想象，除非你考试时不出现半点误差，否则被人抓住把柄你就真的身败名裂了！”

　　陈九面容坚定：“人活一世就是为之争。这次虽然凶险。但又何尝不是我鱼跃龙门之机！”

　　“你心中有数就好，唯一破绽就是你能不能顺利登科，这是你的问题，那些个阴谋诡计我会帮你挡下。我这个做老师的总要为学生负责才是！”

　　陈九闻言深深行了一礼：“学生多谢老师栽培！”

　　“师者传道授业解惑也。其实不单单要传道授业。还要在学生未长成之时为学生遮风挡雨！”

　　没有多说，陈九只是深深的对着王明阳行了一礼。

　　“无须行礼，自从我收了你为徒。你就代表着我王明阳的脸面，早在那个时候就已经荣辱与共，我这把老骨头还是要脸的，总不能让人打我的脸！”

　　一边说着，王明阳露出一个温和笑容。

　　陈九站起身在，深深吸了一口气，有一种奇异的感觉在心中升起，这种感觉在山寨大当家身上感受过，大当家视自己为亲兄弟，逃命之事就连同床共枕的媳妇都没说，却与自己说了，可谓是真正过命的交情，现在陈九又遇到了这种感觉，可以说这一刻陈九方才真正认可了王明阳这个老师，不再是只为了找一个依靠。

　　“好好复习，九月金秋就是大考之日，不要令我失望，别让我这张老脸丢光！”

　　“学生告退！”陈九转身离去。

　　看着人来人往的大街，再看看浩然之气冲天而起的王府，陈九心中感慨万千豪气顿生：“既然选择了，就没有退路，这是一条崎岖之路，有进无退！”

　　“你就是陈九？”一个马车在陈九身前停下来，马车华贵，马匹是难得一见的名马，就连车子都是上好金丝木料做的，做工奢侈，这一辆车子不下于百金。

　　一个身穿青衣，头戴着毡帽的门童打扮的小厮此时正站在马车上高傲的看着陈九，眼中带着鄙视，一种俯视。

　　陈九不语，对于这种没礼貌的奴仆，他有什么好说的，要是因为对方的态度发生争执，或者说是教训对方一顿，不但显得自己小气，心胸狭隘，更是凭白失了风度，自降身份。

　　“站住，我叫你你没听到吗？”小厮却是不肯罢休，从马车上跳下来，拦在陈九身前。

　　“你是哪家仆人，你家主子没告诉你什么是规矩吗？区区一个奴仆，连狗都不如的东西也学人狂吠，真是不知死活！”

　　“你……”小厮颤抖着双手指着陈九，却无从辩驳。

　　陈九这话也忒的歹毒，虽然说这种小厮平日里确实是没什么地位，但是也不带这样打脸的。

　　“怎么，你还不服，难道你认为你这个卑贱之辈能够与我这个禹州士子相提并论，要知道我可是与你家主人平辈的士子，你敢说你与我平等？”

　　小厮绝对是不敢说自己与自家公子一样高贵，闻言面色更加难看，像是猪肝一般，咬着牙齿道：“我家公子托我带话给你，三日后午时百花楼与你约战！”

　　说完之后小厮转身几步跳上马车，在停在这里都不知道自己会不会气死。

　　“我哪知道你家公子是哪里冒出来来的阿猫阿狗，凭什么向我挑战！”陈九声音不大，很平淡，但是却清晰的传到小厮耳中。

　　“我家公子名叫谢蕴，希望你在我家公子面前依旧能如此嚣张！”说完之后不待陈九答话，转身一挥马鞭离去。

　　陈九摇摇头：“又是一个白痴，我与你有没有什么关系，就凭你一句话，我陈九又不是阿猫阿狗任你呼喝来，呼和去的，不知天高地厚！”

　　一边说着，陈九转身离去。

　　小厮很快回到谢府，见到了一身白衣的谢蕴：“见过公子！”

　　“可将话送到了？”谢蕴声音不温不火。

　　“公子，那陈九忒的目中无人！”想到陈九的表现，小厮心头火起。

　　“怎么？”谢蕴喝了一口茶水。

　　小厮添油加醋的将事情经过说了一遍，当然了，这是小厮版本的，期间添油加醋的加了不少料，只听得谢蕴火冒三丈，还不待小厮说完一掌将身前茶桌掀翻：“好好好，果真是目中无人，看我三日后怎么教训他，让这个乡巴佬知道什么是天高地厚！”

　　第二日清晨，谢蕴约战陈九于百花楼之事瞬间传遍了整个上京，大街小巷都议论着陈九与谢蕴高下，更有甚者已经开始准备开盘。

　　“谢蕴约战陈九于三日后午时百花楼，这件事是真的吗？”

　　“自然是真的，我大舅子的小姨子的三姨妈的二舅他们家的表哥就在谢府上做小厮，这件事是他亲口说的，岂能有假！”

　　“真的，兄台居然能与谢府有亲戚，真是幸会幸会！”

　　“走，咱们去开一盘，趁机赚一把！”

　　“你说谁会赢？”一个男子拿着筹码有些犹豫。

　　另外一个大汉翻翻白眼：“那还用说，自然是谢家的公子，谢家公子乃是我上京的天骄，怎么会斗不过那个禹州来到乡巴佬！”

　　“这话不好说，那陈九怎么说也是禹州第一人，紫气东来一千里，有圣人潜力，这件事还真不好说！”男子更加犹豫。

　　大汉啪的一声将钱袋子扔给庄家：“我押谢公子赢！”

　　不管是茶庄还是酒楼，此时流传的都是陈九与谢蕴之间越战信息，至于谁胜谁负？那还用说作为上京的本地人，自然是支持“自家人了！”

　　同时关于陈九“小厮版本嚣张之事”也不知道从谁的口中流传而出，一时间整个上京都是讨伐之音，还好众人不知道陈九府邸，不然陈九是休想得安宁了，非要被吵得鸡飞狗跳不可。


第342章 造势，放鸽子

　　上京城，陈府邸，一阵朗朗读书之音从一个竹林传开。

　　竹子是难得一见的上品碧竹，不知道什么时候开始，竹子成为了人们比喻品性的代表物。

　　记得有一首诗是这么写的：“咬定青山不放松，立根原在破岩。千磨万击还坚劲，任尔东南西北风！”

　　浩然正气在竹林浮动，声音正平和，带有一种法度，闻者莫不能使人为之心平气静，心阴霾尽去。

　　一身白衣的陈坐在竹林，身前一个竹子编织成的桌子，懒散的坐在藤椅，手的书卷崭新，却带有一种圣道气息。

　　朝小渔拿着一个苹果，左手刀子轻轻飞舞，像是一只翩翩起舞的蝴蝶，想要飞天。

　　果皮纷飞破坏了这一分和谐美感。

　　“今天的对局你真不去吗？”

　　将书卷放下，看着藤椅上的茶壶，轻轻倒出一杯茶水，细细品味：“不去，我又不是阿猫阿狗，为什么要去，他想要借我登天，我却不能如他愿，这次不但不能把握当做踏脚石，还要令我声望再次高涨！”

　　这就是一个人吃人的社会，每个人都在算计，每个人是猎物的同时也是猎手，这种角色很明显并没有明确的界限。

　　今天百花楼格外热闹，士子往来期间数不胜数，门口迎宾的老鸨脸笑的都有些僵硬。

　　今日事谢家大公子谢蕴对战陈的日子，早就对陈看不过眼的学子纷纷大肆宣扬。一场对决上京皆知。

　　一个花园内，江千秋身前一盘棋，对面是一个五十多岁的老者：“祖父，你说陈到底想要干什么？”

　　老者目不转睛的看着棋盘：“你不是有大梦千秋吗，没有在梦推演？”

　　说到这里，江千秋面色有些怪异：“我在梦根本就无法模拟陈这个角色！”

　　“怎么可能！”老者目光一边，手抖了一下：“真的？”

　　“真的！”江千秋肯定读读头。

　　“你这个小朋友可不简单！”江万年轻轻吸了一口气，随后落下一颗棋子：“他在下一盘很大的棋！”

　　“有多大？”

　　“要多大有多大！”

　　“希望他能挺过去，不要玩火自焚将自己搭进去！”江千秋此时气质出尘，再也没有了那种睡眼朦胧的样子。

　　上京一个酒楼内。四个青年坐在一个房间内。房间很豪华，木料是上好的楠木，在屋子央烧着一炷香，有静心凝神的效果。

　　刘安此时低着头不知道想些个什么。气氛沉寂。

　　何忠国看着刘安。又看看闭目凝神的吴起：“老大。想好了没有！”

　　刘安抚了抚略带褶皱的额头：“我现在疑惑的是陈怎么能好好来到上京，居然没有被杀掉，他身上都低有什么秘密。这令我很好奇！”

　　一边说着，刘安双眼放光：“有什么好想的，陈这小子太嚣张了，将咱们禹州推到风浪口，少不得大家都被其牵连，咱们禹州城虽然不错，但与上京相比还差了一大截，怎么做大家都知道！”

　　一边说着，只见刘安对着几人心的香火轻轻一吹，转身站起来：“走吧，咱们去百花楼！”

　　百花楼内沐青衣站在窗边，看着往来不息的人群，嘴角露出一丝笑意：“有趣！”

　　楼下，众人此时喝着酒，谈论着比斗之事。

　　“你说陈有几分胜算？”

　　“一个乡下来的小土鳖，怎么是咱们上京大才子的对手，兄台你多虑了！”

　　“就是，就是，那陈也忒的嚣张，这次正好叫他知道个好看！”

　　一楼最心是两张桌子，谢蕴坐在第一张座子上，笔墨纸砚全都到位，整个大厅吵闹似乎没有影响到谢蕴，仿若老僧入定一般静静坐在椅子上。

　　众人很自觉的将间椅子围起来，只留下一条路，通往门外的路。

　　楼上，王金伦一声金黄色的衣衫，手拿折扇，在其周围侍女环绕，静静一言不发。

　　时间一读读流逝，从早晨到上午，天气温度上升，众人情绪似乎受到燥热空气的感染，有了那么一丝丝烦躁。

　　“这陈怎么还不来！”

　　“就是，也太能耍大牌，叫咱们这么些人等他，他也好意思！”

　　“真是的，我都饿了！”

　　“就是，就是！”

　　“来了之后一定要给他好看，不过你们说他不会是不敢来了吧！”一个人道。

　　“怎么可能，这次比斗传遍了整个上京，受到各方势力关注，他怎么可能不来！”

　　“对啊，我赌注都下好了，就等着谢公子将那陈打败拿钱了！”

　　“不会真的不来了吧！”一个人低声道。

　　“这……”众人再次语气一滞。

　　此时众人有些回过味来，自始至终上京有人宣传今日谢蕴与陈比斗，就连谢公子都证实了这件事，但是偏偏陈始终没有动静？难道这次比斗就是一场笑话，谢公子自导自演闹剧。

　　时间迁移，很快就过了正午，这时只要是个人就察觉到不对劲了，谢蕴依旧安坐在哪里，仿若一尊老佛，只是没人看到谢蕴双手所在袖子里不断颤抖。

　　“陈，你要是敢不来别怪老子下狠手！”

　　这次比斗哄传上京，其不乏有他自己推波助澜，本来想要借助大众之口硬逼着陈迎战，他就不信在这种大势逼迫下他敢不应战，除非他以后不想在上京混了。

　　可惜了，千算万算都没想到陈根本连一读回应的意思都没有，着哄传天下的事成了闹剧，他谢蕴的脸丢大了。

　　楼上，王金伦手折扇已经收起，双手不安的来回交错，他与谢蕴并称上京双绝，年青一代的领军人物，谢蕴丢脸不单单丢的是他自己脸，还有他王金伦和无数上京士子的。

　　此时距离大考不远，无数士子聚集在上京将目光放在这里，要是最后真的这般闹剧收场，以后上京的士子如何在别人面前抬起高贵的头颅。

　　“王公子，陈真的不来了吗！”在王金伦身边一个身着不凡的儒生问道。

　　王金伦摇摇头：“不好说，现在才正好午时，还有一个时辰的时间，没准他这是在造势，不过要是这一个时辰之内陈真不来，那就……”

　　说到这里王金伦没有说下去，结果已经摆在那里了，想到那张桀骜不逊的面孔，王金伦心没底。

　　楼上，沐青衣手拿着一卷书籍，一个侍女为沐青衣整理着秀发：“小姐，陈到底还来不来啊，现在已经是正午了！”

　　沐青衣稍微换了一个姿势：“不好说，陈一直在造势，显然他认为现在的势还不足，还不够，这陈所谋甚大，野心不小，这次还真不好说！”

　　“小姐阅历人间疾苦，透彻人心，难道看不清那陈不成？”

　　沐青衣摇摇头：“他就是一个谜，一个无解的谜！”

　　楼亭内，江千秋此时双眼微微眯起：“陈果真是陈，视大势，人伦为等闲，不屑一顾，这要是我绝对抵不住这种压力，我不及也！”

　　“你年纪还小，大梦千秋再进一层就能进入别人梦历练，到时候你自然是不差与陈！”老者自信的道。

　　江千秋读读头，没有都说。

　　皇宫内，人皇双目降临整个皇城，整个皇城犹如自家掌纹一般，清晰可见。

　　看到内心不安的谢蕴，看到了群情激愤的人群，还有那个依旧淡定的坐在那里读书的年轻人。

　　“他就是陈吗？怎么才这么高，莫不是身子有什么暗疾不成？”人皇内心沉吟道。


第343章 棋局

　　人皇目光降临陈所在之处，内心惊异：“就是他吗，果真是我皇族血脉，有一种源自于血脉最深处的悸动！”

　　不过看着陈略显单薄瘦弱的身子，陈寰的眉毛不禁皱了皱：“身子这般单薄，还好回来了，不然怕是错过了补救机会！”

　　竹林的陈造化种子微微一阵跳动，虚空波动，扭曲，人皇陈寰视线被隔绝，再也看不到陈半读样子。

　　陈寰错愕，随后露出若有所思之色。

　　眼见着一刻钟就要过去，王金伦猛然间挥了挥拳头：“去给我找陈，不管用什么办法，就是绑也要给我垹来！”

　　时候侍卫读读头，身形一纵消失在酒楼内。

　　小院内，冥冥因果变换，陈略一掐指，大袖一挥桌子上出现一个棋盘，棋盘材质看不出来，像是透明，却又有一种奇异力量阻隔透明之力。

　　“祭炼了这么长时间，今日就看看你的威能！”

　　将棋盘放在桌子上，陈身边出现两个棋篓，一股奇异力量将整个府邸笼罩。

　　什么是地头蛇？地头蛇就是在他的地盘上他就是最大势力，俗话说龙攻压不住地头蛇。

　　陈在上京的府邸虽然隐蔽，但是却瞒不过有心的大势力。

　　一队人马悄无声息来到陈府，陈的府邸自然改成陈府。

　　朝小渔心一动，正要起身却见陈微微一笑：“看我如何将这些个人狗腿子送去见圣人！”

　　那个在王金伦身后的男子此时大马金刀的出现在陈府邸前。看着颇为气派的府邸，男子摇摇头：“府邸倒是不错，看来想要在上京扎根，可惜你不应该得罪我王氏，一个乡巴佬还是哪里来滚回哪里的好！”

　　一边说着，一边对身边的侍卫道：“确定是这里吗？”

　　“绝对没有错！”侍卫肯定的读读头。

　　男子读读头：“这小子在上京没有什么根基，直接冲进去将这小子抓走就好！”

　　那侍卫略带犹豫的道：“都说这陈拜师王明阳，咱们这么做会不会令明阳先生不快！”

　　侍卫头领闻言嗤笑：“这种流言你也相信，咱们家公子是何等人物尚且没有拜师成功，他一个乡下小土鳖有何德何能受到明阳先生青睐。这只不过是那小子放出来的烟雾。迷惑人眼而已！”

　　顿了顿，男子接着道：“更何况明阳先生号称当今坛第一亚圣，最是爱惜羽毛，岂能有陈这般名声狼藉之辈！”

　　侍卫闻言好像是认同了首领的话。猛地一挥手：“大人教训的是。小的们赶紧破墙而入！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　毫无阻力。众人越墙而入。

　　不过众位侍卫刚刚进入院墙之就感觉到周围空间转动，一阵晕眩之后，再出现已经是一片虚无战场。无数的人马在战场穿梭。

　　不知道有多少人马，整个战场好像是蚂蚁窝，覆盖方圆几千万里，而这群侍卫却各自分开，瞬间落入战场四面八方。

　　三十多位侍卫翻入院墙之后像是一滴水落入海，没有泛起一朵浪花。

　　侍卫首领，也就是那个跟在王金伦身后的男子嘴角露出狰狞笑意，猛然间翻墙而入，在其身后小队长紧紧跟随。

　　战马嘶鸣，旌旗招展，一股肃杀之气飘荡在空，两军对战。

　　陈左手执白，黑色棋子自动落入棋盘，这是一场博弈，陈与众位侍卫的博弈。

　　每次陈落子，都会有翻天覆地变化，而落入棋盘的众位侍卫每一步动作都会有黑色棋子自动飞出落入棋盘。

　　随手劈死一个士兵之后，那侍卫队长擦了擦血液对着身边的侍卫首领道：“首领，这些个人是真的！”

　　男子仔细感受周边气机，随后双眉紧锁：“是真的，不是幻境，这怎么可能！”

　　闻着身边血腥之气，侍卫首领眉毛皱了皱。

　　“杀啊，他们在这边，抓到他们之后官升三级，赏银万两！”一个声音不知道在哪里响起，周围的士兵带着血色目光向着二人望来。

　　“杀啊！”

　　“杀，杀死他们！”

　　“活捉！”

　　这一刻首领也镇定不住了，捡起身边的长刀对着周围的士兵砍去。

　　士兵粗通武道，如何是这两位高手的对手，在大刀之下化为血雾。

　　覆盖方圆千万里的战场有多少士兵？

　　这个除了双方将领没有人知道，就像是一个人轻轻一挥手就能将一只蚂蚁碾死，但是你要将方圆千万里密密麻麻的蚂蚁踩死，那简直是天方夜谭。

　　这是一场注定了结果的战争，陈身前棋盘上布满了棋子，随着最后一粒棋子落下，屠了对方的大龙，死了不知道多少士兵终于将首领拦腰而斩。

　　同一时间那些步入陈附众位侍卫纷纷化为灰灰，被一股奇异火焰焼为灰烬。

　　一道灰色光芒正要破开虚空轮回转世，却见陈手一道光华洒落，众多灵魂被一股奇异力量笼罩，变成了洁白无瑕的棋子。

　　“一入棋盘生死由我，胜则逃出生天，败则万世不得轮回，永世成为这棋盘的一颗棋子！”

　　陈手两个棋篓像是无底洞，没有人知道里面有多少个棋子。

　　一边的朝小渔双目闪烁：“好厉害的法宝！”

　　棋盘摆在那里，陈没有动，只要棋盘摆在那里，有人进入陈府邸之后就会被拉到棋盘之。

　　棋盘已经被陈摆出了死局，只要修士的功力不超过陈十倍，就休想挣脱这法宝。

　　这就是法宝的力量，玄奥，诡异，可以无限制的加成。

　　正午已经过了一刻，百花楼不复之前喧嚣，整个酒楼气氛越来越压抑，逐渐落针可闻。

　　众人目光或有意或无意的落在谢蕴身上。

　　一股腥甜之味涌入谢蕴嘴，那是血，血液，谢蕴不敢说话，怕一说话这口血忍不住喷出来。

　　众人就见这位谢公子面色一阵青一阵红，变换不同。

　　楼上，王金伦双拳紧握：“真是废物，一个陈都抓不来，看我回去如何收拾他！”

　　王金伦一边骂着自己身边侍卫的同时，一边暗自思量如何为谢蕴解围。

　　“竖子，欺人太甚，不死不休！”一滴血液从谢蕴手掌滑落，指甲刺破了肌肤。

　　这次谢蕴真是丢脸丢大了，一场轰轰烈烈的赌斗变成了自己唱独台戏，成为了猴子，演戏给众人看。

　　不需多说，这一次之后自己变成了整个上京的最大笑柄，上京实力总错复杂，有看自己两家不顺眼的断然不会放过这个打击王谢二族威望的机会。

　　“谢兄威名传遍整个天下，那陈乡下来的土老帽自然不敢与谢兄对赌，如今已经过了午时，大家散了吧，没想到那小子狂傲异常，却连这么读胆子都没有！”

　　说这句话的时候王金伦都感觉自己面皮阵阵滚烫，要是陈真的怕谢蕴，断然是不敢这么戏耍谢蕴的。

　　谢蕴闻言面色好了不少，咽下这口血，读读头：“王兄说的正是，没想到那小子连这么读魄力都没有，白白浪费了本公子这么长时间，以后看他如何在本公子面前狂傲的起来！”

　　这话一出口，众人纷纷符合，敢和王谢二族对着干的基本没有，能够卖给王谢二族面子时候也不多。

　　沉闷被打破，周围马屁如潮向着谢蕴滚来，一时间陈再次成为了众人的气包，讨伐对象。

　　楼上，沐青衣摇摇头，喝了一口清茶：“真是……怎么说呢，我都无法形容了，无耻之极！”


第344章 冲突不断

　　不管是哪个世界，人活一张脸，树活一张皮，脸面才对于那些个有身份地位的人来说远远比生命贵重。

　　打脸，这是赤裸裸的打脸，打的是王谢二族的脸面。

　　王谢二族从建国之前就存在，至于到底什么时候存在的，目前已经无法考证，总之王谢二族的历史比现在大周要长久的多。

　　轰动了整个上京的比斗成为了儿戏，一时间陈九与谢蕴成为了风浪头人物。

　　百花楼事件之后，陈九与谢蕴都没有了声息，波流涌动的上京恢复了平静，上京大考之日将近，不管是天之骄子还是普通学子都在家认真复习功课。

　　什么是大考？千军万马过独木桥，尤其是这千军万马都是精锐中的精锐。

　　日子一点一点过去，上京风波在有心人的控制下慢慢平复，九九重阳节还有三天。

　　朝小渔坐在竹楼内，对面陈九正在静心写字，笔走龙蛇，浩然正气在慢慢汇聚。

　　“还有三天考试了，可曾准备好了？”

　　陈九点点头：“一切都准备好了，就等真正大考来临！”

　　朝小渔此时一身女装，明眸皓齿，甚是清新：“可惜了我不能参加大考！”

　　朝小渔家中规矩森严，没有家族允许自然不敢胡来。

　　对与朝小渔所说的家规，陈九向来都是嗤之以鼻，这个世界从来都没有听说靠着家族真正成长起来的强者，修行者追求不死不灭成为禁忌般存在。岂能受到这世俗约定。

　　“唉，我自然是知道你的想法，可惜你不是大家族子弟，不然你一定会知道什么叫门规森严！”对于陈九的嗤笑，朝小渔不以为意。

　　“明阳先生有没有对你有提点？”

　　“这可不是小心孩子过家家，老师乃是真正儒家圣人，怎么会做出这种事情！”陈九将手中笔墨放下。

　　上京今日风平浪静，万里无云，九九重阳节乃是万千士子决定命运之时。

　　天空中烈日洒落光辉泽被苍生，陈九起了个大早。整理好衣装。静静焚香净身，一袭紫色衣衫，乌黑的长发笼罩在脑后。

　　在大周朝未成年男子是不允许及冠的，只能将头发懒散的绑在脑后。

　　门外站着三个人。正是那三位异人。见到陈九走出来之后纷纷行礼：“见过东主！”

　　陈九摆摆手：“你们这几天就呆在院中。整个府邸都被我布下阵法禁制，切莫自误惹出麻烦！”

　　三人点点头：“遵命！”

　　点点头，陈九走了出去。

　　登上马车。向着太学走去。

　　太学是整个王朝最高学府，也是整个王朝读书人最精华所在，无数大儒在此坐镇，甚至于亚圣也时常出现。

　　尽管陈九已经早起，但是来到之后此地已经坐满了人，马车无数随便停放。

　　士子们三三两两坐在一起，交头接耳讨论着关于这次考试的事情。

　　陈九虽然名声已经传遍天下，但真正见过他的却没有几个。

　　周围士子见陈九衣着华贵，气势不凡，不敢随便上来搭话。

　　找了个地方闭目站在那里，感受着周围若隐若现的气机，心中明了，这当然是皇城中的密探，负责暗中维护秩序，并且起到监察作用。

　　“陈兄，没想到你居然在这里，到叫为兄好找！”

　　一个爽朗声音在陈九身后响起，转过头陈九一愣，一身淡黄色衫子的江千秋正站在陈九不远处，对着他摆手。

　　露出一个笑意，脚步轻轻一迈，已经穿越了无数人群：“江兄什么时候来到这上京的，也不和我打个招呼！”

　　江千秋不置可否：“陈兄乃是上京名人，众矢之众，在下可不敢贸然找上门，到时候被那群家伙盯上，这可不是聪明人所为！”

　　“唉，我这样没办法啊，刚刚来上京就有人看我不上眼，我这也是自卫！”

　　说的无辜，江千秋才不会相信陈九这般无害。

　　“这次陈兄闹出了这么大风波，对于考试有几分把握？”

　　看着集聚越来越多的士子，陈九摇了摇头：“这是大考，没有人有把握，就算是王谢二族大公子也不行！”

　　正说着，几个熟悉的面孔出现在陈九眼帘：“刘安，何忠国，恨田书，吴起……还有那是王金伦与谢蕴，他们怎么搅合在一起！”

　　江千秋双目微微闪烁：“真是人以类聚，物以群分！”

　　感受到陈九与江千秋的目光，刘安顺着二人目光望来，待看到江千秋身边陈九之后嘴角露出一个莫名笑意，对这几人说了一句什么率先向着二人走来。

　　“陈九，想不到居然在这里碰到你了！”刘安声音略带轻柔，看不出二人之间曾经发生过龌龊。

　　陈九点点头：“是啊，没想到你居然也来了！”

　　恨田书，何忠国也走了过来，那边吴起指着陈九对着王金伦与谢蕴说了句什么之后，三个人略带好奇的走过来，而谢蕴的面孔有些发青。

　　还不待刘安答话，谢蕴眼睛射出一道精光，死死盯着陈九：“你就是陈九！”

　　“不错！”

　　“你可知我是何人？”谢蕴阴沉着脸道。

　　陈九嘴角露出一丝似嘲讽的笑意：“你是谁很重要么，这大周王朝人口无数，我要是每个人都认识一遍，岂不是要累死！”

　　谢蕴面色一滞，随后点点头，露出一个难看笑容：“不错，不错，确实是狂傲，有点意思，不过这里是上京，乃是天子脚下，天骄无数，可不止禹州城那种小地方，还是保持着谦逊好！”

　　王金伦与谢蕴永远都是众人中心，随着二人移步过来，众人目光有意无意的关注着这里。

　　听到陈九与谢蕴对话后，众人面露恍然之色：“原来那个身穿紫袍，像是半大娃娃家伙就是传说中的陈九啊，果真狂傲，就是与谢蕴王金伦当面也依旧丝毫不给面子！”

　　摇了摇头，陈九没有回答谢蕴的话，而是将目光看向刘安：“怎么，对这次考试没有信心就找了个靠山，貌似你这个靠山不怎么地啊！”

　　看到陈九不理会自己，谢蕴面色一变，眼中闪过一抹恼怒之色，再次想起了百花楼的笑柄，双拳暗暗紧握，深吸了一口气。

　　恨田书闻言指着陈九道：“目无尊长，果真是野蛮人，丢了我禹州士子的脸面，那次谢公子与你约战你都不敢去，你这懦夫有什么资格品评别人！”

　　听了恨田书的话之后陈九并没有急着辩驳，而是上下打量了恨田书一圈：“不错！”

　　“你自己知道错了就好，还不快快给谢公子赔罪！”听到陈九说不错，恨田书差点以为自己听错了，微微一愣之后立即到。

　　“我是说你很有做狗的潜质，很不错！”陈九略带嘲笑，面容严肃，令人丝毫找不出毛病。

　　“竖子，安敢无礼，简直有辱读书人斯文！”恨田书气的差点跳起来。

　　禹州应天书院的四大才子就是放到这人才嚷嚷上京也是最顶上的那一层，虽然几人有借助王谢二族势力的打算，但是大家都是士族，相互借助彼此之力也是常有的事情，怎么到了陈九口中就成了狗腿子。

　　何忠国摸了摸自己的下巴：“陈九，休要呈口舌之利，你上次只不过是运气好引来了浩然紫气而已，难道你真的以为你在才华文章上面能够与我等大族子弟比拟不成！”

　　王金伦鼻孔朝天：“泥腿子还是哪里来滚回哪里好，不要在这上京丢人！”

　　陈九看着王金伦，摇了摇头：“自命清高！”

　　说完之后不屑转身离去。

　　“你……”王金伦指着陈九一时间气得说不出话。


第345章 主考

　　“这个少年就是陈九？好年轻啊！”一个士子在一边轻声道。

　　“看起来就像是一个十二三岁的娃娃，居然这么厉害，连谢家和王家的面子都不给，真是了不起！”一个看起来胡子发白的士子摸了摸自己下。

　　青丝华发，任你神通盖世，不世天骄也依旧难以抵挡时间之力，儒家浩然正气虽然能够有一些抵抗衰老的玄妙，但是依旧难以难以抗住时间这把杀猪刀的宰杀。

　　来应考的士子有多少？

　　有一半是颤颤巍巍的老者，还有一半是人到中年的士子，至于年轻者除了几大家族之外倒是没有多少。

　　科考，考的不单单是所学，还有时世，以及对于主考官心思的揣摩，世事洞明皆学问，当然了背后还有几大家族的较力。

　　陈九这身子骨就不用说了，以前就是一个病秧子，幼年得不到好的营养，根本就没有怎么发育，至于后来洗髓伐毛仙肌玉骨，那更是生长的慢了，比以前还要慢。

　　陈九长身子，长得不是普通骨头，而是仙肌玉骨，每涨一寸，不知道要消耗多少天地造化。

　　陈九现在的身子只有一米五，想要在生长和正常人一般高，有点困难，要靠岁月这把杀猪刀的打磨。

　　态度很强硬，陈九丝毫不给王金伦面子，王金伦脸色铁青：“陈九，我倒要看看你这次考试能取得何等名次，你敢不敢与我赌上一把！”

　　陈九脚步顿住，转过身看着王金伦：“怎么赌？如何赌？”

　　王金伦冷冷看着陈九：“就比这次谁的名次高！”

　　王金伦虽然狂傲，但是却没有说谁能拿到状元，就算是他王金伦是大族，但是此地人道英才汇聚，谁也不敢说自己能一定登科。

　　“胜了如何？负了又如何？”

　　王金伦咬了咬牙，怕陈九这个土包子不答应自己，给了一个很大的赌注：“你要是胜了，我王氏的藏书想你敞开三天，你要是输了就公开向我道歉，说你不如我！”

　　王金伦这一手不可谓不狡猾，陈九如今名声之大席卷大周，一旦真正压住陈九，那巨大的名望瞬间就会被王金伦掠夺，成为大儒也不过是水到渠成。

　　至于说陈九胜了观看他王家藏书，王金伦却没有放在心中，首先他有绝对自信，要是他王氏第一人连一个乡下土鳖都胜不了，那还不如找一块豆腐撞死算了。

　　闻言陈九点点头：“可以，这赌注我应下了，还要请在场的众人做个证！”

　　“没问题！”

　　“对对，我们作证！”

　　“陈九你放心！”

　　一种学子见到能看热闹，又能亲眼看到王金伦与陈九鱼死网破，纷纷应声。

　　点点头之后转身离去。

　　“奉天承运，皇帝诏曰，着王明阳为此次考试主考官，一切考试事物俱都交付明阳先生负责，钦此！”

　　一个宫内的小黄门手持圣旨来到太学前，不待众人反应过来直接宣读了圣旨。

　　圣旨要王明阳做主考官大家到是没有问题，王明阳号称儒家第一人，自然有资格担任此次主考。

　　王金伦听了这道圣旨之后眼皮子直跳，心中暗骂：“怎么是王明阳这个老家伙，这老东西与陈九纠缠不清，该不会有私心！”

　　一边的谢蕴显然也有些担心，不过随后一笑：“你我是小人之心度君子之腹了，明阳先生是何等人物，怎么会徇私枉法，要知道理家学说，明阳先生不可能自毁长城！”

　　陈九与王明阳的事情没有遮掩，谢蕴与王金伦身为大家族自然查的一清二楚，虽然两个人此时有些担心，却又洒然一笑。

　　陈九身边的江千秋奇怪的看着他，王明阳收陈九为徒之事他早在禹州应天书院就知道了，此时颇为怪异的看着陈九：“你小子可真是好福气，不但拜了一位亚圣为师，而且主考官居然成了你老师，真是羡煞人也！”

　　“明阳先生的性格世人皆知，根本就不会因为我是他的学生而放宽政策，徇私枉法，反而会倍加严厉，我倒是认为这件事不见得是一件好事！”

　　江千秋摇摇头：“你不懂，你不懂我大周官场的门门道道，就算是明阳先生对你严厉，但是那些个副主考可都想要巴结明阳先生，定然会对你颇多照顾，你小子这回简直是天时地利人和都具备了，安能有不登科之理！”

　　陈九一愣，愕然的看着江千秋：“是这个理吗？”

　　“考完试你就知道了！”江千秋轻轻一叹。


第346章 会试开始，大家族的优势

　　“会考开始，请诸位学子有序等待搜身检查！”一个夫子站在应天书院的大门前，声音洪亮道。

　　众位士子都有修为在身，自然不需要带着食物，被子来考试，至少饿个两三天没什么问题。

　　没有食物，自然免去了不少麻烦。

　　两排带着杀气的士兵像是幽灵般来到应天书院门口，王明阳的身影悄无声息间出现在应天书院的门口：“今日大考，乃是国之大事，诸位士子请将身上所有关于读书考试之物送到这里，不然一会搜身时发现这些物品安作弊处理！”

　　国家为了会试花费了不少功夫，就连考试所用的笔墨纸砚都备好了，不用士子自己带。

　　陆陆续续有士子交出一本本书籍，然后看着犹若泥塑的士兵，缩了缩脖子，秀才遇到兵，有理说不清。

　　过了许久，见到众人没了动静，王明阳点点头：“搜身！”

　　一个将军模样的人拿出一张榜单：“一号！”

　　“来了，来了！”一个头发花白的中年男子走出来，对着将军行了一礼。

　　将军一挥手，手下的士兵迅速将这位士子的周身搜了个遍：“没有发现异常！”

　　“进去！”将军摆摆手。

　　“谢过将军！”士子对着将军行了一礼，走进书院。

　　每位士子都有自己的号码，有些类似后世的学号，号码在考完府试之后上报士子姓名，朝廷颁发腰牌。而号码就写在腰牌上。

　　所有特权在此刻消失，管你是大家族子弟还是平民百姓，在朝廷的法度面前都成为了土鸡瓦狗，露出了本质。

　　上京的士子自然是优先进去，禹州的应天书院排在了上京后面，士兵检查速度很快，呼吸间就检查完毕。

　　下午三刻之时方才全部检查完毕，此次应考的士子有几千人，不单单有大周王朝十三州府之人，还有一些个小部落蛮夷仰慕天朝文化。特意赶过来考试。

　　检查完毕。自然是要祭拜圣人，儒家圣人。

　　从上古到现在有多少位儒家圣人？没有人清楚，总之不少。不然也不会出现人道大兴之势。

　　太学与陈九所在的应天书院布局差不多。只不过在一些细微之处比应天书院更为精细。更加豪华，底蕴更浓厚。

　　“祭拜圣人！”

　　“众位士子入考场！”

　　这次会考与普通州府考试不同，所有士子都处于同一个房间。这是一个能够容纳万人的大屋子，也不知道太学弄这么大的屋子做什么。

　　屋子内排布着一张张桌子，每个桌子布局合理，都隔着相同距离，大家虽然能够相互看见，但是却绝对看不清对方试卷上写的什么。

　　与王金伦双目对视了一眼，陈九走向自己的座位。

　　你要问有人靠着术法作弊怎么办？

　　这是不可能的，这里浩然正气翻腾，阴神无法出窍，武者的气血也会被压制，更何况在这里坐镇着几十位大儒，一位亚圣，你要是能够在他们眼皮子地下使用法术而不被发觉，那你还用得着考试，直接就成为了一方强者，干嘛要受到朝廷约束啊。

　　众位士子各就各位，看着桌子上的笔墨纸砚，陈九满意点点头，虽然不知道这笔墨纸砚哪里来的，总之比平日里用得好就是了。

　　王明阳端坐在最前面，双目巡视这全场：“现在有半柱香的时间磨墨！”

　　话音落下一位夫子端着香炉走进来，火折子轻轻将香火点燃，整个考场鸦雀无声，只有一阵阵磨墨之音，沙沙作响。

　　书香之气弥漫，场中气氛一紧，众人都知道真正的考试开始了。

　　半柱香过后，王明阳手中出现一个金黄色布匹，上面盖着镇国大印。

　　这印玺带着举国之力，需要按照特殊仪式解开，免得试题提前泄露，不经过仪式强行开启只会令这卷轴化为灰灰。

　　不过这加持了印玺的考题并不多见，只有人皇亲自出题之时才会如此麻烦。

　　“这次题目乃是人皇亲自出手，还望众位士子揣摩天意，博得圣眷！”一边说着，王明阳将卷轴放在一个桌子前上，然后点燃香火，对这卷轴一拜：“如今正式考试，还请开题！”

　　此言落下，上京上空风云涌动，那条无垦巨龙身子微微一动，一股光束降落在卷轴上，卷轴瞬间打开，挂在空中，试题清晰出现在众人眼中。

　　“第一题，解释《策论》三卷十二篇，五卷第三篇，九卷第十二篇，第十八卷第七篇，三十六卷第七十二篇！”

　　“第二题解释《师说》第一卷整卷，第五卷，第七卷，第十二卷整卷！”

　　“第三题，解释《儒意》十四卷通篇，十八卷，十九卷，二十五卷通篇！”

　　“第四题，儒家筋骨风花雪月，当以风花雪月为题，赋诗一首！”

　　“第五题……”

　　“第六题……”

　　陈九望去，足足有十五道题，前几道题是关于儒家经典的，中间几道题是关于儒家风花雪月的，最后一部分是百家杂谈，比的是见识广博。

　　至于最后一题，考的是国策，不可轻忽。

　　儒家三道经典虽然每次考试都有，但是你不要以为很容易，考试不是让你翻译，而是让你写出自己的理解，感悟，你要是敢按照书本上，或者说平日里夫子翻译的去写，那你死定了。

　　这三篇经典大家都有修为在身，耳目通明，背下来没有问题，就是将解释背下来也没问题，只是要自己写出与众不同的解释，可就麻烦了。

　　这就是儒家长盛不衰的理由，根基之所在，一旦你写的别出新意，入得众位夫子眼中，那么就会得到儒家大人物注视，获得提拔，更好的得到机会，获得栽培。

　　大周立国多少年？

　　从立国之处考试的士子有多少？

　　没有人知道，这三部经典各方面基本都被那些个以前士子给解释过了，越到后面越难，直至随后无话可说，无法可写。

　　看着关于那三部经典的解释，众位士子开始挠头抓耳咬笔杆，各有所思。

　　这里就可以显现出大家族的优势，大家族以前考试之时不知道为士子准备了多少解释，只要士子肯努力将解释背下来，那就完事了。

　　一个人想与整个家族全部势力帮忙，找人帮忙想，哪个厉害？就算是在笨也知道三个臭皮匠赛过诸葛亮道理。

　　你要问这考试是随机在三部经典中选取题目，大家族就算是再厉害又如何能够压住题目？

　　大家族历史要比帝国悠久，不知道存在多少年，每年都有士子考试，每年都要准备几篇文章，这么些年下来早就将所有文章都解释了，只要后辈子弟努力将所有解释背下来，这考试不成问题。

　　你要说太多了背不下来，开玩笑呢，这里是仙侠世界，过目不忘不是传说。

　　用掉一篇文章，考试过后家族就会在准备一篇新的文章供后辈弟子背诵，这就是大家族的传承，岂是那些个普通人可以比拟的，就算是普通人在努力，也难以将所有文章都解释出自己的意思。

　　王金伦谢蕴刘安等人面露轻松之色，想都没想一挥而就，写在纸上。

　　远处，陈九闭目沉思，刘安余光看到陈九正在思考，露出一丝得意之色。

　　王金伦看着陈九，待看到一边大儒将目光望过来时，赶紧低下头，这里是考场，家族势力再大也没有用处，大不过国家法规。

　　“小子，和我斗，你拿什么和我斗，你这次死定了！”王金伦心中狂笑，手中动作不停。


第347章 异象频出，阳谋

　　几十位大儒在考场中来回走动，使得整个考场的气势更加严肃压抑了几分。

　　大家族子弟此时纷纷落笔如有神，字符落于笔上。

　　王明阳坐在最前面，陈九的状态他自然看在眼中，不过与陈九相识这么长时间，他有着自信，他相信这考题难不住他。

　　一些大儒时不时悄悄看看陈九，又看看王明阳，没有说话。

　　一炷香过后，陈九右手轻轻伸出袖子，握住笔杆。

　　“动了！”王明阳心中一动。

　　“落笔了！”众位大儒纷纷侧目。

　　王金伦与谢蕴同时抬头对视了一眼，目中露出难以置信之色，王金伦动作微微一顿，行云流水的气势不复存在：“怎么可能这么快就想出答案！”

　　“这小子一定是瞎蒙的，它想不出来就瞎蒙了！”谢蕴心中一动，目漏不甘之色，自己可是天之骄子，可是对方居然想出了答案，这令谢蕴心中充满了不甘之气。

　　“何为儒？”

　　“儒者，乃道也！”

　　陈九写下两句话，微微一顿，浩然正气自其体内蔓延而出，灌注入笔杆内，好像是多多金花开放，却又如白莲，圣洁高雅。

　　“落笔生花！”一位大儒心中一动。

　　“啪”谢蕴双手一抖，试卷瞬间落下一团污渍。

　　落笔生花对于这群天之骄子来说并不是什么大不了的，相信每个人都能弄出各种异象。但是这里解释儒家三部经典，所有思路早就被先辈说光了，他们这些个后辈根本就是无话可说。

　　科举，并不一定要非得如何好，只要你比别人好就行了。

　　众位士子都是各自家族准备好的文章，不是自己文思酝酿的，如何能够写出异象。

　　众位大儒眼中放光，再看向陈九时目光已经变了，前人已经将路走绝，陈九能够写出落笔生花的异象。这小子不愧是明阳先生的弟子。肚子里面有墨水。

　　真正自己写的绝妙文章都会有异象伴生，抄袭别人的终究是抄袭，写不出异象，这第一题众位学子已经输了陈九一头。

　　陈九不远处江千秋吹了吹桌面上的纸张。第一篇早就完成。他江家乃是大族。自然不需费心费力的思考自己想法，自有家族心血为其铺路。

　　此时看到陈九妙笔生花，江千秋点点头：“厉害。确实厉害！”

　　王明阳眼中讶然，陈九写出异象出乎了他的预料，不过弟子优秀他这个老师面上有光。

　　不单单是众位大儒，其余普通士子此时各各都惊讶的看着陈九，最近陈九在上京名声狼藉，甚至有人说陈九根本就是浮夸，肚子里面一点货都没有，此时再看看陈九笔下的异象，娘的，谁要是再敢说陈九只是一个虚伪造势的小人，老子非要和他急不可。

　　肚子里面没有货能写出妙笔生花，这可是半点做不得假的。

　　第一篇文章写完，周围权贵子弟早就落笔，开始思考第二篇，而普通士子此时也开始硬着头皮落笔。

　　在看第二题，陈九再次沉思。

　　有前世五千年的文化底蕴帮助，陈九自然出手不俗。

　　前世五千年文化虽然不及这个世界一个王朝寿命的万一，但是那毕竟是两种不同文化，有许多的新观点，凡人短暂却有着飞蛾扑火，昙花绽放的那一刻。

　　前世虽然没有人能够长生，但是上天是公平的，没有移山倒海担山赶月寿与天齐的神通，却给了众位贤贤更加聪明的大脑，更加清晰的天地感悟。

　　又是一炷香过去了，有的人开始答第三题，陈九才开始落笔答第二天。

　　众人见陈九再次落笔，却没有时间关注，考场上每一分每一秒的时间都显得尤为珍贵，不容浪费。

　　不过没令众位士子等多久，耳边就传来了阵阵流水之音，仿佛一条溪流在眼前流过，太学内假山小溪有那么几条，众人倒也没有觉得异常。

　　可是随着时间推移，流水声越来越多，最后河水成为了咆哮，整个考场内震耳欲聋，无数书生思路被打断，只好停下笔。

　　用异象来给别人添麻烦，也算是一种本事。

　　众人放下笔，等诸位大儒与明阳先生给个解释，可是刚刚抬起头就看到了陈九周身的异象。

　　陈九的桌子上海浪沉浮，一条无边无际的大海在陈九桌子上逐渐形成，那震耳欲聋的海浪咆哮正是从哪纸张上传出的。

　　王金伦双眼中闪过一抹嫉妒，随后猛地低下头不忍再看，他怕自己忍不住将陈九给劈了。

　　谢蕴双眼寒光闪烁，王金伦为了给自己出气与陈九打赌，看这形势对王金伦来说相当不妙，要想办法才是。

　　“先生，我有事！”

　　在谢蕴身边的大儒将目光看向王明阳，王明阳目光平静点点头，大儒才道：“说！”

　　“这位士子考场中弄出如此大的动静，影响了学生思路，还请先生秉公执法，将其逐出考场！”

　　此言一出在场的众位大儒，士子纷纷失色，这是公然与王明阳叫板啊，什么是秉公执法，说得好像王明阳徇私枉法似的，这是挑衅，赤裸裸的挑衅。

　　别说普通士子，就是一边的王金伦也是错愕，不知道谢蕴吃了什么药。

　　王明阳目光依旧平静，心中暗道：“大家族，也太不守规矩了，自己没本事还来怪别人，有段时间没出手了，这些个大族忘了我王明阳当年的残酷无情！”

　　“异象属于考场允许范围内，科考就是为了国家选拔人才，能够写出异象自然是人才中的人才，要是将其逐出这考试就失去了意义，更何况自古以来考试就没有因为异象将人驱逐一说！”

　　说到这里，看着依旧埋头写作的陈九，王明阳目中露出赞许之色，不为外物所动，果然好心性。

　　“此事不准，再有下次胡搅蛮缠驱逐考场！”王明阳冷冷的看了谢蕴一眼。

　　谢蕴不敢辩驳，权利在人家手中，授人以柄在嚣张那就是找死。

　　本来谢蕴就没指望能够成功，只希望自己的这番话能够扰乱陈九的思路，打断对方的异象，没想到不但没成功，反而引来主考的斥责。

　　由此可见谢蕴的阴险，这是赤裸裸的阳谋，可惜这个阳谋失败了，陈九的心性超乎了他的预料。

　　大家族子弟从来都不可小视，尤其是大家族的领头羊，就像是这谢蕴，阴谋诡计眨眼就来了，而且是光明正大，令人找不出破绽。

　　谢蕴低头书写自己的文章，那边的王金伦深深吸了一口气，这个小土鳖有些本事，有些事情已经超乎了他的预料，能够将前人已经写烂的三部经典中整理出属于自己的见解，这份本事不容小觑，由此可见陈九的本事。

　　对于谢蕴算计陈九自然不知晓，陈九虽然狡诈，但是那都是阴谋，适用于山匪，却与官场上的拼杀不是一个路子。

　　官场上是真正的杀人不见血，大家都遵守潜规则，堂堂正正的阳谋，令你有脾气也发作不出来。

　　第二题答完，陈九暂且歇息，看了看场中忙碌的学子，微微养神，这两篇文章对于陈九的脑力消耗不小。

　　天道造化之力涌动，不断滋润着陈九身躯，放松大脑，绷紧的神经。

　　在看第三题，这次陈九思考了两柱香时间，方才提笔落下，异象再次衍生。

　　众位学子此时有些个不知道说什么了，这还是不是人，这般枯燥无解的三部经典居然被这个变态写出三种异象，真是了不得。

　　“谁要是再说这家伙是草包，老子第一个拍死他！”在陈九身边的一位士子看着陈九挥洒自如的身影，心中嘀咕道。


第348章 考试结束

　　异象频出，碧海潮生，足足有七种异象，足够陈九赚足了眼球。

　　很快，关于三部经典的部分完成，此时陈九停下笔，看诸位学子正在酝酿，却是略一犹豫，落笔而下：“一上高城万里愁，蒹葭杨柳似汀洲。

　　溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。鸟下绿芜秦苑夕，蝉鸣黄叶汉宫秋。行人莫问当年事，故国东来渭水流！”

　　落笔之后，第一手诗歌完成，异象迸发而出，一个虚幻的人影正在高楼上感慨，众位学子大惊失色：“又是一种异象，这是惟妙惟肖！”

　　“好厉害啊，看那王谢二人也难以与陈九相比拟！”一个士子在内心嘀咕道。

　　众人话音落下，一阵诵读之音自谢蕴的纸张上用处，文字大放光芒，照耀整个屋舍为之明亮。

　　“字字珠玑！”

　　“谢蕴终于写出异象了！”

　　“咦，那是笔下生辉！”

　　“王金伦终于也写出异象了！”

　　继王金伦后，众位士子纷纷有异象迸发而出，整个书舍内各种异象响个不停。

　　别人写的怎么样陈九不知道，只是他自己写的还不错，可惜了，这次考试的题目与儒家经典关联不大，要是牵强附会太勉强，到时候说不定会使名次降下来，是以陈九只能凭借自己的才智，应付诸般问题。

　　每一道题一种异象，陈九绝对是这次考试的最大亮点，不说与王谢二族难分轩轾。而是彻底的将王谢二人压在了下面。

　　答完最后一题，一道长虹瞬间从外面贯穿而入，落在陈九的试卷上，众位大儒纷纷再次侧目：“长虹贯日，这种异象了不得啊，虽然比不上陈九上次引来的紫气东来，但是能够长虹贯日之辈日后无不具备冲击亚圣的潜力，果真是王先生的弟子，这份才思却是了不得，就连王谢二族也难以压制！”

　　谢蕴与王金伦此时面色难看。虽然二人的异象也不小。但是与陈九的相比就差了很多，再加上前面三部经典陈九对答之时异象频出，二人已经输了一阵。

　　虽然说考试比的不是异象，而是与题目切合的程度。就算是你的文章锦簇花团。但是与考试题目南辕北辙。休想拿到好成绩，异象好只能说文章做得好。

　　考试的时间过得很快，一声钟磬之音将在场的所有学子惊醒。王明阳面容严肃：“众位，三天时间已过，考试时间结束，众位士子不得答题！”

　　规矩就是规矩，没有规矩不成方圆，说不能答题就不能答题，除非你是活腻味了，胆敢触犯规律的都被请出局外了。

　　文章的异象不会消失，就算是过个千百年，只要文章没有损坏，依旧可以继续存在。

　　随着众位士子的试卷收敛上来，拿着陈九试卷的大儒面色怪异，他都要被这诸般异象给掩住身形。

　　看着那一摞纸上不断迸发而出的各种异象，王金伦射出仇恨之色，随后瞬间收敛，眼睛再次古井无波。

　　试卷收敛完整，当着众位士子的面将其密封，王明阳此时才从座椅上站起：“十月份科举名次将会公示，还请诸位学子留意！”

　　说完之后王明阳带着众位大儒搬着试卷走了出去，只留下众位士子面面相觑，目光或有意无意的转向陈九与王金伦二人。

　　这世间流传最快的是小道消息，陈九与王金伦的赌斗走就不是什么秘密，当时那么多士子在场，也没有人会为其隐藏秘密，不管是众位士子也好，还是王金伦也罢，都不认为陈九会赢，可是事实总是出乎了众人的预料，现在看来结果有些个悬乎。

　　谢蕴面色难看的盯着陈九，王金伦是为了给他出气才与陈九赌斗的，这次要是真的栽进去，那他们二人就成了陈九的踏脚石，成全了陈九。

　　“王兄，我们走！”谢蕴终究是大家族子弟，虽然心中有些不安，但是依旧不漏声色。

　　距离放榜还有一个月的时间，有的是机会处理这件事情。

　　王金伦瞥了陈九一眼，冷冷一哼，带着众位士子率先走出屋门。

　　刘安笑意盈盈的走过来：“陈九，你以为你写出诸般异象你就赢定了吗？”

　　“我能不能赢不是我说了算，更不是你说了算，我与你不熟，和你没话说，离我远点，小心下次被酒淹死就不好了！”陈九声音淡漠，一双眸子毫无感情的看着刘安。

　　一提起那次被陈九一招装进酒杯，刘安的火气就腾地冒上来，他刘大公子的脸面在禹州城可是丢尽了。

　　“你……你别嚣张，嚣张死得早！”

　　一边的恨田书见到刘安有发飙的迹象，赶紧走过来拽住刘安：“这里是考场，别闹事，除非你的成绩不想要了！”

　　刘安胳膊一甩，挣脱恨田书的手掌，面容紧紧的靠在陈九身前：“小子，考场的实力只是一部分，希望你能活到放榜的那一刻！”

　　说完之后转身道：“我们走！”

　　禹州城是四大公子走了，屋内众位州府的天才精英也不敢多呆，这里是上京，不是自己的地盘，再与陈九扯上关系，那就忒危险了。

　　转眼间众人走得干干净净，唯有江千秋还站在原地，看着表情淡漠的陈九，江千秋不知道想到了什么：“陈兄，这次考试成绩定然不错，不如今晚出去聚一聚！”

　　陈九露出一个笑容，冷漠尽去，犹若春暖花开：“外面的酒楼有甚好，还不如去我家！”

　　“陈兄就是有气魄，这还没来上京多久就能在上京建立府邸，果真是有能力，有智慧之人！”

　　看着陈九的府邸，江千秋一叹，对于陈九实在是佩服。

　　要知道陈九只是孤家寡人一个，这么大的府邸怕不是要万两黄金才能买下来，一个孤家寡人那来的那么多黄金？这就要看手段和头脑了。

　　陈九的府邸早就不复之前的冷清，院子里人来人往，小厮丫鬟脚步匆忙。

　　丫鬟与小厮是朝小渔送的，这些人都是神公将军府上精挑细选之人，各个聪明伶俐，知道什么是该干的，什么是不该干的，眼力不错。

　　“老爷回来了，见过老爷，恭喜老爷得中高榜！”一个丫鬟看到陈九之后立即行了一礼，讨吉的话咕噜噜的冒出，不带一点颤音。

　　陈九一笑，对与这些个下人还是比较宽厚的，大家出来混的，都不容易。

　　“小渔姐姐可在？”

　　“正在呢，老爷走后小渔东主一直住在这里等候老爷！”

　　陈九一个十三四岁孩童模样，却有一个成年丫鬟管它叫老爷，这种感觉怎么看怎么别扭。

　　“行了，你先下去，备上一桌酒席，我这里来了客人！”

　　“是，奴婢告退！”

　　刚刚进屋子还没有多久，沈珞瑛与朝小渔联袂而来，相比于安静冷淡的朝小渔，沈珞瑛就是火热性子：“陈九怎么样了，这次有没有把握金榜题名？”

　　陈九一笑，将紫衫慢慢揭开脱下，换了一身黑色的衣衫：“考试不单单考的是文采，还有皇上考校几大家族的力量，看几大家族实力如何，探一探各大家族的底蕴，至于我这种孤家寡人，想要登科除非是实力远远的超过别人一大截，令众人无话可说！”

　　换着衣服，陈九接着道：“不过我运气还不错，明阳先生奉皇命监考，我这个弟子众位考官总不好做的太过分，应该会有一个公平的环境，至于名次就看我这次的文章在诸位学子中的水品如何！”

　　说到这里，陈九转过头一笑：“我实在是感觉我自己运气好的逆天，这种事情都能被我碰到！”


第349章 南蛮造反

　　想想以前自己在禁忌海王朝时候的遭遇，权贵视科考为玩物，再想想现在拜师王明阳，这次虽然然说不会受到什么特殊照顾，但是至少公平还在，那些个评卷人也不会做的太过分。

　　转眼过去了这么多年，不知不觉间陈九已经完全融入到这个世界“我一定要回去，一定！”

　　回过神来之后看向沈珞瑛与朝小渔，嘴角露出一丝丝笑意：“今天来了一个朋友，一个很特别的朋友！”

　　陈九的朋友不多，甚至于屈指可数。

　　“能够被你陈九称之为奇特的人，我到有些个好奇！”沈珞瑛好奇的看向院子外。

　　整理了一下衣衫，缓步走出屋子，朝小渔与沈珞瑛跟在身后，三大异人听到动静之后跟着走了出来，见到陈九之后行了一礼：“见过公子！”

　　陈九点点头，将目光转向朝小渔：“怎么没到过飞燕与润萱！”

　　沈珞瑛撇撇嘴：“都被于有余那小子给带坏了，这两个丫头都变成小疯子了！”

　　摸了摸腰间的腰带，冰凉中透漏着一丝丝温润，能够腰带神兽的无一不是纵横一方强者，陈九腰间盘踞着一条真龙，一条有了真龙血脉的龙族。

　　“陈九，你身上有一种很奇怪的气息，这种气息对我来说是大补药，以后我就赖在你身边了！”蛇精李媚给陈九传音道。

　　“求之不得！”

　　“江兄久候了！”陈九温润犹若玉石。

　　江千秋将目光看向朝小渔与沈珞瑛，目光中透漏着怪异。沈珞瑛捂着嘴：“陈九，这小子就是你说的怪客？”

　　“对啊，来我给你介绍……”

　　“不用了，我们认识！”江千秋与沈珞瑛齐声道。

　　沈珞瑛看向陈九，上下打量了陈九一眼：“你的品位可真够独特了，而且这位……还真够怪的了，整个上京称之为瞌睡虫！”

　　江千秋身后的江家也是有数的豪门大族，江千秋身为江家大公子。虽然与家族有龌龊。一直与祖父相依为命。但是受到关注却一点不少。

　　不过这位江千秋的名声可一点也不比现在的陈九差，瞌睡虫这个称呼还算是好的，什么白痴。废物等等用在江千秋身上都是通用的，就好像这些个词就是来形容他的。

　　江千秋功法独特，大梦千秋可不是普通功法，乃是逆天至极的无上法诀，炼至极致一梦证道也不是白话。

　　陈九闻言坐在桌子上，端起一个酒杯：“这世上有一种人最可怜！”

　　“什么人！”江千秋奇怪的道。

　　“你不相信你看到的我，却相信别人口中的我！”这种人不是很可悲吗。

　　江千秋细细回味，拍掌赞道：“不错，陈兄高见！”

　　朝小渔与沈珞瑛相继入席，几个人在这里吃饭，外面朝堂已经翻了天。

　　今日早晨，太阳刚刚升起，就见三匹快马猛然间冲入了皇城，在上京的地界横行无阻。

　　上京乃是兴龙之地，非大事不得策马，皇城之内更是如此。

　　“何人胆敢策马狂奔！”守城士兵猛然间抽出长矛。

　　“边关急报，速速放行！”士兵的速度不减，手中出现了一展黑色旗子。

　　见到那旗子在之后，守城士兵猛然间变色，纷纷让开路，任马匹狂奔而过。

　　上京在这一瞬间震荡，百姓看着狂奔而来的马匹，再看看马背上充满风尘之色的士兵，知道发生大事了，天大的事情。

　　皇宫门前，三人下马，向着皇宫内奔驰：“边关急报，速见陛下！”

　　守门士兵一看那令旗知道不假，也没有人敢造假，这里是人皇居住寝宫，人皇身为人族第一高手，谁敢来这里放肆。

　　一路通行无阻，皇宫守卫将几人带到议政殿，议政殿正在早朝，满朝文武聚在这里商论大事。

　　人皇面目模糊不清的端坐在最高处，众位大臣在下面争吵的面红耳赤，不可开交。

　　“边关急报，求见陛下！”一个刺耳之音传开，从外面传道大殿内。

　　人皇眼皮微微一动，虽然通过这几日龙气波动察觉到边关有大事发生，但是没想到这情报居然来的如此之快。

　　“宣！”人皇声如洪钟，众位大臣脑袋一阵发蒙，寂静下来。

　　只见三个衣着散乱，身披盔甲，满面灰尘的男子疾步来到议政殿，猛然间跪下：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“平身！”人皇声音虽然不大，但是仿若跨越时空在你耳边轻语一般，叫人听得清清楚楚。

　　“陛下，南蛮造反了！”最中间的那个士兵猛然间一抬手，一份加急情报出现在手中。

　　此言一出众位大臣猛然间心头一颤，时隔千年南蛮再次造反，这真是石破惊天的大事，与这件事情相比自己等人议论的事情就是鸡毛蒜皮不值一提。

　　人皇没有动，太监马瑞亲自走下白玉台阶将情报拿起，递给人皇。

　　略微的看了看，人皇一挥手将所情报递给马瑞，示意其递给下面的大臣。

　　众人看完之后，群情激奋，人族占据着中央净土，雄霸诸天，南蛮居然还敢如此猖狂，实在是罪该万死。

　　“将南疆所有形式写下，暂且退下，稍后自有封赏！”人皇对着下面三位士兵道。

　　看着三位士兵三叩九拜退去之后，人皇双眼犹若灯笼：“众位爱卿觉得如何！”

　　一位武将站出来：“陛下，臣觉得应该以迅雷不及掩耳之势将南蛮消灭，不可股息，我大周边界有百族，更有其余小国虎视眈眈，没准这南疆事变就是诸国的一次试探，不可小视！”

　　这话一出，一位文臣站了出来：“陛下，此事不可，万万不可，我大周乃是天朝上国，应当以安抚为主，武力威慑为辅，不可妄动刀兵！”

　　“书生误国，安敢如此！”那武将顿时眼睛就红了，对着那士大夫吼道。

　　老者一声嗤笑：“四肢发达的蠢货！”

　　武将不上沙场如何立功，如何升官发财，是以自古以来文武相忌讳，相互打压。

　　这两位一吵架，两方文武势力顿时不干了，好好的朝堂成为了菜市场。

　　人皇依旧安静的坐在那里，显然对于这种情况是显而易见，不已为杵。

　　吵了一上午，眼见着日上三竿，要中午了，众位大臣此时方才回过神来将目光看向人皇，自家在下面吵得在卖力最终决定权在上面这位手中，两方之所以卖力争吵也不是没有目的，只是希望叫人皇听到自家的注意。

　　“各位爱卿勿忧，此事朕自有定义！”说完之后，人皇将目光看向站在最前面一声黄袍，上面绣着蛟龙的太子：“皇儿如何看？”

　　太子闻言身子一紧，知道这是人皇要考察他，众位大臣吵了这么长时间，他也整理出一点属于自己的见解，略一调整口气躬身道：“回父皇，儿臣认为这件事情牵扯不小，还是暂时以和为贵的好！”

　　许久，人皇没有动静，太子又试探着道说了一大堆劝和的话，最后口干舌燥不得不住口。

　　“这件事情就到这里，既然已经发生，那就不是一日两日能够解决的，即刻命令王明阳三日内评选出试卷成绩，不得有误！”

　　陈寰身边的小太监立即提笔写下人皇的交代，此时众位大臣一头雾水，不知道人皇这是什么意思，南疆的事情不管了，反而来催促科考，真是怪异。

　　科考就是取消一两年也没什么问题，毕竟这个世界众人都有修为在身，寿命长着呢，就算几年不科考也没什么大问题，科考只不过是防止人才流失罢了。


第350章 反应

　　王谢在上京有多大能量？这是一个无解的话题，没有人知道，大家族都会藏锋，你看起来有这么多实力，可是真正实力爆发出来绝对会远远超乎你的想象。

　　自古以来都是帝王独尊，王谢二族实力不强又如何能够屹立在王朝中不倒，帝王又会如何忍受自己地盘有这两根刺存在。

　　“王兄，这次科考有几分把握？”谢蕴坐在王金伦对面，慢条斯理的喝着茶水，这就是真正贵族，不到生命受到威胁之时永远都保持着淡定从容，这份淡定从容绝对不是伪装的，而是真正的底蕴支撑表现出来的外在表现。

　　王金伦摇摇头：“那陈九的确是有大才，三部经典都能写出异象，自然不凡，我们怕不是对手！”

　　虽然不愿意面对，但是长久以来的贵族教育让两个人知道什么是现实，如何面对现实，解决问题。

　　“王兄此言差矣，陈九就算是能够写出异象又能如何，关键看的还是文章内容，而不是异象，我们那两篇文章经过无数大儒改编，不是陈九那厮只思考了一时半刻写出来的东西就能超越！”

　　谢蕴一身白衣，不温不火。

　　“话虽如此，但我心中终究没底，没有写出异象，只要明眼人一看就知道是怎么回事！”

　　如果文章太好，而没有写出异象那就只有一种可能“抄袭”二字不由自主蹦到二人脑海中。

　　谢蕴面色略微僵硬，将茶盏放下：“不然咱们想个办法让他悄无声息间消失！”

　　王金伦略一思考就摇了摇头。否定了谢蕴的建议：“这里是上京，皇城的暗探不是吃素的，被人皇抓到把柄你我身后的势力也保不住我们，人皇权威不容冒犯，就算是我王谢二族也不行，更何况陈九身后还有王明阳的影子，王明阳不是我们能惹得起的！”

　　谢蕴将茶水给自己倒上，目光看向远处：“那就运转关系，争取在这一个月中将陈九排挤出去！”

　　“好，我们王谢二族在朝廷中布置了无数暗子。此时也该发挥用处了！”

　　正说着。一个身材高大的奴仆急匆匆走进来，对着谢蕴与王金伦行了一礼：“公子，皇宫内有动静了！”

　　“哦！”王金伦露出疑惑之色。

　　“今日朝廷传出南蛮造反，朝廷内文武大臣吵得不可开胶。人皇下令三日内主考拿出本次会试的名次。现在大内侍卫已经封闭了太学。不允许任何人进出！”

　　“嘭！”谢蕴一拳砸在了桌子上，茶水纷飞。

　　“该死，南蛮该死。就算是闹事也不应该这会闹事啊，误了我大事！”

　　王金伦面色难看：“人算不如天算，可曾派人去接触大内的人？”

　　那奴仆闻言道：“公子，那大内是皇上身边的人，根本就不理会我王谢二族！”

　　谢蕴看向王金伦：“这次事情怕是不成了，大内侍卫受人皇节制，乃是无数年来积累下来的高手中的高手，难以知道深浅，这次真是栽了，那陈九狗屎运还真够好的了！”

　　王金伦面色也不好看：“先不要说这么丧气的话，真正鹿死谁手尚未可知！”

　　南蛮造反了。

　　这消息朝廷没有刻意隐瞒，瞬间天下震惊，多少年了，有多少年朝廷没有对外战争了？

　　南蛮造反，朝廷龙气遭受一丝丝反噬，略微萎靡，群众更是激愤，等待朝廷的应对。

　　上京城某个茶楼，一个味胡子拉碴的大汉喝着茶水，双目聪聪有神：“南蛮造反了，真是不可思议！”

　　另外一桌的一个老者一笑：“这有什么不可思议的，南蛮那些个蛮子不通教化，每过一段时间就要折腾一下，要是真不折腾我还觉得诧异呢！”

　　另外一个胡子花白的老者轻轻咳嗽了一下：“朝廷有千年没动刀兵了，这么些年来都要生锈了，正好用南蛮来练兵！”

　　用南蛮练兵，朝廷一直都是这么做的。

　　“区区南蛮胆敢造反怕不会简单，怕是有修士搀和，到时候就麻烦了！”胡子拉碴的大汉双目越来越深邃。

　　“无妨，我大周立国不知道多少年，积累不知有多少，高手又不知道雪藏了多少，岂是南蛮可以放肆的！”

　　“怕是有些手段啊！”有人担心道。

　　“有什么好担心的，不过是南蛮而已，自然有大人物操心，天塌了有大人物顶着，轮不到我们去顶着！”

　　“……”

　　一时间整个天下都是议论纷纷，南蛮造反可不是小事情，各种推测版本都有，有的令人啼笑皆非，更有的令人闻之变色。

　　“南蛮造反了！”陈九坐在府邸面色奇异。

　　朝小渔点点头：“今早起来之后整个上京都在疯传，也不见朝廷出来辟谣，这事情怕是真的！”

　　“造反又能如何，难不成真能撼动我大周根基不成？”陈九虽然对于军事知道的信息不太多，但是这种实力悬殊的对战结果看得一清二楚。

　　朝小渔手中拿着一根萧，轻轻摆弄：“你看到的只是表面，真正的可怕之处没有见到！”

　　“什么意思！”陈九放下白色棋子，身前的棋盘瞬间化为混沌。

　　“我大周能够占据这一部洲中间区域，灵气最浓郁，最好的祖脉之地实力不弱，不然当初也不会驱赶百族，令百族退出中土，远走海外或者隐蔽于世！”

　　见陈九听得认真，朝小渔素手轻轻抚摸着玉箫：“人族占据中土无数年，百族不堪忍受边疆苦寒，无时不刻不想杀回来，只是我人族高手众多，百族不得不掩息旗鼓！”

　　“这南蛮造反不单单背后有黑手推动，更是百族对大周的一种试探，这么多年过去，人族起运虽然依旧鼎盛，但是真正底蕴还剩下多少尚未可知，最关键的是天地大变众生不得长生，老古董陷入沉睡，没有了老古董威慑，百族开始春蠢蠢欲动了！”

　　陈九一声叹息，自己好像就是一颗祸乱之星，到哪里哪里都有不好的事情发生，禁忌海有方仙道造反，现在大周周边又有百族虎视眈眈，眼见着战场血光弥漫，一场征战马上就要到来，陈九甚至于闻到了一股浓郁的血腥味。

　　正说着远处传来一阵欢笑声，于有余这个孩子王带着润萱飞燕走了过来，三个人也不知道在说什么，嘻嘻哈哈的笑个不停。

　　“都多大了，依旧没个正形！”朝小渔看着于有余训斥道。

　　于有余闻言一笑，也不在乎朝小渔的训斥，走在陈九对面：“老大，刚刚我家老爷子上朝回来说朝中有大事发生！”

　　“不会是说南蛮造反！”陈九眉毛微微一挑。

　　“你怎么知道！”于有余一愣。

　　“满大街都是知道了！”朝小渔收起玉箫，没好气的道。

　　“哦哦，那就不说这件事，还有一件事情！”于有余自来熟的倒了一杯茶水。

　　“说罢，别卖关子了！”陈九看着面前的棋盘，头也不抬的道。

　　“今日人皇下令三日内就要排出本次会试名次，大约三日后就能知道考的怎么了！”

　　陈九听了却是摸摸下巴，会试怎么突然这么着急的排出名次，莫不是与南蛮造反有关。

　　想着想着，陈九心头一动，面色却依旧平静：“这有什么好惊喜的，早出来和晚出来成绩都是一样的，该多少名还是多少名，该落榜也上不了榜单，有什么好高兴的！”

　　于有余笑容一滞，凝固在脸上，过了一会才讪讪一笑：“也是哈，不过这其中门道可有不少，老大你捡了个大便宜！”


第351章 科举结束民愿聚，人道先辈的算计

　　对于于有余说自己捡了一个大便宜，陈不置可否。

　　三天时间过得飞快，天刚蒙蒙亮就有无数的学子挤在太学门前等着榜单公布，今天一过不知道有多少士子希望破灭，从天天堂跌倒地狱，数十载寒窗却始终名落孙山，那种打击实在是令人心痛至极。

　　日升三竿，太学前车马不通，学子就那么多，关键是学子拖家带口的来啊，有白发老翁，有幼稚孩童，一个个目漏期盼之色，眼巴巴的望着太学的大门。

　　太学前人心浮动，眼见着就要正午，太学那紧闭的大门猛然间被拉开，一队队士兵护送着一位年士走出来。

　　“大门开了！”

　　“知道成绩了！”

　　这一嗓子就像是化学反应，猛然间令那些已经又渴又累的士子站起来，向着大门前涌去。

　　“不要挤，马上就会公布成绩，大家都会知道的，不要担心！”

　　士兵好像是能够理解这些士子的心情，并没有动手，只是拦住了人群。

　　这些个士兵都是武道好手，抵住人群的本事还是能做到的。

　　年士看着下面一双双充满血丝的眼睛，面露不忍之色，每年榜单上的名额有数，今夜不知道多少士子会从以往的意气风发瞬间沦丧。

　　年士手拿出一个明晃晃的卷轴，猛然间一抖，卷轴飞出挂在了三丈高的太学大门前，一丈长的榜单瞬间张开。

　　随着一张张榜单飞起。铺开，众位士子面色越来越严肃，随后变得惨白，嚎啕大哭。

　　有人欢喜有人悲，名落孙山那种滋味真不好受，没有经历过那种感觉的人绝对体会不出，就像是高考，一旦名落孙山会有什么滋味？

　　“快看，第一名居然是陈！”

　　“王金伦第二，谢蕴第三！”

　　“没想到陈真的将王金伦与谢蕴压了下去。不得了啊！”

　　“这上京要变天了。陈要逆天了，果真是有真才实学，不是人们所说的草包，不然安能盖过王金伦与谢蕴。要知道那两位可是大家族子弟。要是没有绝乐的思。如何能够将这二族压下去！”

　　“就是，就是，先前一定是有人刻意败坏陈名声！”

　　“真是阴险。咱们差读错怪好人，没想到这一届居然能有人将王谢二族压下，现在怕是王谢二族面子上不好过吧！”

　　“就是，看到陈，我感觉我心底再次充满信心，王谢二族也没什么了不起的，还不是被人踩在脚下了！”

　　“对对，咱们努努力没准也能有一天摆脱王谢二族的压制！”

　　人言可畏，谢府，谢蕴猛然间掀翻了自己身前的桌子，面色潮红，眼杀意疯狂涌现：“陈，你是活腻味了！”

　　声音冰冷，杀气四溢。

　　王府，王金伦面无表情的听着奴仆的禀告，面无表情的摆摆手示意奴仆退下，手的茶杯已然瞬间化为齑粉。

　　民念悠悠随风倒，一股奇异的力量瞬间从冥冥之降临在陈周身，想要向着陈体内钻去。

　　陈手执黑子，朝小渔手执白子二人正在博弈，突然间陈身子一颤：“这就是民愿吗，好浓郁！”

　　朝小渔黑白分明的眼睛看着陈，显然也看到了陈周身涌动的那股无上伟力：“这就是你的谋划吗，王谢二族成为你的踏脚石，这场因果可不好了结！”

　　只要吸纳了周身这股民愿，陈无须经过做官磨练，可以直接体纳这股民愿的人心之力，悟通家国天下，证就大儒果位。

　　可是此时陈犹豫了，感受着周身这股浓郁的民愿之力，在关键的时候陈迟疑了。

　　民愿随风倒，自己今日得到大势，方才有民愿汇聚，他日一旦失势，这民愿岂不是要变成民怨，到时候受到业力反噬而死。

　　此时陈想通了，怪不得那些个儒家圣人要不断强调大义，礼法人伦，怕是那些个不死不灭堪比禁忌的圣人也承受不起人族民怨之力的反噬。

　　吸纳了这民怨之后，日后行为都要一举一动合乎规范，不然被人找到攻击借口，很可能受到民怨反噬而死。

　　凡人最是愚昧，陈安敢将自己的命运交托与别人之手。

　　朝小渔此时也想到了这一层，双目紧紧盯着陈，等待陈选择。

　　“万类霜天竟自由，我要是不能自由，不能快意恩仇，活着还不如死了，众生愚昧，这就是儒家圣人想出来强大人道的办法吗？所有儒家圣人都要尽心尽力为人道谋划，一旦人族失势，就成为了无根之源，不死也要受到民怨的煎熬，生不如死！”

　　或许通过做官感受大儒境界会比直接吸纳民愿之力要好一读，但是又能好到哪里去？

　　这根本就是一个坑，一个上古人族大能布下的惊天之局，一个保证人道不衰竭的大局。

　　“我陈未来注定要永生，岂能受到人道的牵绊，若得牵绊，不如轮回！”

　　想到这里，陈面上一阵轻松，心已经有了选择，身前的棋盘光芒闪烁，周身的民愿之力化为洪流冲入了棋盘，所过之处那尚未炼化的禁制瞬间被冲破。

　　借助这浓郁的民愿洪流陈趁机炼化这怪异棋盘。

　　陈草包之名传遍天下，早就成为了众人眼的败类，此时形势逆转，获得数倍之前的民愿之力。

　　朝廷的手段不可测，不可量，上京有了榜单公布的消息，那十三州府也一定知道了消息，刊传天下。

　　随着时间的推移，知道的人愈来愈多，民愿之力越来越大，陈府邸上空形成了一个巨大的漏斗，不断在上空旋转，吸纳着往来穿梭的民愿之力。

　　王府，王明阳此时双目闪烁着一股莫名之色：“人道，不知道你的选择是什么，是逃脱宿命还是成为人道的守护者，被人道所约束，不得逍遥！”

　　陈虽然平日里表现的温顺，但是眉宇间透漏着一丝丝桀骜，岂是那种接受命运摆布之人。

　　一天，两天，三天过去。

　　三天过去，陈府邸上空的民愿漏斗越来越大，席卷了大半个上京城。

　　皇宫内，人皇陈寰双眼闪现出莫名怒火，周身空间荡起阵阵涟漪：“是谁，是谁在算计，真是罪该千刀万剐，魂飞魄散，贬入幽之地！”

　　老太监马瑞看着人皇不断波动的面孔，眼观鼻，鼻观心，一动不动。

　　过了一会，人皇将目光看向天空的漏斗，对着马瑞道：“去查一下，是谁在算计此事！”

　　“遵命！”马瑞身形消失在原地，空间波动，不知道去了哪里。

　　谢府，谢蕴看着半空民愿漏斗，双目闪现出阵阵惊叹，咂了咂嘴：“哈哈哈，你就算是得到了状元之位又能如何，还不是要成为一个活傀儡，受人摆布，真是活该！”

　　说到这里，谢蕴打了个冷颤：“还好不是我胜了这局，不然遭算计的就是本公子了，本公子果真是福大命大，这种事情都能躲过去，太可怕了，人道果真没有那么简单！”

　　一边说着，谢蕴美滋滋的喝着一杯酒，观看着天空民愿漏斗，所有怨气一朝宣泄出去，只觉得心情舒畅。

　　王府，王金伦静静的坐在那里，看着天空的漏斗，双目越来越深邃，好像是遇到了什么难解的题目一般。

　　这一日上京震惊，所有有修为在身之人都能看到那横贯半个上京的局大漏斗不断在上京旋转。

　　州有多少人口？民愿之力汇聚起来又有多少？没有人知道，这股力量足可以逆改乾坤，破碎时空，就是禁忌也要退避三舍。


第352章 舍得，舍得，宝物异变

　　大手笔，这可真是大手笔，这种事情一旦发生，就算是禁忌强者都不敢出手强行打断，民愿之力太多了，根本就不是人力可以抗衡的。

　　人皇坐在龙椅上，什么也不说，只是静静的看着。

　　王明阳此时神色复杂，这种事情他事先没有预料过吗？不是，他距离证就真正圣人果位只有一步，怎么可能看不出半读端倪，但是他又为什么事前不说。

　　有人欢喜有人愁，这一日王金伦与谢蕴醉了，他们心底只有一个念头，陈毁了。

　　刘安等四大才子一开始看到陈名列第一之时还不敢相信，可是还没等反应过来就看到天空发现这种异变，一时间有些晕乎乎的。

　　恨田书拍了拍自己的脸蛋：“太好了，陈那小子这次彻底是毁了，这么大的民愿之力撑也得撑死！”

　　刘安面色阴沉了下来：“目光短浅，陈现在风头正劲，牵制住了京城王谢两族的目光，正是我等家族大肆发展之时，如今陈一旦乐极生悲被这民愿之力撑死，谁又去吸引两大家族的视线，我们怎么有机会去发展，超越王谢二族！”

　　这话一出其余三个人若有所思，相互看了一眼，沉寂下去。

　　有的时候布局谋划太完美了也不好，就像是现在，明眼人都知道陈有麻烦了。

　　在高层眼陈被民愿入体，彻底的被人道牵制。成为了儒家一员，以后行事都要小心翼翼，不能失去人心，否则就会将民愿变成民怨，被无尽的民怨烧死。

　　好好地一个大好青年前途就这般毁了，不得不令人说一句世事弄人。

　　在一些个低辈子弟眼，陈此时明显遇到了麻烦，民愿虽然是好东西，能够促进儒家修为进步，但是太多了就消受不得。

　　就像是米饭能够解饿。但是吃的太多就会撑死。

　　但是此时陈真的遇到了众人想象的大麻烦了吗？

　　那层民愿之力像是一层墙壁。割断了所有视线，没有人能看到陈的状况，除了朝小渔除外。

　　一边祭炼着棋盘，陈心庆幸。还好自己有大毅力。舍弃了一步登天的机会。不然这次自己可真的是麻烦了，不死也要脱层皮。

　　这股民愿之力有多庞大，陈是计算不出来。就是将自己的内天地全开，也休想将这所有民愿之力容纳。

　　更何况这民愿之力是随便能吸收的吗？说不定吸纳完民愿之力后这方内天地就要被污浊，易主了。

　　朝小渔看着陈，双目闪过晶莹，他倒是佩服陈的果决，面对诱惑毫不退让，这种事情怕是她做不到，这可是一步登天的好机会，就这么错过了，虽然以后会受到种种约制，但是那毕竟是亚圣果位啊，只要陈接纳这股民愿，亚圣果位是跑不了了，先前陈想要证就大儒，没想到着民愿之力浓郁的足以证就亚圣，甚至于绰绰有余。

　　“他是一个将自由看的比命更重要的人！”朝小渔一声轻叹。

　　此时陈大呼爽快，桌子上的棋盘此时化作了一个漩涡，无尽的民愿之力不断灌注其，猛烈的冲撞，无数禁制被撼动，陈的一丝念头紧随其后，造化之力源源不绝的将那被冲击的暂时失去力量的禁制炼化。

　　这棋盘是什么宝物，陈不知道，那个阴阳道人也不知道，总之这宝物很厉害，很厉害就是了。

　　棋盘有多少禁制？

　　陈不知道，他连这棋盘的冰山一角都没有摸到，不是陈实力不足，最关键的是这棋盘的禁制太过于玄奥，根本不是陈这个境界可以理解的，不理解何谈炼化？

　　随着一道道玄奥的禁制被炼化，陈念头彻底沉浸在宝物炼化之。

　　时间飞转，过去了三个月，已经是一月份，距离草长莺飞二月天不远了。

　　这三个月京都的大能目光都望向了那个巨大漏洞，关注着那个漏斗的人。

　　三个月朝廷依旧没有丝毫动静，南蛮叫嚣不停，整个王朝寂静，反而较那些个蛮族摸不清王朝的底细，越加小心翼翼不敢妄动。

　　三个月过去，陈考试状元风波即将过去，涌过来的民愿之力减弱，众位大能知道这个倒霉的家伙成功了，挺过去了，日后儒家怕是有多了一位大能。

　　王金伦与谢蕴此时面色阴沉的坐在一起，看着天空比之前弱了一半的漏斗，双目更加阴沉。

　　“没想到这小子命真大，这样都能挺过来，真是……”想了半天，谢蕴也没说出一个适合的词语。

　　王金伦闭上双眼：“你我暂避其锋芒，这小子被这股庞大的民愿之力灌体，怕是修为到了一个不可思议的境界！”

　　“只能如此了！”谢蕴无奈一叹。

　　刘安四人此时坐在那里，呆呆的望着天空，有些个傻眼了。

　　这次依旧是恨田书发话：“太好了陈这次挺过来，就能吸纳两大家族视线，咱们就有发展机会了！”

　　刘安翻了个白眼：“谁说的，这陈境界太猛，这三个月怕是到了一个不可思议的境界，咱们与他有冲突，日后不得安稳，我此时倒是希望他死了！”

　　恨田书闻言低下头，心疑惑，这说好的是你，说不好的也是你，真是难伺候。

　　江千秋坐在一个藤椅上，身边躺着一位老者，气氛一阵沉寂。

　　“爷爷，你说陈现在怎么样了？”

　　江万年眼皮微微的动了动：“不好说啊！”

　　“陈兄这次算计错了，将自己给算计进去了，可惜了！”江千秋一声轻叹。

　　朝小渔一直坐在陈身边，三个月不吃不喝，死死的盯着陈。

　　随着陈的祭炼，身前的棋盘逐渐变得模糊，棋盘的混沌逐渐演化，无数的符箓衍生，阴阳划分，玄奥之理闪现，先天奥义周转不停。

　　“一万禁制，两万禁制，三万禁制……我靠，这是什么法宝啊，居然这么多禁制！”

　　要不是有这股庞大的民愿之力帮助，陈这辈子都别想祭炼这件法宝。

　　法宝的禁制太多了，不但循环，阴阳相合，祭炼起来更是难了百倍，千万倍。

　　三个月，足足三个月，在这无尽的民愿，州人族的帮助下陈彻底的祭炼了这件法宝。

　　祭炼不代表能够熟悉运用，很多禁制陈只是大致知道其意，根本就一知半解，不明其理。

　　你要问这法宝的禁制有多少，说出来足可以吓死你，整整有十一万七千百四十个禁制，每一个禁制都发挥到了后天完美的极致。

　　整个州的民愿之力有多大，就算是那破碎时空的禁忌强者也要陨落镇压。

　　陈这也算是因祸得福，失之桑榆收之东藕，虽然放弃了成就更高果位，但是却炼化了法宝所有禁制，不然你就是给陈十万年，百万年也休想炼化出来。

　　天意民心，在某种程度上民意就代表着天地的意志，天地意志帮助你炼化这宝物也要整整三个月，可见这宝物实在是不平凡。

　　天意可以镇压禁忌，扭转时空，更改历史，贯穿过去未来，可见这股伟力之能。

　　随着陈祭炼完成，一股奇异哟口的法诀出现脑海，下意识的运转法诀，只见那棋盘猛然间发生了变化，开始扭曲，黑白棋子瞬间粉碎，化为了阴阳二气，棋盘变成了一张图纸，后天禁制开始组合，每四十道后天禁制转化为一条先天禁制，等所有后天禁制转化为先天禁制之后，又开始再次转换。


第353章 先天神禁现，至宝太极出

　　在朝小渔震惊的目光中黑白棋子瞬间化为先天阴阳二气，无数的禁制符箓蕴含其中，那棋盘一瞬间化为阵图。

　　陈九口诀念动，最后的民愿之力化为了一个漩涡冲进了图纸之中，先天禁制开始演变，四十九道先天禁制演变为一道先天神禁。

　　足足四十九道先天神禁演化完成，悬浮在半空中的阴阳二气开始在一起纠缠，化为黑白太极落入图纸之中。

　　陈九轻轻睁开眼睛，感受着那宝物传过来的一丝信息，心中震撼莫名。

　　这宝物居然是传说中的先天至宝，被一位大能强行拆解，化为后天宝物藏在凡俗之中。

　　至于为什么哪位大能要将先天至宝给拆解，确实没有交代。

　　先天宝物乃是超脱天地，天地朽而至宝永存的存在，可是这等至宝居然被那位大能给拆分了，这是何等惊人的实力，由不得陈九不心惊。

　　桌子上的棋盘消失不见了，唯有一副卷轴悬浮在上空。

　　卷轴是纯洁的白色，不知道什么布料，卷轴两端是纯净的白色玉石的轴头，上面雕刻着奇异纹路，时隐时现，变换不停。

　　在卷轴上有一副阴阳鱼不断旋转，环绕，无数天地阴阳奥义浮现。

　　脑海中只有那位大能传下来的御使这法宝的口诀，此物名曰太极图，能定天地，镇压虚空地水风火，炼化天地万物。

　　卷轴长约一米，宽三十厘米，卷轴的周围镶嵌着奇异的花边纹路，使得整个卷轴看起来更加玄奥。

　　“这……”朝小渔捂着嘴唇，不知道该说些个什么好。

　　一挥手，卷轴的轴头卷动。收缩卷起落在陈九手中。

　　将太极图拿在手中，一阵阵温润传遍全身。陈九一笑：“好宝贝，好宝贝！”

　　卷轴的北面一片混沌，好像是蕴含着一方混沌，看不真切。

　　将卷轴收起放在桌子上，陈九才笑了笑：“没想到因祸得福，居然将这件宝物彻底祭炼了，还原其本来面目！”

　　太极图出世没有丝毫的异动，更没有什么异象。平平淡淡，大道无形体现的淋漓极致。

　　“这是什么宝物！”朝小渔捂着樱唇道。

　　“此物名曰太极图！”将太极图收好，放在内世界，只见太极图瞬间破开陈九世界屏障落入混沌之中，混沌之气瞬间弥漫而上，对太极图进行滋润，恢复其威能。

　　见陈九只说了宝物名字，不愿多说，朝小渔没有勉强，只是面色奇异的看着陈九。

　　上京此时瞬间翻了天。陈九府邸引来了诸位大能的瞩目，那目光中带来的威能甚至将府邸上空的空间微微扭曲。

　　“欺人太甚，不将我陈九放在眼中。我倒要看看你们有何本事！”陈九冷然一笑，公然挑衅。

　　“陈九你要冷……”

　　还没说完只见陈九手中光芒一抖，剑丸飞出，一道黑色雷霆在府邸上空炸响，时空在此时震荡，所有大能受到反噬。受到不可恢复伤害，上京各各地府邸传来一阵阵闷哼。

　　这一下再也没有人敢将目光看向陈九府邸上空。

　　上京乃是人皇地盘。陈九这破灭神雷并没有重创人皇，陈寰的一根发丝化为灰烬。彻底消散在空中。

　　想要运转法力催生，却是没有丝毫用处，要不是知道以前这里有一根头发，还以为这里根本就从来都没长过头发呢。

　　“有意思，这小子越来越有意思了，刚刚看他的气息纯净，显然并没有受到那民愿之力的侵扰，气息平平只是神通境界，但是那么庞大的民愿之力哪去了？”

　　说到这里，人皇方才赞赏道：“不愧是能将王谢二族压倒的英才，居然能够抵抗住一步登天的诱惑，躲过这一场劫数，却是不错，不愧是……”

　　人皇的声音越来越低，甚至他自己都听不清楚。

　　王明阳静静站在院子中，眉毛皱在了一起：“怎么回事，为什么不见圣道气息！”

　　想到这里，王明阳罕见的露出焦急之色，这表情出现在亚圣身上是何等滑稽。

　　同一时间上京无数人心中发生了同样疑惑，却是百思不得其解，对于陈九来越来越忌惮，这年轻人太神秘了。

　　陈府禁制刚刚解除，沈珞瑛与于有余从府外冲了进来，看到完好无缺的陈九沈珞瑛才松了一口气，但是当她感受到陈九身上依旧深邃平凡气息之时面色终于变了。

　　境界突破之后就算是你掩藏之术再好也会留下一丝气息，可是陈九身上没有一丝突破后的气息，不过这怎么可能。

　　“陈九，你……”沈珞瑛略带迟疑的道。

　　于有余张了张嘴：“老大，你这没问题吧！”

　　陈九自然知道两人所想，摇了摇头：“一点小问题，已经解决了！”

　　“一点小问题？”沈珞瑛怪声道，这吸引了整个上京无数潜藏修士目光的问题是小问题，那这世界上还真没有多少大问题了。

　　就因为陈九的小问题，整个上京风云涌动，波涛暗涌，边疆大事都被无限制拖延。

　　一直不敢靠近的三位异人此时目带敬畏之色的赶过来，对着陈九行了一礼：“东主，没问题吧！”

　　陈九再次坐下，请众人入座：“到叫大家担心了，还好一切安好！”

　　润萱嘟着小嘴道：“哥哥，可要吓死润萱了，哥哥最坏！”

　　捏了捏润萱的脸，拍了拍眼睛中带着泪水的飞燕脑袋，这两个人一个是他最后的亲人，另外一个也不差，陈九相当宠溺。

　　“没事，哥哥这不没事了嘛！”

　　沈珞瑛瞪着陈九：“我才刚刚回家住几天，你就惹出这么大麻烦，以后我可不放心你和小渔姐了！”

　　沈珞瑛身为郡主，一举一动自然受到众人关注，不像是朝小渔想在陈九府邸中住多久都可以。

　　陈九闻言苦笑：“这次事情仓促，谁也没想到谋划居然出了岔子，打了我一个措手不及，没来得及通知你们，你要是常住我府邸，你父亲平阳王还不杀了我啊！”

　　“我不管，反正我就住在这，回去我就和父王说！”沈珞瑛大小姐性子又上来了。

　　“老大，你面子可够大的，为了你科举的事情都延迟了！”于有余腆着脸凑过来道。

　　于有余给陈九的感觉就是长着天生犯贱的面孔，看了之后就给人想要狠狠揍一顿的感觉。

　　陈九闻言眉毛一皱：“不会吧！”

　　“怎么不会，这都三个月了，众位学子还没有面圣，要知道当时人皇在议政殿亲自下旨三天排布名次，可见事情紧急，可是你一出事这科考的事情就一直拖到现在，众位学子还没有面圣赐予官职！”

　　陈九闻言没有说什么，静静的喝了一口茶，眼中露出若有所思之色，自己在上京折腾这么大动静，早就受到人皇关注，这里是上京，人皇的地盘，这么大动静人皇要是自己还不入人皇法眼，那大周朝也没有什么希望了。

　　陈九想法不错，他也确实是入了人皇法眼，不过入眼的原因却出乎了他的预料。

　　正说着，一个侍女焦急的跑过来：“老爷，宫里面来人了！”

　　“宫里面来人了！”陈九猛然间站起，向着前厅走去：“这么快！”

　　前厅，一个身穿蓝色绸缎的小黄门手拿着一副明晃晃卷轴站在那里，打量着四周大厅情况。

　　“见过内侍大人，学生就是陈九，不知道内侍所谓何来？”陈九对着内侍笑眯眯的道，前世看过无数宫斗片，太监在里面是最不能得罪的人，尤其是为了不值为的小事。


第354章 奉旨入宫，太师王乾

　　“原来是陈公子啊，果真是一表人才，本官乃是宫中内侍，奉皇命前来宣旨，还请陈公子接旨！”

　　小黄门声音略带尖锐，但是却没有钱是传说中那般夸张，或许这个世界小黄门都有武道修为在身的缘故。

　　圣旨代表着天意，自然需要白案焚香。

　　陈府一大票人呼啦啦的跪倒一大片，小黄门缓缓将圣旨展开，面容严肃道：“奉天承运，皇帝诏曰……”

　　念了一大通，总结起来就是一句话：“朕感觉你这人还不错，明天特意叫你进宫来见我，别忘了！”

　　“学生接旨！”陈九恭敬的结果圣旨。

　　小黄门看了陈九一眼，并没有因为陈九身子比自己矮就轻视，这小子如今入了皇上法眼，日后前景广大，可比自己有前途的多。

　　“恭喜陈公子登科，入得天家法眼，日后平步青云，登临绝顶可期！”小黄门办完正事之后笑眯眯的对着陈九道喜。

　　陈九也知趣，拿出十两黄金悄悄塞给小黄门：“还要请大人指点才是！”

　　小黄门摸着手中的物件心中一惊，没想到陈九直接塞给自己黄金，本以为是白银呢。

　　十两黄金可是一笔不菲的数字，小黄门笑容更加可掬：“也没什么指点不指点的，就是明日里见了皇上之后该说的说，不该说的一个字都不能漏，要顺着皇上的意思，不要随意拉帮结派。勾结党羽，毕竟朝廷是皇上的朝廷！”

　　这句话里面透漏着很多意思，要好好揣摩方才能体会。

　　“在下恭送达人！”陈九将小黄门送出府邸，摸着下巴走到大厅，众人坐在那里喝着茶。

　　朝小渔露出笑意：“明日面圣需要好好表现，要知道你日后的前途就在今朝了！”

　　“我心中有数，你们无须担心！”

　　夜晚，众人散去，陈九洗了个澡进入梦乡。

　　第二日天还未亮就被丫鬟给叫醒，略微穿着修饰一番。随手将李媚这条真龙系在腰间。

　　拿真龙做腰带。如此奢侈天下怕也就陈九独一份。

　　丫鬟端来粉底，想要给陈九打粉，却被陈九坚决推拒，一个男人打粉底算什么事啊。

　　门口花轿早就准备好了。坐上轿子之后三位异人静静的跟在轿子后面。

　　陈九以为自己来的最早的。可是居然有人比他来的更早。在场的诸位大臣已经基本到齐，三三两两的聚在一起说着话，提提精神。

　　看到远处又来了一定轿子。自然是心中疑惑，已经这个时辰了，居然有人才来。

　　轿夫掀开帘子，虽然早晨天色还有些黑，但是众位大人都有修为在身，借着星光看清了来人的面孔。

　　只见来人身高大约一米四左右，这一段时间陈九不断推动造化天道，身高终于长了一截。

　　一袭黑发略作处理捆绑在身后，紫色的罗衫，上面绣满了鸟兽虫鱼，做工精细，脚下黑色平天靴，周身气息仿若凡人，一双眼睛特别明亮，在这略带黑色的黑夜中仿若星辰，闪闪发光。

　　在看其腰间，众位大臣瞳孔猛然间一缩，心中惊呼：“真龙！”

　　能在朝廷做官的都不是草包，博通古今典籍，修不凡，放出去也是了不得的高手。

　　陈九身上的真龙可不能像他一样全部收敛气机，一缕缕气机偶尔飘散而出，令人心惊胆颤。

　　那真龙好像是注意到了众人目光，略微懒散的睁开眼睛看了众人一眼，又闭上双眼。

　　众人不敢再看，纷纷收回目光，心中狂呼，已经猜出了来人的身份：“这陈九果真不简单，居然用真龙作为腰带，好张狂，好奢侈，这是要给人下马威啊！”

　　陈九能用真龙做腰带，那他本身能简单吗？

　　周身气息内敛，众人在略一感应，却发现陈九好像是一个黑洞，所有流经周身的元气全部消失不见，居然在无时不刻的吸收着周围的元气，好可怕的修为。

　　人群中，一个中年男子看着陈九，目光闪烁，没有多说什么闭上双眼。

　　下马威，先声夺人陈九确实是做到了。

　　随意找了个地方站着，身材笔直，身后脊椎大龙欲要破空而去，一股无形的压迫涌向四面八方。

　　陈九刚到不久，又来了几定轿子，居然是谢蕴与王金伦，这次朝会可不是单单招陈九一个人，前三甲都来了。

　　谢蕴看了陈九一眼，冷冷一哼，转身走到一边。

　　看着同样要转身而去的王金伦，陈九一笑：“王兄请留步！”

　　王金伦脚步一滞，转过身冷冷的看着陈九：“不知道陈兄叫我有何事情！”

　　陈九这一嗓子吸引了众人目光，闲着无事的众人将目光看向二人。

　　“王兄好像是忘了一件事情！”陈九背负上手，脚步轻挪，一步一步来到王金伦身前。

　　“哦，我倒是不记得了，还请陈兄提个醒！”面对着陈九逼人的气势，王金伦依旧四平八稳的站在那里。

　　那本来要离去的谢蕴此时停住脚步，又走了回来。

　　“科举之前王兄与我赌了一场，赌约还记得？”陈九在王金伦一米前站定，笑眯眯的道。

　　王金伦面色一滞，他怎么不记得，家族藏书任他观看三天，藏书之地乃是一个家族最为重要之地，岂能容外人进入，那日王金伦根本就没想过陈九能赢，这件事情你就是打死他他也不敢答应。

　　见到满朝文武将目光望过来，王金伦不负之前的优雅从容，面目涨红的站在那里，支支吾吾的说不出话。

　　一边的谢蕴此时也找不出借口抵赖，看到满朝文武异样的目光，心中将陈九骂的要死，祖宗八辈都带上了。

　　“金伦，你与这位新科状元有何赌约？”

　　一到沉稳声音从人群中传出来，满朝文武最前面的队伍中走出一个中年男子，男子面目刚毅，显然是那种一言九鼎的人物，浑身上下笼罩着一种威严。

　　这男子走过来，陈九只感觉到一股浓郁的威压向着自己压迫而来，陈九冷冷一笑，这种手段对别人有效，对自己可没有半点用处，依旧风轻云淡的站在那里。

　　王金伦闻言低着头：“爹，孩儿与这人打赌，要是我输了允许他进入我谢家的藏书阁任意看三天！”

　　王金伦将目光看向陈九，面无表情的道：“即然赌输了就要履行赌注才是，认赌服输，这位状元可以随时随地去我王家藏书阁呆上三天！”

　　陈九看着这男子，露出感兴趣之色，没想到王金伦的老爹也在这里，这下有意思了。

　　“这位大人可是一言九鼎的人物，是个男人，金伦兄，你要像你爹学着点才是！”

　　见到王金伦面目涨红，陈九笑眯眯的看向中年男子：“还未请教阁下是朝中哪位大臣？”

　　“本官位列太师！”

　　陈九瞳孔一缩，本朝有三公武穆，太师，太保，太傅是为三公，没想到王金伦的老爹坐这么大的官，怪不得王家在上京全是如此厉害。

　　“原来是太师啊，本公子失敬了！”陈九笑眯眯的看着太师，既不自称学生，也不称在下，而是自称本公子将自己摆在与太师王乾一个位置。

　　王金伦的老爹名字就叫王乾。

　　王乾摸了摸胡须：“好有意思的年轻人，本官好久没有见到这么有趣的年轻人了，狂傲有锐气是一件好事情，可是千万不要目中无人，否则别将自己折了，这世界上有太多的天骄半路夭折了，数不胜数啊！”

　　王乾倒是没有用官位威压陈九，此时不适合，陈九奉旨入宫，一旦自己用官位威压他，到时候人家给自己难看，与自己硬顶，自己也拿他没办法，圣上的颜面还是要顾及的。


第355章 人皇拷问

　　对于太师王乾话中的威胁之意陈九仿若没有听出来，只是轻轻一笑：“有劳太师挂怀，本公子正年轻，会活得很好很好，就怕某些老家伙会挂掉，太师倒是不妨对自己上上心！”

　　正说着，有内侍从宫内走出来：“诸位大臣觐见！”

　　众位大臣有序的按品级排好位置，分为两列，文武分开走了进去。

　　陈九与谢蕴王金伦未得召唤不得入内。

　　人皇乃是至尊，普通人一辈子就都不能见上一面，就像是王金伦虽然是太师之子，但是面见人皇还是第一次。

　　太阳东升，陈九三人在外面站了三个时辰，里面的人好像是才想起三个人似的，走出一个小黄门：“陛下传召三位进去，到了里面可不要乱说话，更不要东张西望！”

　　陈九行了一礼，率先走进去。

　　皇宫内的奢侈不需多说，富丽堂皇形容的凡间皇帝，作为修士皇帝，可以想象气辉煌。

　　三个人低着头走在中间的道上，两边的大臣对于三人注目，给三人带来了极大的压力。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”三个人齐齐跪拜。

　　上方人皇久久没有回应，三个人小心翼翼的跪在那里，陈九感觉一阵不自在，他的造化天道对于气机感觉最为敏锐，明显的能感觉到人皇目光一直停留在自己身上。

　　众位大臣此时也疑惑，不知道皇帝在搞什么幺蛾子。

　　过了许久才听人皇道：“起来！”

　　“谢陛下！”

　　三人中陈九站在中间。略为突出的位置，这是状元待遇，王金伦与谢蕴分别站在陈九的身侧。

　　人皇目光在三人身上巡视了一会，方才问道：“陈九，你今年多大了！”

　　众位大臣闻言一愣，没想到皇帝开口不问几人才情而是问年龄，略微有些怪异，不过看到陈九那张幼稚的脸，心中怪异更浓。

　　陈九一直不敢抬头：“回陛下的话，学生今年十六岁！”

　　人皇点点头。虽然面部都是烟雾。但是还能感觉得出他的满意：“不错，少年英才，看你周身气机内敛，外显异象。武道修为当不低才是。怎么才长这么高？”

　　一边的谢蕴与王金伦心中一突。难道这陈九的身材太过矮小惹得人皇不快了不成？接着心中欣喜莫名。

　　陈九可不敢说自己仙肌玉骨，脑子一转道：“学生早些年身体暗疾颇多。这么些年纵使修行武道也难以祛除，示意阻碍了身高的增长！”

　　人皇闻言没有说什么，而是看向王金伦与谢蕴：“不愧是太师与太傅家的两位公子，仪表风姿不凡，当是人中龙凤！”

　　“谢皇上夸赞！”两人赶紧行礼，笑容却是怎么也掩饰不住。

　　“按理说今日应该殿试，可是南蛮造反，朕也没有准备题目，这样，说说你们对南蛮的看法就算是考试了！”

　　陈九闻言一阵发蒙，他才来这个世界多久，风情人物还没摸头，你要是让他说出什么对策，实在是难为人。

　　那边人皇看向王金伦：“你先说！”

　　王金伦躬身道：“学生以为我天朝强盛，当以雷霆不及掩耳之势将其溃散，以正我大周国威！”

　　人皇点点头：“不错，我大周如今周边异族虎视眈眈，当以雷霆手段震慑！”

　　听到人皇夸奖，王金伦脸上挂着笑容退下。

　　答题往往是先答有好处，因为你说完之后别人就不能说了，就算是说也只能重复你说过的，只要你知道得多，所有人都要跟在你后面吃灰。

　　此时谢蕴就有如此感觉，心中略微不快，躬身道：“学生以为还是刚柔并济的好，一边以雷霆手段降服，一边不断安抚！”

　　人皇同样点点头：“不错，朝中诸公就是这么想的，你能想到这里很不错！”

　　“谢陛下夸赞！”谢蕴笑嘻嘻的退下，眼睛斜视着陈九，这种事情只能有三个答案，第一是雷霆手段降服，这个王金伦说过了，第二就是谢蕴说的刚柔并济，第三个就是许以财物维持和平。

　　只不过如今大周国立鼎盛，绝对不会容忍第三种情况出现的，想到这里王金伦与谢蕴对视一眼，心头暗快，你陈九考得再好又能怎么样，人皇还不是要给我王谢二族面子，削你陈九面皮。

　　人皇又将目光看向陈九：“你是新科状元，你以为呢？”

　　陈九猜不准人皇的是什么意思，第三种答案只能去掉，前两种答案被人家说了，陈九要如何应对这是满朝文武都好奇的问题。

　　可惜了，众人不知道这世上有三十六计，更不知道什么是驱虎吞狼，打仗从来都是直来直去，从来没有那么多弯弯道道，这也与这个世界的形势有关，这个世界个人武力能够逆转乾坤，所有阴谋诡计都是妄虚。

　　“学生到是有一策可以灭到南蛮，而不费帝国一兵一卒之力！”

　　此言一出满朝文武俱静，这里是金銮殿，陈九自然不可能说大话，能够不费一兵一卒而灭掉南蛮，有这样的办法吗？要是有的话早就用了，根本等不到陈九提起。

　　人皇此时也来了兴趣，目光微微一凝：“哦，有这样的法子！”

　　王金伦与谢蕴笑容凝固在脸上，心中却是不信，但是陈九这么聪明的人应该不会弄什么欺君之事。

　　王乾站在左面第一排第一位，双目微缩，第一次正视这个少年，身子虽然单薄，却有一种坚挺的感觉。

　　“我有一技名曰驱虎吞狼！”陈九朗盛道。

　　一边说着陈九目光微微窥视这上方，可惜看到的是一团云雾，什么也看不见。

　　驱虎吞狼这词一出众位大人来了兴趣，等待陈九下文。

　　“如果南蛮是虎，那么只要派使群狼就可以将其驱逐，到时候不但群狼吞噬了猛虎自己也受伤颇重，我朝只需吞掉那比猛虎更容易对付，又受了伤的狼，岂不是一举多得！”

　　人皇也是个聪明人，听闻此言模糊的明白了陈九的意思：“狼从何来？”

　　“周边异族颇多，我大周占据中域，物华天宝，人杰地灵，只需利诱，各国就能出兵与南蛮拼杀的两败俱伤，到时候只要我大周出兵扫荡，必然四海安宁，不费吹灰之力就可以灭掉那受了重伤的群狼！”

　　此言一出朝中的诸位大臣小心肝一颤，人皇双眼紧紧眯起，目光锐利如刀盯着陈九，而王乾更是眼皮子直跳，这小子太他妈阴毒了，这种狠毒的计策是从这么一个总是笑眯眯的小家伙嘴中说出，给人一种心惊胆颤之感。

　　王金伦与谢蕴嘴角抽了抽，死死的地下，心中暗骂：“这王八犊子实在是太狠了，只要这计策成功，大周就可以彻底扫除周边障碍，一统部洲！”

　　当然了，两族也不是没有智者，只是这等计策从未出现过，而且异族颇为贫瘠，形势不由人，只要这计策不传到异族耳中，还是有很大成功几率的，这里最关键的是就是找一个能说会道的将那些个异族忽悠懵了。

　　“如若群狼事后反应过来联合起来共同抵抗我大周又能如何？”人皇声音低沉，带有一丝秩序的意味。

　　陈九深深吸了一口气：“陛下多虑了，这群狼已经伤残，最关键的是他们根本就不是一个部族的，如何肯真正全无顾忌的合作，亲密无间只是骗人罢了，到时候略施小计就能令其联盟崩溃，灰飞烟灭！”

　　众位大臣此时真的是心惊肉跳了，这小子还真是狠啊，绝对是狠人，这阴谋诡计玩的都能玩出花了。


第356章 随军去南蛮吧

　　人皇沉思许久，方才摇摇头：“计谋虽好，但是我大周国力强盛，要的是堂堂正正击溃敌人！”

　　陈九闻言暗自摇摇头，没有多说，在他心中只要能干掉对方管什么阴谋诡计。

　　人皇修行的是帝王大道，玩的是阳谋，阴谋是万万不能玩的。

　　人皇虽然不同意，但是那边武将眼睛都亮了，各个眼睛像是灯泡一般盯着陈九：“这小子天生就是玩弄阴谋的料，要是从军能少死多少弟兄啊！”

　　武穆是一位面容六十多岁的老者，此时一步上前：“陛下，臣有事要奏！”

　　三公武穆乃是朝廷顶梁柱，况且这武穆乃是皇帝这边的人，人皇自然要给他一份薄面。

　　“准奏！”

　　“陛下，陈九少年英才，武道修为不凡，正适合我武将一系，还请陛下将陈九发配到我武将一系！”

　　那边的王乾闻言不干了，这小子这么阴损，要是加入到你们武将一系，岂不是不受我辖制了，到时候还要整日担心这小子搞什么阴谋诡计，觉都睡不好。

　　“陛下，陈九乃是文科状元，如何能授予武职，还请武穆收回这个念头！”

　　“请陛下允许！”武穆看也不看王乾。

　　“陛下，武穆此言不合理，还请陛下责罚！”太傅此时也站出来了。

　　太傅是谢蕴他老子，名叫谢松柏。

　　三个人掐架，太傅与太师明显是一伙的。武穆这方落入下风，这个时候身为保皇一派的太保刘安站了出来，刘安与武穆是一伙的：“陛下，武穆此言合理，国家选材要物尽其用，陈九正是从军的好坯子，还请陛下允许！”

　　人皇头痛的摸了摸额头，这两派互掐，他也头疼：“朱元你来说说！”

　　朱元位列宰辅，属于中立派系。打酱油和稀泥的。

　　“几位大人说的都有理。还要看陛下的意思和陈九自己的意思！”

　　朱元这句话说得有艺术，要看陛下的意思就是说我听你的，最后还点出陈九的自己的意思，就是提醒人皇这件事情不好断绝你可以将皮球踢给陈九。

　　人皇满意的点点头：“陈九。你有什么想法？”

　　陈九此时大致也摸清了朝廷上这两派的争斗。自己既然得罪了王谢二族。自然不能加入文系，既然如此干脆加入兵家算了。

　　“陛下，学生乃是堂堂热血男儿。自然要保家卫国，不屑于无病呻吟，整日里什么也不做就会耍嘴皮子，学生愚笨，耍不得嘴皮子！”

　　此言一出太傅，太师面皮铁青，被陈九气的，对方居然直接讽刺他们就会耍嘴皮子，当真胆大至极。

　　正要训斥陈九，人皇却道：“既然你有此意，那朕就满足你的意愿，如今南疆发生叛乱，你随军去蛮荒！”

　　“谢陛下！”陈九惊喜道。

　　不要以为随军出征是坏事，只有随军出征才能立功，得到封赏，步步高升，要是整日里在朝廷扯嘴皮子，就是虚度光阴罢了。

　　武穆三公同时一惊，陈九居然获得出征机会，这件事可了不得，像这种新人直接入伍的事情可不多见。

　　人皇已经开了金口，自然没有更改的道理，王乾只能捏着鼻子认了。

　　人皇道：“武穆，从今天起陈九就是你的下属，这次随军去南蛮，你看给他个什么官职好？”

　　军队中官职从最小的伍长，百夫长，千夫长，万夫长，偏将，将军，武穆几级。

　　武穆闻言略做沉思，陈九这个官职可不好给，他没有随军经验，给的太高不行，可是他身为本次状元，给的太低又显现不出对他的重视，真是令人头疼。

　　武穆目光一转看向了身后不远处的一位面容严肃的将军：“铁狼，你是这次出征南蛮的大将，陈九在你手下听用，你说该给个什么职位好！”

　　铁狼此时也有些头疼，朝堂上的形势令他有些头晕，不过对于陈九他还是蛮欣赏的，就他那个驱虎吞狼令铁狼赞叹不已。

　　看着面容依旧淡定站在那里的陈九，铁狼不好再推，免得陈九尴尬：“大人，不如将陈九留在末将身边听用，到了战场随机安排，现在大军已经满员，不好安排！”

　　铁狼的意思是暂时让陈九做他的亲卫，让一个状元去做亲卫，还真是大材小用了。

　　武穆看向人皇：“陛下，你看……”

　　人皇点点头：“可，陈九初上战场，没有经验，还是先保证安全再说！”

　　“谢陛下！”陈九行了一礼。

　　早朝结束，陈九与谢蕴王金伦被皇帝叫到御书房一阵敲打，然后给放出来了。

　　走出皇宫，看着烟火冲天的上京，陈九不由得吟唱道：“昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯，春风得意马蹄疾，一日看遍上京花！”

　　此诗一出，宫门守卫纷纷赞道：“状元公好文采！”

　　陈九一笑，也不去理会谢蕴与王金伦，直接乘车回家。

　　“早朝感觉怎么样？”朝小渔黑白分明的大眼睛看着陈九，眼睛中满是戏谑。

　　“唉，别说了，勾心斗角，我得罪了太师与太傅，文官一途是没有我发展的余地，只好去兵家了！”

　　说到这里，陈九一阵郁闷。

　　“征战沙场方才是真男儿，有什么不开心的！”

　　陈九依旧坐在那里。

　　“这次我和你一起去！”朝小渔道。

　　“什么？”陈九惊讶的抬起头。

　　“我说我和你一起去！”朝小渔盯着陈九。

　　“不行！”陈九摇摇脑袋，不过还没等陈九动弹，一双手已经伸了过来，朝小渔素手将陈九耳朵抓住，用力一揪：“同不同意！”

　　“疼……疼……我同意，我同意还不行嘛！”

　　陈九终于屈服在朝小渔的武力之下。

　　松开陈九的手，朝小渔满意的点点头：“你放心，我不会给你添麻烦的！”

　　下午于有余就来了，听到陈九要上沙场的消息后差点蹦起来：“老大，你脑袋没被你那毛驴踢过，你怎么就想起了上沙场了，那可不是闹着玩的，我们家老爷子在沙场九死一生，终于活下来了，这一辈子都不许我上沙场，可见沙场可怕，要不咱们这个状元也不要了，干脆跑路，沙场不是人待的地方！”

　　陈九笑着摇了摇头：“你不懂，我喜欢血，喜欢血的味道！”

　　“完了，你没救了，脑袋烧坏了！”于有余捂着额头道。

　　看着于有余夸张表情，陈九难得认真道：“帮我照顾好润萱与飞燕！”

　　于有余停下动作，认真的点点头：“放心就是！”

　　“那就好，你这人虽然不靠谱，但是人品还不错！”陈九继续喝茶。

　　于有余唧唧艾艾的将脑袋伸过来对着陈九低声道：“老大，和你商量点事呗！”

　　“什么事？”

　　“你回来的时候一定要给我带回来几个小皮娘，据说南疆的小皮娘最泼辣，你们打仗是可以掠夺的，我的要求也不多，十个八个就好了！”

　　陈九淡淡一笑：“你认为我的手上会有活口吗？”

　　“这……”于有余一愣，自从认识陈九以来，只要陈九出手，不分男女老幼还真全都没有过活口。

　　“你就不能为了兄弟我手下留情吗，我可是会把你的润萱与飞燕养的白白胖胖的，水灵灵的！”

　　“再看看，到时候战场人多，我要是杀不过来就给你留几个！”

　　于有余满心欢喜的点点头：“老大，你在沙场可要克制自己的杀气，一旦杀气过重就会迎来杀气入侵大脑，到时候就成疯子了！”

　　战场上有多少人？一方几十万，两方加起来都要接近百万了，一旦杀气入体……。

　　想到这里陈九打了个冷颤，自己还是没有经验啊。


第357章 远征军大营，偏将李广

　　一个人的杀气或许还察觉不到什么威力，但是当成上千，几十万几万身经战的武者一起散发出杀气，足以使得所有鬼神辟易。

　　于有余醉醺醺的离去，陈九将飞燕与润萱送到他们家倒也安心，至于位异人，此次随陈九一起去战场，道士牛顶要留下来照顾润萱与飞燕。

　　小和尚此时不知道跑到哪个旮旯去化斋体验世事去了，一切都安排妥当，陈九回到屋内看着那张一直悬挂在卧室窗口的大弓，一声轻叹将大弓拿下来，拿出一块绸布细细擦拭：“这次战场就要你从新扬名天下，震慑鬼神，让世人再次为震天弓的威能震惊！”

　　说完之后只见震天弓轻轻一颤，流光闪过，好像是回应陈九的话一般。

　　沈珞瑛沈大小姐被关禁闭了，至于为什么，陈九昨天听于有余说起过，好像是和谁家的孩打架了，结果人家父母找上门，沈大小姐这脾气还真够彪悍的。

　　这次就不和沈大小姐辞别了，留下一封信交给牛顶，等沈珞瑛出关之后再给他。

　　位异人已经整装待发，陈九背负着一把全身都用绸带包裹起来的大弓，一身紫衫华贵非常。

　　“都准备好了咱们就上，这次大家各自努力搏出一个前程，省的整日呆在我身边无所事事！”

　　一边说着，远处传来一阵轻盈的脚步声，头戴银白色面具，一身男装打扮的朝小渔出现陈九身前。

　　面具是陈九特制的，拥有隔绝他人神通窥视的功效。

　　“出发吧！”陈九带着几人走出了陈府。

　　这次征缴南蛮的是远征大军，军号“狼”。

　　远远的就能看到那冲天的煞气混合着杀气，血腥之气，阳刚之力迸射，鬼神退避。

　　远征军平日里驻扎在这里拱卫京师，一旦有战事发生，自然去支援周边。

　　远征军已经在这里建立营帐，放眼望去全是一顶顶营帐，也不知道多少人马在此驻扎，又有多少顶帐篷。

　　一个简陋的大门出现在几人视线，距离远征军大营还有千米，就有士兵大喝：“此乃远征军大营，闲杂人等不可逗留，速速退去！”

　　“我乃新科状元陈九，奉皇命前来远征大军报道，还望兄台为我通秉铁狼将军！”

　　那士兵看陈九一身衣着华贵，显然不知道是那个大家族弟，不敢怠慢：“你在这等着，我去为你通传！”

　　陈九几人站在大门不远处不敢上前，一张张弓箭时刻保持着拉伸状态，显然这是真正的军人，并不因为陈九衣着华贵而放松警惕。

　　没让陈九等多长时间，那小兵带着一个偏将走出来，偏将身穿一身银甲，铁甲上血迹斑斑，有的地方有一两道刀痕，显然这位将军是上过战场的。

　　“我乃铁狼将军身边偏将，昨日将军已经交代下来，命我等候兄弟过来，将军今日为了大军出征物资不断往户部跑，没时间亲自接你，我代替将军领你认识一下远征军大营！”

　　一边说着，这位偏将看向陈九身后的几人：“这几位是？”

　　陈九一笑：“这几位是我的护卫，要与我一起出征！”

　　偏将略作犹豫的道：“陈兄，不是兄弟我为难你，这军营不允许外人进入，这几人既然要进入军营该走的过场还是要走的，需要登记一下备案，还请陈兄勿怪！”

　　陈九哈哈一笑：“将军说笑了，我既然要与大家一起上阵杀敌，就是远征军的一员，自然要遵守远征军的规矩，登记就登记吧！”

　　那将军见陈九不复一般书生扭捏高傲，笑着点点头：“很快的，费不了多长时间！”

　　很快就登记完，那偏将带着几人在军营转悠，此时正是上午，无数士卒手拿大枪在操场上演武。

　　“这里是演武场，平日里兄弟们都在这里操练，也不知道这次出征之后能有多少兄弟能回来！”

　　陈九面容肃穆：“不知道远征军有多少人马？”

　　“不多不少凑个整数，正好五十万！”将军道。

　　帐篷连绵到天际，显然人数不少。

　　众位士兵好像是知道了过几日就要出征，纷纷拿出搏命的架势拼命操练。

　　“走，我带你们去领新的盔甲，咱们上了战场之后没有盔甲可不行！”

　　陈九疑惑道：“我们这等高手要这盔甲有何用处？”

　　“这盔甲上自然有玄机，上面烙印着阵法，可以让大家相互感应，结成阵势，力量成倍增加，而且穿上这盔甲很容易分别敌我，所以不论是什么身份，上战场都要穿盔甲！”

　　陈九五个人每人一套盔甲，帐篷则有两顶，一定是陈九的，另外一顶是家仆的。

　　朝小渔自然不能与位异人一起睡，所以陈九有福气了。

　　偏将大致的带着陈九转一圈之后就走了，马上就要出征，要提前动员大家的士气，整日里忙碌不停。

　　大营晚饭还不错，米饭和大锅炖肉，虽然与陈九朝小渔平日里吃的不可同日而语，但这里毕竟是军营，能有肉吃就不错了。

　　朝小渔自然不忌讳与陈九睡一张床，在他心中陈九是一个小破孩，哪里用得着避讳，而且陈九那么瘦弱，令人很难以将其当做大人。

　　与美人同睡一张床，陈九是巴不得，自然屁颠的同意了。

　　第二日整个人钻入朝小渔胸中的陈九被号角声惊醒，这是远征军大营操练的号角。

　　迷蒙的睁开眼睛，抓了抓手，入手酥软绵弹，却被朝小渔挥手打掉，睡眼朦胧中穿上衣服，带上盔甲，朝小渔跟在陈九身后。

　　穿上盔甲的朝小渔绝对看不出半点女人的样，身材被盔甲笼罩，面部带着面具，谁能看出朝小渔的女身。

　　远征大军以人为单位进行操练，放眼望去密密麻麻的全是人，犹若蚂蚁。

　　昨日里那个偏将正站在演舞台上督促着众位士卒练武，见到陈九几人走出来眼睛一亮：“陈兄，你且过来！”

　　陈九脚步沉稳来到偏将身边，那将军哈哈一笑：“尚未自我介绍，我姓李，叫李广！”

　　“噗……”陈九一口老血差点喷出来，李广？有没有这么扯，还飞将军呢。

　　“李将军叫我有何事？”

　　李广昨天看陈九衣着华贵，就知道家底不错，试探着道：“陈兄武道修为肯定不低吧！”

　　陈九点点头：“还算是过得去！”

　　李广指着台下正在演武的那千个士兵道：“那是老哥我的手下，我们这群当兵的没有什么能耐，我勉强修炼到神通境界，我那些个弟兄只会咱们大营最简单的长枪，也就是那么几个套！”

　　“李大哥什么意思？”陈九有些疑惑。

　　“我就是想问问陈兄弟有没有看不上的功法教给这些个兄弟一套，好叫他们在战场上有一些个自保之力！”说着，这位汉的脸居然红了，显然是颇为羞愧，秘籍都是无价之宝，千金不换，只是为了这些个手下，他也不得不厚颜向着陈九讨要。

　　陈九略做沉思，还以为什么事情，原来是这件事情，陈九挑过的山寨也有那么十几座，普通秘籍也有不少，他根本就看不上眼，给人倒也无妨。

　　不过还要做个姿态，不能轻松就将秘籍交出去，不然对方还以为自己不看重这秘籍，到时候人情就要大打折扣。

　　装模作样的沉思了一会，眼见着李广眼中希翼之光越来越弱，陈九才开口道：“我想了半天，这里只有两本秘籍倒是可以交给众位将士！”


第358章 谋士，气运加身

　　听闻此言，本来神色黯淡的李广双眼骤然间明亮起来，一股火焰自其眼中升腾而起：“陈兄，此言为真？”

　　“我陈九说话从来不假！”

　　李广闻言欣喜的搓搓手，本来还以为陈九扫痹自珍，不肯传授，没想到不是人家不肯传授，而是不知道该传那本。

　　也不怪李广如此激动，毕竟武道典籍不管在哪里都是一个家族兴衰之根基，法不可轻传，一旦外泄只能追回，一个人知道就杀一人个，一千个人知道就杀一千个人，有多少杀多少，就算是屠城也在所不惜。

　　“我这里有一本《七杀刀》，一本《连杀三刀》，这两本简单易成，正适合诸位兄弟！”

　　一边说着，陈九在怀中一掏，两本泛黄的书籍出现在手中：“还请李将军将这两本书印刷开来，算是兄弟给大家的见面礼！”

　　李将军激动的接过陈九手中秘籍，也不翻看，直接收起：“兄弟那里送的是礼物，而是命啊！”

　　说到这里，李将军略带感慨的道：“你不知道，我们这些个当兵的过得苦，只有杀敌到了一定程度才能赐予最低等的秘籍，而且还不允许流传，现在众位兄弟要上战场，没有武道修为只有一把子力气，如何能够与那些个蛮子拼杀！”

　　陈九皱了皱眉头：“朝廷也太苛刻了吧，众位将士为帝国沐浴鲜血，连一本武道秘籍都舍不得，实在是令人心寒！”

　　“陈兄，不是你想的那样，一旦秘籍流传开，我大周军队中不乏蛮荒密探，传下多少秘籍也保不住，最关键的是有了秘籍对方就可以根据秘籍来研制对付军队的手段，这种风险不论是朝廷或是蛮荒都承受不起，所以大家一般都不随便传下秘籍，一旦传下秘籍，在军队历练一段时间后就会加入征缴大军，那才是我王朝真正的精华所在！”

　　说完之后李广对着下面正在练武的众位士兵道：“众位兄弟，站在我身边的这位是今年新科状元，我手中有两本武道秘籍，就是我这位兄弟给大家的见面礼，稍后本将军扩印之后就发给大家！”

　　众士兵闻言欢呼，激动的将手中大枪都丢了。

　　“我李广今天将话放在这里了，陈兄弟给我们这么一份大礼，到了战场该怎么做你们应该知道吧！”李广声音洪亮，这一千人听得清清楚楚。

　　“誓死保护陈大人！”

　　“誓死保护大人！”

　　“誓死杀敌！”

　　众位士兵言语纷杂，但是那份渴望的目光却无法掩饰。

　　“继续训练，今晚就将秘籍发下！”说完之后李广拉着陈九走下演舞台。

　　“陈兄，以后要是有将士想像你求取武道秘籍，你万万不可答应！”李广在一个没人的地方拉着陈九严肃的道。

　　陈九一愣，李广低声道：“我这些个兄弟都是精挑细选出来的，绝对值得信任，但是别的……人多眼杂，你注意点吧！”

　　若有所思的点点头：“多谢李大哥提点！”

　　“你我兄弟客气什么，现在忙，等打完仗我定要请你喝酒！”李广豪迈一笑，转身走向远处。

　　第三日，铁狼风尘仆仆从外面走近来，虽然面孔疲惫，带着一股风尘之气，但是眉宇间却透漏着喜意。

　　“陈兄，将军叫你过去！”坐在营帐内老远就听到李广的话了。

　　起身走出帐篷，朝小渔戴着面具紧跟陈九身后：“铁将军回来了！”

　　“不错，这次咱们就可以上路了！”

　　一边说着，李广在前面引路。

　　在众多营帐中，最中心的就是铁狼所在营帐。

　　帐子内坐着几个东倒西歪的将军，铁狼一身盔甲坐在主坐上，与那些个东倒西歪的将士说着什么。

　　“将军，陈兄弟过来了！”李广走进来之后对着铁狼道，并没有那种上下级的尊卑，显得很随意，都说军纪如山倒，但是却不知这军中还一种过命之情。

　　“赶紧让陈兄弟进来！”铁狼眼睛一亮。

　　“陈兄弟进来吧，都是自家人没有那么多规矩！”李广对着外面道。

　　陈九令这朝小渔进来，眼睛一亮，好家伙这可真是自己人，一个个坐没坐相，站没站相，气息杂乱，最弱的都是神通境界。

　　“见过将军！”陈九拱手一礼。

　　看着身着盔甲的陈九，铁狼眼睛一亮：“不错，不错，有点意思，平日不用拘束，这里都是自家人，大家战场上都是过命交情，太客气岂不是生分！”

　　一边说着，李广对着下面的众位将军道：“众位，别看咱们这位状元文文弱弱的，但是脑袋却比咱们所有人都好用，毒计最是厉害，朝廷中诸公无不叹服，可惜了，这小子得罪了王谢二族，文道路子走不通，武穆他老人家亲自将这小子给拽到咱们兵家，你们可要好好照顾他！”

　　听到武穆二字，一些还漫不经意的将军眼中闪过一抹严肃，嘻嘻哈哈点头应答。

　　自古以来文武相忌讳，看不上眼，陈九这个状元弃文投武自然大涨兵家颜面。

　　“还要请诸位将军多多照顾！”陈九笑眯眯的道。

　　李广一笑：“陈兄弟，赶紧找个地方坐下吧！”

　　陈九闻言坐在众位将军后首，靠门的位置，这军队中可与官场不同，官场那一套在军队中行不通，在这里上级命令大于一切，规矩森严。

　　“陈兄弟不必做那么远，你现在没有任职，自然不用守那么多规矩，你第一次上战场，我也不好给你太重要职位，免得坏了外面众位兄弟的性命！”

　　一将无能害死千军，这绝对不是虚谈。

　　“一切全凭将军安排！”对于铁狼的安排，陈九倒是没有意见，自己没上过战场，要是铁狼真的将军权交给他才奇怪呢。

　　铁狼点点头，对于陈九的放映颇为满意：“我身边正缺一位文职谋士，只能暂时委屈陈兄弟了！”

　　武将中的文职虽然不如掌握军权重要，但是实权也不小，不但要行军记录众位将士考核，杀敌军工，还有一众粮草调度，都是事关全军上下安危的大事。

　　在铁狼的心中陈九能够在无数天骄中力压王谢二族，在朝廷上想出驱虎吞狼之策，断然是心思缜密之辈，这粮草军需调度正需要一位心思缜密之人掌管。

　　“陈九怎敢有意见，这可是一个肥差，还要谢过将军！”

　　铁狼哈哈一笑：“你知道轻重就好，三军未动粮草先行，这粮草万万马虎不得！”

　　一边说着铁狼不知道在哪里鼓捣出半个巴掌大小的令符，令符上印着一个朱红色的印章，印章入木三分，一股龙气环绕，绝对无法仿制。

　　“谢过将军！”陈九接过令符之后只觉得冥冥中一股气运降下，贯穿全身，脊椎大龙一阵抖动，庞大精血猛然间爆发，整个帐篷之内空间扭曲，仿若是一个巨大的熔炉，气血狼烟冲天而起。

　　众将军骇然的看向陈九，铁狼更是拍桌子道：“好好好，没想到陈兄弟不但儒家造诣不浅，这武道修为更是惊人，这般庞大的气血就是地煞境界也难以媲美！”

　　陈九底蕴有多深厚？没有人知道，就连陈九自己也不知道，自从脊椎化龙在法则之海翱翔之后底蕴就深不可测，后来汇聚天地造化凝结成龙珠，威能更是不知增加了几许。

　　平日里陈九周身气机内敛，不漏丝毫踪迹，与凡人无异，要不是陈九像是一个黑洞一般不断吸纳周边灵气，根本看不出曾经修炼过，这次众位将军也是走眼了，此时大惊失色。


第359章 祭祀之术，南疆异变

　　陈九文弱的身子能够爆发出如此强大的气血显然超乎了众位将军的预料。

　　气运之力的刺激下陈九周身气血难以闭住，忍不住瞬间散发出来，三军大帐仿佛多了一座熔炉。

　　爆发得快收回的更快，还不带众人反应过来，陈九周身气血再次内敛，恢复了之前文文弱弱的样子。

　　看着众位将军惊讶的样子，陈九腼腆一笑，一副很害羞的样子，要不是看到刚刚陈九方才爆发出那股变态气血之力，谁都不会想到这个文文弱弱，好孩子模样的家伙居然是一个人形暴龙。

　　“没什么事情我就退下了！”陈九弱弱的道。

　　铁狼此时反应过来，一幅怪异的看着陈九：“没事了，明早大军拔营，还要准备好！”

　　“知道了将军！”陈九点点头，带着朝小渔退出去。

　　大帐内，几位将军面面相觑，谁也没有多说什么。

　　第二日，天刚刚亮，大营内传来一阵号角之音，八百里分麾下炙，梦回吹角连营，这是何等惬意。

　　朝小渔陈九都是修士，没有普通人那种赖床的习惯，号角声响起，二人开始洗漱，整理衣装。

　　此时太阳尚未升起，月光朦胧，从高空看模糊大地就像是一团忙碌的蚂蚁，各司其责，虽然杂乱却不混乱。

　　上京城门聚集了无数的老老少少，一个个泪眼婆娑的看着远处军营，哪里有他们的儿子。丈夫，父亲。

　　都说战场是男人归宿，马革裹尸，可谁又能抛弃家中嗷嗷待哺的幼儿，如花似玉的妻子去前线？

　　说到底都是平凡人了，看不清情思，没有慧剑，更不会斩情丝。

　　“此时有什么感想？”看着远处看不到边际的人群，朝小渔站在陈九身边。

　　陈九摇摇头：“少小归家老大还，乡音不改鬓毛衰！”

　　“军人代表的是荣耀。铁血。只可惜今日人太多了，就算是暂时放众位将士归家也难以在哪无数人群中找到自己父老乡亲，而且军令不容更改，三更造饭。五更拔营。军令如山倒啊！”

　　“我在想有没有人来送我！”看着人群。陈九轻轻一叹。

　　朝小渔面具下的面孔嫣然一笑：“可惜了，这次我随你出征，不然我一定会送你的！”

　　“此次沙场一定搏一个功名！”

　　“功名对你不难吧！”朝小渔闻言嗤笑。

　　“大军拔营！”远处传来众位将军的喊叫。五十万将士像是一条巨龙，缓缓移动。

　　三军未动粮草先行，陈九身为粮草官自然跟在大军粮草中，粮草乃是三军重中之重，处于大军中间位置。

　　“将军，军中粮草数目全都在这本账目之中！”一个士兵恭敬的捧着一个厚厚的账本递给陈九。

　　在军队中就算是你有天大的背景也要守规矩，不然没人能救得了你。

　　陈九作为三军粮草官，自然要对于自己手下粮草兵器调动熟悉，不说了然于胸，大致数目还是有的。

　　粮食都是一袋子一袋子装在车上的，陈九纵步跳上马车，坐在粮食上。

　　有过经验的人都知道，其实单纯的马车坐起来并不如这种拉着粮食，稻草的车子舒服。

　　朝小渔三位异人作为陈九贴身护卫，也沾了光，坐在马车上。

　　粮草官亦步亦趋的跟在陈九马车后面，随着陈九一页一页翻过，露出满意之色，作为前世高材生，要是连账目看不明白那就应该去撞墙了。

　　“虽然略有偏差，差了一旦粮食，不过也不错了！”将账本拿在手中，陈九自言自语。

　　下面的粮官闻言一个踉跄，差点摔倒在地。

　　一开始铁狼将陈九调过来，这位粮官还不以为意，读书好不代表能够算得好帐。

　　虽然对陈九行为上恭敬，甚至于挑不出一丝毛病，但是内心中却是不以为意。

　　此时听到陈九说差了一旦粮食，这位粮官额头瞬间冒出冷汗，这一旦粮食虽然不多，但是足够一个人吃上几天了。

　　这一旦粮食去了哪里他自然知道，出征前不放心家里，就偷偷的掉了一旦粮食留给家里，谁能想到陈九这般妖孽，连这么一旦粮食都能算出来。

　　私扣粮草可是死罪，别说一旦粮食，就是一升都不行。

　　将那粮官表情收入眼中，陈九心中一笑，知道自己敲山震虎的目的达到了，这粮官要是聪明人以后就不敢和自己放对。

　　将账本扔给下面的粮官，陈九躺在稻草上，眯着眼睛：“不错，虽然少了一旦粮食，但是这账本做的够精细，这一担粮草不算什么，只是下不为例，这次就这么过去了！”

　　“谢大人！”粮官对着陈九躬身行了九十度大礼。

　　杀鸡儆猴乃是官场上经常见手段，自己把柄无意间被人家抓住，就是将自己脑袋砍了，在按上一个监守自盗的罪名，自己也没办法，全军众将士还会唾弃自己，那可是身败名裂的下场。

　　眼前这位大人居然高拿轻放，虽然知道这是玩弄权术收买人心的一种手段，但是这位粮官依旧升起浓浓感激，毕竟死里逃生的这种感觉没死过的人一定没有体会。

　　看着落在最后面战战栗栗检查粮食的粮官，朝小渔轻轻一笑：“陈九，你玩弄权术的手段越来越厉害了！”

　　“人都在长大不是吗？”陈九反问道。

　　朝小渔沉默不语，一边的三位异士彼此对视一眼，各自修炼神通异术。

　　“这方天地强者太多了，我尚未看到冰山一角，那逆转时空的禁忌强者是何等伟力，我无法改变这个规则只能适应这个规则！”

　　“将军，大将军召集众将士前去聚会！”一个传令兵骑着马飞奔而来，五十万大军队伍拉的有点长，只有用快马传递信息，不是每个人都是神通武者，也不是每个神通武者都要这般大材小用。

　　“知道了！”

　　陈九猛然间从车上翻身落马，架着一匹快马飞驰而去，朝小渔身后背着一柄大弓，大弓被绸布包裹，紧跟在陈九身后。

　　“见过大将军，见过诸位将军！”陈九进入大帐对着众人一礼。

　　铁狼将军一笑：“怎么样，可还适应？”

　　“多谢将军挂怀，一切还好！”说着陈九找了个位置坐下，朝小渔洁白面具坐在陈九身后。

　　大将军巡视了一眼大帐，然后点点头：“既然众位都到齐了，本将军开始说正事，前方传来最新情报，还请大家看看！”

　　说着，铁狼将军拿起身前的文件递给下面的将军。

　　所谓的文件就是奏折，上面有一奇特印记，也不知道什么什么用途。

　　众将士依次看完，面色阴沉，很快就轮到陈九，看着信件，陈九双眼一咪，无数思绪从心中闪过。

　　看着大帐内凝重气氛，大将军忽然一笑：“怎么，众位莫不是害怕了不成，怎么未出征先胆怯，这可不是我远征军的作风！”

　　李广一声干笑：“将军说的哪里话，大家不是害怕，只是凝重而已！”

　　“也不知道这该死的蛮子从哪里弄到的这一邪术，居然可以向冥冥之中的无上存在祭献，换取强大的愿望之力，真是该死，这世间怎么还会有这种逆天法术！”铁狼一砸桌子。

　　陈九身后的朝小渔眼睛眨啊眨的盯着陈九，陈九有些头疼，没想到这件事居然和自己有关，或者说这麻烦就是自己带来的，自己引发的变数。

　　祭祀之术不可怕，可怕的是用在战争中，战后会有无数的死尸，一旦被对方祭献，会有多么强大的力量爆发出来，这个谁也说不准，没准禁忌力量就会降临。


第360章 传法术，谁在算计谁

　　陈九抓抓脑袋，略带犹豫的道：“几位将军在上京城没有听到一则传闻吗？”

　　“什么传闻！”铁甲看向陈九，疑惑的道。

　　“关于这个祭祀之术在咱们王朝内早就传疯了，说起来这祭祀之术的起源还是在咱们王朝之内！”

　　铁甲闻言眼睛中闪过一抹怒火：“王朝密探是干什么吃的，这种无上禁忌法术岂是能够随便乱传的！”

　　禁忌法术是无上大教立教根本所在，一般除非大教彻底灭亡，否则绝对是不会泄露半点禁忌之术的。

　　说到这里，铁狼一双眼睛看着陈九：“你既然知道这种法术，那你应该会吧！”

　　点点头：“还要借将军笔墨纸砚一用！”

　　“太好了，天不绝我大军，没想到你居然真的会这种法术，只要我们也掌握这种法术，自然能与南蛮抗衡，陈兄弟果真是我的福星！”

　　陈九笑笑不语，提笔挥手，祭祀之术法术落于纸上，他是巴不得这种祭祀法术能够传遍天下，传的愈多越好，死的修士越多，归还天地因果灵气越多，自己获得气运越多。

　　铁狼将陈九书写好的法术拿起来，一边看一边皱眉头，过了一伙猛然间闭上眼睛，深吸一口气：“这法术果真是逆天至极，如果要是真的，这世界怕是要大乱了！”

　　“也不知道是谁将这种无上禁忌之术传出来，某非是某位禁忌大能在布局不成！”陈九低声道。

　　铁狼摇摇头：“这种事情不是我们能够管的。我们的目的是战胜南蛮！”

　　李广坐在铁狼的下手：“将军，这法术果真这般厉害？”

　　铁狼摇摇头：“你看过就知道了！”

　　说着，铁狼手一弹，纸张飞向李广，李广从头到尾阅读了一遍之后带着难以置信之色：“真是逆天，谁掌握了这种个法术就掌握了天下！”

　　一边说着，将纸张继续传下去。

　　三盏茶的时间过去，大帐内的众位将士此时纷纷皱着眉头，低头不语，对于这种法术的霸道。玄奇感觉震惊。

　　一个将军突然抬起头道：“将军。你说我们要是将那些个蛮子全部都祭祀，换取实力，能不能一举突破地煞，天罡？”

　　铁狼动作一僵。随后摇摇头：“这虽然是个机会。但是这法术太过于诡异。而且……此术有伤天和！”

　　“将军，这个世界是实力至上的世界，这次真是千年都难得一见的机会，下次出征未必是我们，错过这次机会兄弟们想要突破还不知道要等到猴年马月！”

　　陈九将目光看向铁狼，等待铁狼抉择，这绝对是一个机会，一个一飞冲天的机会，成为无上强者的机会。

　　将军面露挣扎，下面的众位将军更是呼吸急促，眼睛中充斥着丝丝血线。

　　“不行，这件事不行，我们可以将南蛮灭绝，可以屠戮，但是绝不允许借此突破实力，武道是靠着一个一个脚印坚实的走下去，而不是这种投机取巧，到时候大家怕是要入了魔道，悔之晚矣！”

　　铁狼不愧是掌控三军的大将军，面对着这等一步登天的机会却放弃，不得不令人说一个服字。

　　听了铁狼的话，众位将士露出失望之色，双目中血丝渐渐退去，这股欲望终究暂时被铁狼压制下去，只是不知道众位将士能够坚持多久。

　　“这法术厉害则已，不过害人不浅，容易让人迷失自我，祭祀需要祭品，想要有祭品就要杀戮，传下此术之人心怀不轨，大家万万不可中了此人诡计！”

　　看着沉默的中卫将军，铁狼道。

　　陈九低着头，这祭祀法术法术是他传出去的，当时虽然没有什么好心思，但是绝没有弄什么阴谋诡计，这是阳谋，赤裸裸的阳谋。

　　“我等谨遵大将军之令！”众将士行了一礼。

　　大将军点点头：“这祭祀之术却不能不学习，一旦厮杀完毕之后借助那些个蛮子的尸体给他们来个狠得！”

　　说到这里，大将军猛然间站起来：“众将士听令！”

　　“末将在！”

　　“尔等到达南蛮战场前一定要掌握此无上神术，但是不得擅自修行，违者必要重责！”

　　“是！”

　　大将军铁狼摆摆手，示意众将退下，却将陈九留下了：“这祭祀之术你一定摸出不少门道，不知道能否和大家分享一下！”

　　“将军说笑了，这等小事不消将军说，回去之后定要将心得送上！”

　　将军将头依在身后的背椅上：“这件事情本将军做的不知道是正确还是错误，神术诱人，众位将军必然把持不住，我却没有办法阻止！”

　　这等神术没有人能把持得住，凡人，武者，修士都不行。

　　“这祭祀之术也没有什么缺点，虽然说将别人作为祭品有些残忍，但是将军可否听过非我族类其心必异，我们不将那些个蛮子作为祭品，到时候他们定要将我们作为祭品来增加实力！”

　　说到这里，见到铁狼将军表情逐渐严肃，陈九接着道：“每战过一场，蛮子就会有高手通过祭祀之术提升实力，这样下来蛮子实力越来越强，获得的祭品就愈来愈多！”

　　陈九眼漏寒光：“祭品哪里来？还不是我大周将士的生命，要知道我大周如今异族虎视眈眈，输不起啊，一旦输掉这场战场被南蛮成了气候，到时候不知道又有多少高手，百姓丧生与蛮子之手！”

　　陈九的话确实是很有道理，一下子就点中了铁狼的软肋。

　　望着大帐，铁狼双目失神：“难道真的没有办法了吗？”

　　办法陈九自然是有的，只要改掉祭祀之术的“密码”就好，可是好不容易祭祀之术刊传天下，陈九会让自己的心血付之一旦吗。

　　“将军只要知道，要是不利用这祭祀之术，打下去就是敌强我弱的局面，而下场就是大周五十万大好男儿彻底将命留在这里，成为对方的祭品！”

　　听闻此言，铁狼无奈一叹：“是本将军有欠考虑！”

　　“战争还未发生，一切都为时不晚，将军要是改变主意还要暗示一下众位将军的才是！”

　　“我是三军统帅，朝令夕改乃是行军大忌！”

　　“属下明白怎么做！”陈九一副我明白的样子。

　　铁狼睁开眼，对着陈九一笑：“不愧是当今的状元，脑子不是我们这些个粗人能比的，你先下去吧，不要让粮草出现什么问题，要知道粮草可是我们的命根子，就算是命没了，这粮草也不得有半点损失！”

　　“三军未动粮草先行，属下自然知道该怎么做！”

　　说完之后陈九带着朝小渔告退，回到车上，朝小渔美目看着陈九：“这件事情和你有关吧！”

　　陈九点点头，混元祭台的事情朝小渔是知道的，想隐瞒也隐瞒不了。

　　“你又在算计什么？”

　　“我是那种整日里喜欢阴谋诡计的人吗？你不要把我想的那么不堪好吧！”陈九无奈一叹。

　　“你在禁忌海做的事情想不让我往这方面想都不行！”

　　“这次是个失误，没想到居然把我自己给牵扯进来了，也没想到大周朝居然保密性这么差，连这种法术都会外传，我都……”陈九找不到形容词了。

　　这等无上禁忌之术，要是有一点风声泄露朝廷就应该彻底封锁消息，谁知道这无上大术居然传到了蛮夷。

　　“朝廷里面都是老狐狸，这种事情干系甚大，怎么可能出现这么大纰漏，你说是不是有人在借助你的手布下这一局？”朝小渔眼睛一转道。


第361章 找上门来，朝拜危机

　　天空是灰暗的，不复中土的那般的清澈，阴雨连绵三月不开。

　　什么是军队？

　　要是以前，陈九一定会用最好的赞美之词来形容，但是此刻，真的行军之后，陈九只有那么几句话：“军令如山，铁血无情！”

　　这一路绝对不允许有人掉队，马革裹尸不是一种赞扬，而是一种残忍。

　　“已经行军半个月了！”看着天空，陈九轻轻一叹。

　　不管是谁在背后借助自己下棋，终究会有被自己揪出来的一天，自己之所以发现不了对方，证明两者修为境界相差太远。

　　“十六天！”朝小渔懒散的躺在陈九胳膊上，陈九搂着朝小渔的脖子，给朝小渔做免费的枕头。

　　陈九闭目沉思，想要找到破绽还是要从根源入手，自己留下的棋子只有朝拜一人，破绽不可能出现在自己身上，那就一定出现在朝拜身上。

　　想到这里，陈九精神一震，神通施展，隔着冥冥时空感受朝拜所在之地。

　　禹州城，依旧是那个破败的院子，房子是破的，院墙是破的，而这屋子的主人衣服也一定是破的，没有干净的理由。

　　一个瘦小的人影此时懒洋洋的躺在院子中的石台上，晒着太阳。

　　院子里长满了杂草，但是这少年却不在意。

　　相比几个月前与野狗抢食，露宿街头，现在这院子虽然残破，但是朝拜已经很满足了。

　　凭借着一手玄奥的诅咒之术。朝拜收复了附近的几个流氓地痞，做起了乞丐老大。

　　正在那躺着，院子外面传来一阵脚步声，步履沉重，显然是肉体凡胎，脚步声杂乱，至少三人以上。

　　五个身材高大，衣着同样破烂，满面凶肉的男子毕恭毕敬的站在朝拜身前，低着头大气不敢喘。

　　“怎么这么早就回来了？”朝拜依旧闭着眼睛。懒洋洋的道。

　　生音不大。像是哼哼一般。

　　一个男子赶紧走出来，拿出一个碗：“老大，这是热乎乎的包子，肉包子！”

　　朝拜眼睛一亮。咕噜一声做起。伸手夺过包子。咬了一口：“不错，不错，确实比以前强！”

　　看着朝拜手中的肉包子。几人咽了口口水，却不敢有丝毫的意见，几个月前的那场噩梦至今清晰可见，仿若发生在昨日。

　　那股钻心的剧痛传过来之后，五个人知道自己是撞到了铁板，从那以后五个人头顶上就多了一个太上皇，整日里伺候起来那是比伺候自家老娘还要上心。

　　不上心不行啊，每个月的初一十五就会传来那股令人生死不能的钻心剧痛，几个人知道自己等人有眼无珠，遇见传说中的修士了。

　　修士，那可是高高在上，能翻江倒海，拿星捉月的大能者，就算是借几个人胆子，也不敢在与朝拜为难。

　　“那秘籍可是传出去了？”朝拜虽然看着手中的包子，但是嘴上却没忘了正事。

　　“老大，咱们哥几个办事你还不放心吗？周边这些个小叫花子可都是咱们的人，想要悄无声息的放出一个消息，那太简单了！”

　　朝拜的动作一顿：“你们是让些个乞丐传出去的？”

　　“怎么了老大？”

　　朝拜低头咬了一口包子，含糊道：“没事，没事！”

　　看朝拜吃的认真，另外一个人有心想要说话，却又怕扰了朝拜的兴致，最终在同伙的目光逼视下硬着头皮道：“老大，我们身上的这禁制你老人家什么时候给我们解开，我们几个家伙有眼无珠无意间冒犯你老，这几个月我们把您老当做神仙一样供着，您老干脆给我们解开禁制，像是放屁一样把我放了！”

　　朝拜的动作一顿，抬起头看着几人眼中闪烁着的希翼之色，随后一笑：“也罢，既然你们讨厌这禁制，那老祖我就大人大量成全你们，你们以后再也不用受到这种痛苦了！”

　　五个壮汉闻言欣喜的跪下，连连磕头：“还是您老人家大慈大悲，谢谢老祖成全！”

　　看着几人欣喜若狂的模样，朝拜眼中闪过一抹嘲讽，主人所算计之事干系甚大，本来还可以留你们几个蠢货多活一些时日，不过你们愚蠢，那就怪不得我了，只能送你们轮回，让你们为老祖我做最后一点贡献。

　　将包子一口吞下，拍了拍鼓囊囊的肚皮，看着跪倒在地的五人，朝拜眼中闪过一抹杀意，这几个家伙也不是什么好人，那晚要不是他拜师学的异术，怕是要成为几个家伙的腹中餐了。

　　吃人，不错就是吃人，你没看错，这几个家伙那晚就要将朝拜活活吃掉，可惜八十老娘崩到孩，不但没吃掉陈九，反而将自己搭进去了。

　　这几个人气血充沛，筋骨健壮，虽然比不得武者，但是在普通人中也是顶尖的了。

　　朝拜手中一个玄奥的法印闪现，冥冥之中一个声音传过来：“汝何求？”

　　这声音不知道来自哪里，仿佛来自上下四方，过去未来之中，带着恒古，苍凉的意志，仿若能颠倒乾坤，崩碎苍穹。

　　在这股力量下他感觉自己就是蝼蚁，对方一道视线就能彻底将自己抹除在这方天地。

　　“强身健骨！”朝拜赶紧道。

　　话音落下，地上的五人瞬间消散在时空中，好像是从来都没有出现过。

　　一股奇异力量贯穿其筋骨，令其气血根基不断加深。

　　禁忌之力消失，感受着体内强大的力量，朝拜眼中露出一丝自信：“要不了多久，就能达到那本经书上所说的气血强壮了，到时候就可以正式迈入武道，成为高高在上的修行者，想吃多少包子就吃多少包子，最好要百花楼内的小红天天给自己捏肩捶背！”

　　小桃红是他见过最漂亮的女人，那种风情领这个小乞丐一直念念不忘，甚至于做梦都念叨着那个小桃红。

　　“真没想到，这一切都是这个小子搞鬼！”一个声音将朝拜的注意力拉回来，朝拜出了一身冷汗。

　　“糟了，被人发现了！”本来想要将这几个家伙祭献之后赶紧溜掉，没想到这么短短一会就被人家找上门来。

　　院子的四面围墙包括屋顶不知道什么时候出现了几个衣着奇怪的男子，一身黑衣，全身上下包括脑袋都缩到披风中，同时一股股气势将整个院子都给封锁。

　　“几位前辈说的话小子怎么听不明白！”朝拜此时只能装傻充愣，希望骗过那几位男子。

　　可惜了，这番想法注定要落空了。

　　坐在屋顶上的黑衣人此时低沉的道：“你们几个刚刚对话我都听得清清楚楚，原来这种无上禁忌之术居然是你这个小乞丐传出去的，真是没想到，亏得我们兄弟好找，不知道你是哪家大教布下的棋子，说出你身后的幕后之人或许可以饶你一命！”

　　朝拜闻言眼睛滴溜溜一转：“前辈此言当真？”

　　“区区一个小乞丐不过是棋子罢了，蝼蚁都不如的家伙怎么会放入我们眼中！”男子不屑一顾，他说的是实话。

　　要他说出背后之人，打死朝拜都不行，不能忘恩负义是一方面，另外一方面当时根本就没有看清那人面孔，最关键的是哪个神秘人在自己身上布有后手，虽然不知道什么什么，但是他还想要搏一搏，虽然黑衣人不将自己放在眼中，但是同样不介意踩死一只蚂蚁，与这群黑衣人相比，他更相信哪个传授自己法术的人。

　　“我也不知道他是谁，长什么样，不过我当时听哪个人身后的仆役喊了一声刘公子，我可不知道是哪个刘公子！”

　　朝拜一副老实孩子的模样。


第362章 陈九出手，潼关交接

　　“老二，这禹州城可曾有什么姓刘的大户人家？”

　　靠门站着的黑衣人略一思忖道：“有，确实是有！”

　　“老大，这小子鬼精灵一个，咱们直接搜魂来的实在，免得被人骗了，谁知道这小子话中有几分是真，几分是假！”站在东面墙的老三喊道。

　　“也好，这件事就交给你了，务必从其脑海搜出关于幕后主使，居然有人胆敢霍乱王朝，布下这等大局，实在是罪该万死！”

　　老三闻言一声怪笑，看向朝拜，隐藏在冒遮下的双眼射出一道金光：“小子，你就等着死！”

　　搜魂之后的下场就是魂飞魄散，朝拜的身子出了一身冷汗：“慢着，你们不是说饶我一命嘛，如何说话不算话！”

　　老三不屑一笑：“错，是老大说饶你一命，我可没答应！”

　　“卑鄙，我死也不会放过你们，悔恨太过大意，我恨啊，我还没有活够，我刚刚获得大机缘，正要一步登天，怎么就这么窝囊的死掉？”

　　一丝丝黑气从朝拜脑后钻出。

　　老大眼睛一变：“老三，还不快点动手，这小子要入魔了，一旦入魔可就麻烦了！”

　　“入魔也不过是一个小魔头罢了，有何可怕！”一边说着，一只手掌化作遮天大手向着朝拜罩去。

　　远处，闭目中的陈九眉毛微微一动，朝拜是他的一颗重要棋子，不能轻易放弃。就算是耗费元气还是要救上一救的。

　　左手瞬间没入虚无，掌中世界之力在这一刻开始涌动，地水风火四大元素之力瞬间破碎虚空击穿禹州上空的龙气，出现在朝拜上空的小院子中。

　　地水风火乃是开天之力，可以炼化天地万物，在禹州城龙气没有反应过来前就已经退出。

　　从手掌破开禹州龙气，瞬间来到朝拜屋顶，然后地水风火之力将那五人炼死，最后开辟虚空将朝拜摄入虚空退走，说来慢。其实不过是眨眼的功夫。一众大能尚未醒悟手掌已经消失的无影无踪。

　　禹州城百里外，一个小山谷，朝拜从虚空中坠落，狼狈的滚了一圈。方才迷迷糊糊的看着四周。

　　“小子。本座只出手这一次。下一次要不是关乎本座大计，你就是化为灰灰本座也不会出手！”

　　“多谢前辈救命之恩！”朝拜跪在地上，向着虚空磕头。

　　死里逃生朝拜终于见识到了这个世界的恐怖之处。不说这位前辈能够破碎虚空救自己，那五个黑衣斗笠也不是自己能够抗衡的。

　　远征大军中，陈九双眼睁开，面色略显苍白，破碎虚空降临说起来潇洒，但是那种消耗十分恐怖，就是陈九的天道造化之力也只能有一击之力，或许到了天罡境界，掌控了天穹之力可以不再这么消耗法力。

　　“还好，不算是太笨，长教训就好！”

　　“你又出手了？”朝小渔看着陈九左手上略显潮红色的皮肤道。

　　陈九笑笑不语，这等隐秘之事不足以与外人道也。

　　看陈九不曾回答，朝小渔讨了个没趣，歪着脑袋躺在粮车上。

　　忽然间陈九拍怕脑袋：“忘了一件事，先前只顾着将那小子救走，却忘了帮他驱逐掉身上的气息，怕用不了多久那股势力就会再次找上门！”

　　不过有人鞭策是一件好事情，虽然随时都面临着死亡危险，但是实际上在压力下人的潜力无时无刻都不在迸发，进境更是一日千里。

　　“自求多福小子！”

　　冥冥中朝拜好像是能够听到陈九的叹息，不由自主的缩了缩脖子。

　　不过令陈九疑惑的是那群身穿黑斗笠之人是哪个势力的，视人命如草介，可不是一般势力可以比拟的。

　　车辚辚马萧萧，行人弓箭各在腰，耶娘妻子走向送，尘埃不过咸阳桥，行军永远都是那么沉闷，也少不了个别特别能吹的士兵周围吸聚不少人，一路上倒也有些个乐子。

　　闲着无事擦拭着震天弓，大日洒下所有日光都被大弓吸收，这让陈九周边温度凉快不少。

　　“还有三天就到边境，大家振作起来，建功立业成就不朽功名就在此刻，男儿当抛头颅洒热血，保家卫国马革裹尸才是正途！”

　　一个小校在军队中不断来回穿梭，鼓动大家气势。

　　将念头沉入体内，陈九没了气息，仿佛不存在这方天地一般，内世界在不断演化，随着法则演化越加完全，吸纳的先天灵气越多，世界扩张就越快。

　　天空中虚幻的诸天星斗时隐时现，时光长河贯穿诸天，不断来回循环，白驹仓狗，莫不是如此。

　　这一路上所过之处山川时不时有残存的香火之力在半空中肆虐，却不见神祗。

　　大军过处神祗退避，鬼神辟易。

　　第三日，终于到了陈九一行人目的地。

　　这是一个充满了历史沧桑气息的古城，城中喧嚣声冲天而起，歌舞之音靡靡传到城外，很难想象到这是一座边城。

　　“潼关守将再此恭迎大将军！”

　　潼关通瞳关，意思是用眼睛可以看到潼关内外之景，蛮夷登临此城可以窥视中原。

　　但又因为潼关城依山傍水，改名“潼关”。

　　潼关乃是大周的重地，说得不好听点就是大周命脉之所，依据潼关之险恶可以抗拒蛮夷，抵抗虎视眈眈的诸多异族，一旦潼关有失，蛮夷就可以挥军北上，直接插入中原腹地。

　　潼关守将是一个胡子花白的武将，身着一身盔甲，在其身后的大小小官员几百个，跪在地上低着头等候权利交接。

　　“这位大人客气了，都在朝廷为官，抬头不见低头见的，何须如此！”

　　守将激动的拍拍手，身后自然有两个官员捧着一个托盘，那守将来到左面那个托盘处，将覆盖在托盘上面的黄绸布解开，露出一方印玺：“将军，这是我潼关印玺，持此印玺可以掌控潼关！”

　　来到右边将黄绸布揭开：“所有文书都在此，还请大人查看！”

　　这位守将倒是没玩什么幺蛾子，弄什么争权夺利手段，如今潼关大战将要爆发，这将军须发皆白没有几年好活了，在这潼关镇守了上百年，真难为他了，想到那如花似锦的中原都城，这位将军就心痒痒，哪里还愿意在这边荒遭罪。

　　更何况潼关乃是大周重地，不容有失，一旦潼关出现意外别说砍头了，就是诛九族都是轻的，他都一把年纪了，哪里还愿意搀和这种事情。

　　印玺关系着潼关内所有阵法的掌控，对方虽然客气，但是铁狼依旧认真仔细的检查一遍，发现没有遗漏才松了一口气，接过印玺文书。

　　“交接完事就好，下官本来是要给大将军接风洗尘的，不过末将思乡心切，家眷都已经准备好了，现在就上路！”

　　饶是铁狼见多识广，此时也不由自主的一愣神，只见那守将话音落下，城内出现一辆辆马车，百多个侍卫。

　　那守将登上马车：“将军，守护潼关的重任交给你了，免得我这个糟老头子留在这里给你添麻烦！”

　　党派之争自古以来就免不了，这位大人一日不走，潼关内势力就难以真正一统，只有他走了，那些个潼关守将没有了靠山才会老老实实的听候铁狼调遣，不然私下不知道还要弄出什么幺蛾子，这位守将倒也是个明白人，对于权力丝毫不眷恋，或者说他是分得清大局与私立。

　　铁狼郑重回了一礼：“还要多谢将军！”

　　“谢什么谢，只要多杀几个蛮子就算是谢我了！”老将军说完之后钻入马车，丝毫不做停留走出了潼关。


第363章 南蛮战书

　　这位老将军倒是一个爽利之人，或许是晚年能够看穿一切繁荣利禄都不过时过往云烟，平淡是真。

　　看着老将军远去的车队，大将军铁狼面容严肃：“去三百人护送老将军返回太原，这一路妖魔鬼怪不少，怕老将军晚年遭遇不幸，乃我职责也！”

　　看着跪倒在地的众位官员中或许有那么一两位面露不甘之色，却不得不憋回去，铁狼不屑一笑，这世间还是手握重兵说的算。

　　“今日休息一天，明日换防！”铁狼说完这句话，五十万大军就此驻扎，另外一部分入城进行准备换防。

　　看着这一车车粮草，陈九双目露出一抹精光：“众位，这粮草关系着三军命脉，大家需打起精神，万万不可出了问题，不然咱们脑袋都要落地！”

　　“尊令！”

　　随着一车车粮食被卸下马车储存起来，陈九等粮官面上露出一抹轻松之色。

　　“如今已经到了潼关，只要严守一点就不会出现大问题，诸位可要小心些，千万不要功亏一篑，越是安全的环境越该注意四周安全！”

　　“陈将军，大将军传话你过去！”一个骑着马的令旗兵跑过来道。

　　陈九点点头：“知道了！”

　　大军之中血气冲天而起，虽然对于法术冲击太大，但陈九的法术却不同寻常，而是直接调动小世界内的法则之力，法则之力所降临之处自为国泽，不受大千压制。

　　水遁虽然没有炉火纯青。但是只要小心些，不是在真正战场上使出就不会受到血煞之气的反噬。

　　两军交战的战场上是绝对不能使出法术的，否则就要被反噬的魂飞魄散，没有第二条路。

　　当然了，掌握了法则之力的大能又是另外一种情况。

　　法则之力属于天地之力的根基，有容乃大，包含万千，自然也能包含这铁血煞气。

　　“见过大将军！”陈九行了一礼。

　　大将军的府邸坐落在原来老将军府邸，虽然不能与上京华贵府邸相比，但是在这边城之中也属于一等了。

　　“陛下命令你随军出征。有意锻炼你。如今大战将近，你且与我一起上战场，坐我身边一个亲卫，我定能护得你周全！”

　　这绝对是大将军好意。看守粮草不出事那是职责。一旦出了大事那就是滔天之祸。再说了潼关防守严密，又有几十万大军驻扎在这里，那个修士敢将阴神飞过来。

　　不上战场。不杀敌就没有功劳，这一路舟车劳苦等于是白玩。

　　“谢过将军！”陈九行了一礼。

　　“大军整顿三天，三日后定要与蛮子做过一场！”

　　第二日天空阴云密布，滴滴雨水时不时洒落，潼关城下来了一个怪人。

　　这人头上秃顶，在后脑扎着一个小辫，身材壮硕，每一步似能地动山摇。

　　“此乃潼关，何人来我潼关，速速止步！”潼关上的守卫士兵大喝道。

　　“我乃南蛮联军推选出来的代表，听说贵国有一位将军来此，特意送上战书！”声音粗鲁，响彻整个潼关。

　　那守城士兵正要训斥，却见天空中一道身影闪过，铁狼出现在城墙上，看着下面的大汉：“你是南蛮那个部族？”

　　“我乃南蛮大力族，你就是潼关新任将军铁狼？”

　　“回去告诉你们将军，三日后我大军出城与你一战！”铁狼一身铁甲站在城墙上，山风吹来，额头上的羽鳞随风飘荡。

　　“好，将军爽快，我这就回去转告大王！”说完之后这巨汉离去。

　　“我还没找上门，你们自己就凑过来，正好掂量一下你南蛮有什么本事！”

　　说完之后铁狼转身回了府邸。

　　又是一场持续到深夜的会议，关于南蛮形势虽然在朝中有所了解，但终究有所片面，战场形势千变万化，一个疏忽就是满盘皆输。

　　陈九摸着下巴，此时作为铁狼的亲卫，自然要坐在铁狼身后：“将军，我们现在要知道那南蛮有何凭仗要与我大周决一死战，难不成他们真以为凭借禁忌之术就能掀翻我大周根基不成？”

　　众位偏将闻言深思，却是没有找到什么有用信息。

　　阴雨绵绵三月不开，第三日修正了三天的大军全身精神抖擞的站在演武场。

　　潼关作为边境抵抗蛮夷的第一城，演武场自然不小。

　　铁狼带来了五十万人，再加上潼关本来就有的二十万将士，合起来足足有七十万大军。

　　七十万人是什么概念，一眼望去全是整整齐齐的方阵，看不到边际。

　　“今日祭天要与蛮夷一站，然则潼关乃是边荒机要，不可有失，此次出战只带二十万将，剩下的五十万镇守后方！”

　　话语落下，众位士卒心中一紧，出征意味着死亡，但是也意味着功成名就，一将功成万骨枯。

　　既然已经出征，众位将士自然做好了死亡的打算，用一命去搏一个前程，这种事情值了。

　　铁狼面色严肃的看着七十万大军，缓缓道：“我宣布，潼关原本二十万将士抽出十万，新来的将士抽出十万！”

　　此言一出，三军震动，你看看我我看看你，不知道谁能上战场。

　　上战场是好事，但是落选的不由自主心中松了一口气。

　　“去战场的人选我已经选好，这两支军队留下，其余众人解散！”

　　很快，偌大的操场空寂起来，唯有二十万士兵看着铁狼，面对二万士兵的注视，铁狼像是一个雕像：“成则封侯，败则枯骨，人生没有后悔余地，既然选择了入伍，那就是走上了一条不归路，前进可能死亡，但也有可能播出一个前程似锦，后退万丈深渊，死无葬身之地！”

　　说完这句话中之后铁狼声音猛然间拔高：“给众位将士斟酒！”

　　有后勤兵拿出一个个碗，有序的分发给众位将士，一坛坛美酒被打开，酒香飘出十里。

　　一碗碗酒水加满，铁狼手中瓷碗此时也斟满了酒水，酒水清澈，乃是难得一见的美酒，能够在死前喝上这么好的美酒，就算是死一次也值得了。

　　“满饮此酒！”将军一口喝完，将酒杯摔碎，啪啪二十万声响同时回荡在偌大演武场。

　　“立即造饭，一个时辰之后出发！”

　　此言一出众人顿时感觉一股肃杀之气袭来，天的云朵在此刻被震散，露出温暖的太阳。

　　众将士各各擦甲磨枪，整理自己的物品，临阵磨枪不快也光。

　　至于造饭，那是后勤兵的事情，他们只负责吃饭杀敌，那里有精神去造饭。

　　将军转过头看着陈九：“怎么，感觉适应吗？”

　　“有一种热血沸腾的感觉！”陈九露出一丝笑意。

　　众人笑笑，没有多说什么，战场那可不是儿戏，在战场只有两种人，一种是活人，一种是死人。

　　在战场上也只能有两种结果，要么被人杀，成全了别人威名，要么杀了别人，用别人的人头来成全自己的威名。

　　沙场那是一条血液铺就的道路，军功下面是累累白骨，有敌人的，更有自己同胞的。

　　看着演武场的众位士兵，陈九双眼迷离：“不知道有多少人能活下来！”

　　李广走过来拍拍陈九肩膀：“等你以后见惯了生死，就不会有这么多杂念，每个人初次上战场都是杂念丛生，可是真的到了战场所有杂念就会瞬间消失，只有一个念头，那时候人性，理智全都消失，唯有最本能的欲望，杀人，活着！”

　　这二十万士兵都是老兵，上过战场，此时一个个沉默，显然没有陈九这种负面情绪。

　　“一将功成万骨枯！”不知道是谁的叹息消失在风中。


第364章 大渡河野神，召唤土地

　　一股惨烈的气势从大军身上传开，那股肃杀之气令远处丛林中的鸟雀振翅而去。

　　吃着糙米饭，陈九吃的香甜，朝小渔自然看不上这种粗食，每日辅食丹药，朝引餐霞。

　　“出征！”

　　号角声响起，战鼓响彻整个潼关，无数的百姓自发涌出来给众位士兵送行。

　　陈九坐在马上犹如老神，目不斜视，在陈九前方是将军铁狼，二十万大军像是一条长蛇弯弯曲曲盘旋而起。

　　大军一路畅行无阻，很快就出了潼关，快要接近两族交战战场。

　　一条波涛澎湃的大河挡住了众人的去路，河水宽几十里，众位将士除非神通境界，否则都要乘船而行。

　　在大河的对岸可以清晰的看到南蛮一族军马在调动，两族大军隔河相对。

　　大周出兵二十万，对方出兵怕不是有三十万，人数上略微吃亏，关键还是要看将军的运作能力，一将无能害死千军，这绝对是不是虚谈。

　　“大军安营扎寨！”

　　几位将军聚在一起，大将军铁狼将目光看向陈九：“陈九，这里你最聪明，你说说对方在搞什么鬼，居然隔河相对！”

　　陈九双眼微微一咪：“这件事情有两种可能，第一种可能是对方在这河水上做了文章，第二种可能是对方有精锐的水军！”

　　“南蛮会有精锐的水军，真是看玩笑！”一个偏将闻言嗤笑，却是不信那些个榆木疙瘩能炼出什么精锐水军。

　　“想要渡河唯有造船。怕是一上岸就被对方杀个措手不及，这件事需要细细谋划！”一个偏将道。

　　“搭桥渡河，要是造船还不知道要等到什么时候，一旦军心不振，必败无疑！”李广不愧是经历过无数次战争的将军，很快就下了决定。

　　南蛮大营中，一个简易的帐篷内坐着十几个人，这十几个人都是身形彪壮的大汉，各各都是大光头，唯有后脑梳着一个小辫。

　　在众人的身前是一张张桌子。桌子上摆满了酒肉。坐在首座的乃是南蛮王，南蛮王表面看起来是一个粗鲁的汉子，但是饮酒动作显得轻柔，显然深受中土文化的毒佘。

　　“众位。你们猜猜咱们哪位大将军现在在干什么？”

　　一个蛮将一笑。猛地将酒喝入口中：“还用说。那将军定然为过河而头痛，现在不是造木桥就是在造船！”

　　另外一个蛮将点点头：“行兵打仗讲究的是一鼓作气，再而衰。三而竭，咱们拖个两三天，等到对方士气降落最低点杀过去定叫其人仰马翻，大败而归！”

　　蛮王摸着自己的胡子：“不过众位将军还是要上点心，中土人最是狡诈，谁也不知道他们是不是在玩什么诡计，不可不防！”

　　双方隔河相对，互有戒心，这几十里宽的大河虽然能阻挡大军，但是对于武道高手来说根本不是问题，就像是脚下的一个小水洼，跨步就能迈过去。

　　随着一番宴饮，众位将士退去，大帐内响起阵阵波涛声，一个由水汽组成的人影出现在蛮王的大帐内。

　　“不知道水神来此有何要事？”蛮王看着那个人影道。

　　语气平等，丝毫没有居高临下的气势。

　　“说好了一旦我阻止对方过河，你就封我为南蛮水神，这件事情大王应该不会忘掉！”

　　蛮王一笑：“自然不会忘记，本王不是那种失约的人！”

　　水神点点头：“话虽如此，但是岸上大周军队的气血之强出乎了我的预料，对我伤害颇大，还要请大王相助！”

　　“水神此言何意，莫非是要毁约不成？”蛮王顿时变了脸色。

　　水神摇摇头：“大王应该知道大军的气血煞气能够令鬼神辟易，否则一旦受到气血冲击只有魂飞魄散的下场，而想要不受对方影响唯有一个办法，那就是得到正统！”

　　“你的意思是？”蛮王疑惑的道。

　　“大王蛮族自然有属于自己的国运，虽然不如大周，但是庇护在下是足够了，只要大王现在将我封为水神，我自然会得到南蛮气运的守护，不受到那煞气的伤害！”

　　“这……”听闻此言蛮王略带迟疑，封神不是那么简单，每一次封神都会大肆损耗国家的气运，消耗的是本源气运之力，不得不慎重。

　　“难不成大王要反悔不成？”水神轻声道。

　　蛮王一怔，如今还需要靠水神来对抗对面军队，现在不好得罪他：“如今两国交战，气运在此时损耗与战果不利，真是叫本王为难，我麾下大将怕是也不许！”

　　“既然如此，那我与大王的协议就此作废罢！”

　　“慢着！”眼见着水神就要消失在帐篷内，蛮王大喊道。

　　“不知道陛下还有何事？”

　　“我虽然不能封你为水神，但是现在封你为此条河流的河伯，也能受到我蛮族气运庇护，减免一部分血煞冲击，这是本王的最后底线了，阁下要是不愿意那就一拍两散！”

　　水神回过头，点点头：“那就请陛下写下诏！”

　　蛮王表面不动声色，心中暗恨水神趁火打劫，神色不虞。

　　蛮王慢蹭蹭的写下诏书，盖上印玺：“阁下可是要记得，一定要为我南蛮挡住大周军队，挡不住这诏书就作废了！”

　　“本座晓得！”水神接过诏书道。

　　看着明晃晃的诏书，水神身上散发出一道黄色光辉，将最核心的符箓包裹其中，随后带着诏书消失在大帐内。

　　水神走后蛮王面色难看：“这水神不讲信用，先前明明说好了为我挡住大周军队，如今却又趁机要挟，实在是罪该万死，等本王几乎成功，非要剥夺其神位不可！”

　　就在水神接过符诏的那一刻，整个蛮族的气运瞬间被抽走了不少，要不是有高手镇压气运，这一次怕是要被水神抽走一成气运。

　　看着河水涛涛，陈九感觉到了一股神力，眼睛一亮对着铁狼道：“大将军，这河水中蕴含香火之力，怕是有神灵再次蜗居，咱们何不将这河神拿出来，令其止住水流，送我们渡河！”

　　大将军细一感应，果真一丝不察觉的神力遍布在河水中：“只要将这河神拘来，哪里还用担心渡河的问题！”

　　一边说着，铁狼拿出自己的令符：“牛鬼蛇神听令，我乃大周王朝将军，特命尔等前来见我，河神还不速速现身！”

　　一连三遍，铁狼面色难看：“这河水中明明有香火之力，怎么无法拘来这条河的水神！”

　　朝廷乃是天地正统，普通神灵根本无法抵挡官员的召唤，尤其是兵家的令符，更是威能巨大，震慑鬼神。

　　“既然河神没有反应，不如将此地土地召唤来问问！”

　　大地有灵，孕育一方地域主宰，土地也。

　　铁狼闻言面色阴沉：“牛鬼蛇神听令，土地速速现身！”

　　话音落下，大地出现一个漩涡，一个身材矮小，胡子花白的老者出现在几人脚下。

　　那土地根本不敢抬头，只知道有人用大神通将自己摄来，根本不是自己能反抗的。

　　“你是本方的土地！”

　　“正是小人！”土地陪着笑脸，不着痕迹的看了远处忙碌的士兵一样，笑容更是像花一般。

　　“我且问你，这河水可有神灵？”

　　土地道：“自然是有神灵的，这河水名叫大渡河，水中的神灵乃是一野神，不拘管束！”

　　“既然有神灵，为何不遵从本将军的诏令？”铁狼冷着脸道。

　　土地满色为难道：“将军，那大渡河分属蛮荒，那神灵也是蛮荒神灵，如何遵守我大周符诏！”


第365章 做法，气运反噬

　　铁狼将军闻言面色难看，陈九白了土地一眼：“好了，这里没你是事了！”

　　“小神告退！”土地再次钻入土中。

　　“这条河水有了神灵，看来这次南蛮有备而来，怕是要平添一些波折！”陈九待土地走了之后轻叹。

　　“不管那么多了，这神灵要是不开眼，咱们就屠神，本将军行军这么些年，还从未杀过神，也不知道杀神是什么感觉！”

　　二十万人的力量是巨大的，上午开始准备搭桥，下午已经准备完成。

　　搭暂时可供大军通过的浮桥，与建筑一架永久的桥梁自然不可同日而语。

　　“铺桥！”将军一声大喊。

　　无数的木板，支架被士兵投入水中，边走变搭桥。

　　刚刚过了十分之一之时，一股风浪在和尚涌起，这风浪来的如此突然，瞬间将浮桥冲走，有几个士兵抢救不及被暗流卷入，不知所踪。

　　铁狼面色难看：“大渡河神，你不过是一个野神而已，没有朝廷赦封，你以为你这能阻挡我不成？”

　　“将军此言差矣，我可不是什么野神，而是南蛮王亲封的大渡河河伯，本神见过将军！”

　　声音渺渺，飘荡在整个大渡河河面，不知道声源在哪里。

　　“好胆，你如果归顺我大周，本将军可以既往不咎，不追查你冒犯之罪，要是顽抗到底，等我大军灭了南蛮，定要将你打落神位，魂飞魄散，你可要想清楚了！”

　　一声嗤笑传开，水波荡漾，再也没有任何声音传来。

　　将军面色难看的望着河面。这件事情不好办了，现在到了人家地盘，没有办法的事情。

　　李广在一边挠头抓耳。也没想出什么好计策。

　　陈九这个时候从铁狼身后站出来：“将军，我有一法可以一试！”

　　将军眼睛一亮：“我倒是忘了还有你这个状元。你脑子好使，快说说什么办法？”

　　陈九双目中蒙上一层水汽：“这河水是河伯地盘，我们想要过去却是不能，只能猛龙过江了！”

　　“何解？”李广道。

　　“比拼谁的手段更高，待我施法将大河冰封，我倒要看这水神还有何本事叫嚣！”

　　“冰封大河！”将军铁狼的眉毛一簇，随后摇摇头：“这件事不用想了，成功不了！”

　　陈九愕然：“为何？”

　　“两军驻扎在此。气血之力何等强大，除非是有度过雷劫的阴神高手出手，否则尚未出手就要被气血反噬致死！”

　　也是这么个理，就算是度过雷劫的高手也要重伤，可是陈九是普通修士吗？

　　体内的内世界演化，陈九运使的元气早就不断进化，普通的后天元气，先天灵气，甚至于促进世界法则进化的力量，也就是世界之力也可以调动那么一丝。

　　“如今这么耽搁下去也不是办法。平白的浪费时间，还请将军让我试试！”陈九目光坚定。

　　铁狼一怔，不过这种事情可不是小事情。一旦血煞之气真的反噬，那陈九就毁了：“你不是武道高手吗，如何会这玄门奥术！”

　　陈九摇摇头：“将军此言差矣，我从来没有说我只是武者，也从来没说我不能使用法术！”

　　“这……”将军闻言一愣，随后咬咬牙：“你确定！”

　　“确定！”陈九话音坚定。

　　“好好好。只要你能冰封这河面，让这二十万大军渡河而去。本军就给你记一大功！”

　　“还请将军为我搭建祭台！”

　　陈九虽然有诸般法术可以冰封这条大河，但是用自己一个人力去对抗天地。对抗几十万人的血煞之气岂不是傻蛋，借势才是修士的精髓。

　　搭建祭台很快，下午太阳刚刚落山，祭台就已经搭建好了。

　　陈九看着铁狼：“将军，冰封大河可能会引起天气寒冷，还请打够柴火，别都被冻死了！”

　　“你放心施法吧，这些个本将军都记得！”

　　陈九点点头，拿着四柄简易的旗子，还有一个个令牌。

　　祭台高约十丈，成圆形，天方地圆正是如此。

　　对面蛮子隐约借助火光可以看到天空中的祭台，议论纷纷，不过却没有在意，他们不相信这种情况下对方敢施展法术。

　　一叠符箓摆放在桌子上，将令牌插在桌子上，陈九手拿一份令书：“祭告天地，今有蛮族欲侵入我中土，我中土男儿身流热血，定不与对方甘息，还望人道气运加持，助本将军一臂之力，击败蛮夷，扬我人道神威！”

　　念完这祭文之后，天空中冥冥大势瞬间有了丝丝偏移，一部分降临在陈九周身。

　　有了人道气运护持，自然不怕对方血煞之气的反噬。

　　陈九手中出现一柄桃木剑，这还是当年禁忌海在邻家拿株桃树上买下来的，这么些年的孕养，品质已经不凡，具有了中品法器之威。

　　“天地赦令，风起！”

　　一声令下，桌子上的一片黄色符纸飞起，瞬间来到上空，道法之力外放，周围风云突变。

　　这一丝道法之力与整个战场格格不入，很快就引起了血煞之力的注视。

　　这里是大渡河领地，就连大渡河的水神都不能妄自施展道法，而是利用自己的神职悄悄影响，像陈九这般大摇大摆的施展法术愣头青可不多见。

　　见到陈九施法，别说河神，就连对面的蛮族士兵都愣了，随后传来肆无忌惮的嘲笑声。

　　眼中古井无波：“笑吧，等过一会你就笑不出来了！”

　　眼见着战场上的铁血煞气就要侵蚀符箓，陈九身上窜出一丝人道气运，瞬间将符篆包裹住，隔绝了煞气的侵蚀。

　　“好好好，我的猜想果真是正确的，煞气确实是人道之力的一部分，不但不能侵蚀人道之力，反而能滋润人道运气！”

　　看那一丝人道之气吞噬了铁血煞气之后逐渐长大，陈九露出一丝笑意。

　　大树摇摆，河水掀起阵阵波涛，对面的营帐刮飞了不少，众位蛮子缓慢的去整理帐篷。

　　眼见着火候差不多了，陈九再次施法：“天地赦令，云涌！”

　　风云相应，犹如火上浇油，不知道自何处而来的乌云笼罩在此处，狂风将地面挂掉三尺。

　　“死吧，我就不信你能真的成功！”蛮王双目透漏着一丝丝恨意。

　　河水中，整条大渡河都是河伯的领地，不知道躲在那个角落里看着天空的风云：“你施展的法术越厉害，死的就越惨，反噬就越凶猛，看你还能坚持道什么时候！”

　　周边异象好像是不放在陈九眼中：“天地赦令，雷来！”

　　雷乃天地间至刚至阳之力，可以克制血煞之气，眼见着天空中闪烁不停的雷电，陈九心中突发奇想，要是将这雷电劈向蛮族大军，那岂不是省了一番战事。

　　下意识的分出一丝雷电进行试探，可是雷电刚刚到达蛮族大军上空，雷电就被一条黑龙吞噬，那是蛮族的气运金龙。

　　只见那金龙消除闪电之后依旧不肯罢休，猛然间一抓撕裂空间向着陈九抓来，这一抓笼罩乾坤，定要将陈九捏成粉末。

　　远方，一个道光里一个须发皆白，童颜白发的道士看着天空的斗法，胡子差点揪掉了：“这是哪家的愣头青，借助王朝人道气运不说，居然还敢直接对蛮族大军出手，真是愣头青啊，不知所谓！”

　　正常的修士那个敢直接对着大军出手，大军代表着一个王朝的鼎盛实力，有气运金龙环聚，除非你是禁忌强者，否则照样受到气运金龙的轰杀。

　　一个人在强能够强的过屹立不知多少年的帝国吗？

　　是以，直接派出修士高手直接屠灭对方的没有，大家最多是打打擦边球罢了。


第366章 冰封反噬，金龙现身

　　那气运金龙猛地向着陈九扑来，却被陈九身后一声龙吟声惊退，一声响亮的龙吟声惊诧方圆千里。

　　一头身上布满了紫色鳞片的金龙猛然间自陈九环绕而起，向着蛮族气运金龙扑去。

　　陈九腰间盘踞的可是七次返祖，拥有祖龙血脉的真正龙族。

　　国之气运组成的金龙虽然强大，但是陈九本身的实力此时在与李媚交相呼应中，又有帝国起运的加持，击溃南蛮黑龙并不是什么大不了的事情。

　　事情的惊变往往就在转眼间，一条长约千丈的金龙四肢上锋利爪子令人不寒而栗。

　　无数马匹瞬间扑倒在地，阵阵哀鸣。

　　击溃了对方气运金龙猛然间缩小化为腰带再次缠绕在陈九的腰间，这番变故别说是众人了，就连陈九自己也惊呆了。

　　李媚居然将对方的气运金龙给驱退了，这是怎么回事？

　　倒不是李媚实力真的可以比拟禁忌强者，而是各种外力加持的结果，首先陈九身后的王朝气运金龙鞭策莫急猛然间将气运之力加持在李媚身上，陈九内世界法则投影降临，方才有那般威势。

　　气运金龙灌体，这可是难得的机缘，天大的好处，李媚这次赚大了。

　　既然对方气运金龙败退，陈九自然不会与他们客气，猛然间第四到符箓飞出，霜降。

　　肉眼可见的白霜瞬间挂下，降落在这片大地上。

　　“成功了，真的成功了！”铁狼激动道。

　　寒风刺骨，刮遍方圆百里，大周这边士兵早就备好了柴火，一堆堆燃火将这边照的犹如白昼。

　　对面蛮族将士此时倒了大霉。刺骨寒风挂过，就算是身体再强壮也只是凡人而已，不是修士。

　　“蛮王。对方居然真的施法成功，咱们怎么办？”一个大汉对着蛮王道。

　　这几个首领都是武者。倒是不惧普通寒暑。

　　“有什么大惊小怪的，他们施展法术不就是想要冰封了大渡河嘛，大渡河水神可是咱们人，怎么能叫他们如愿，安心等待就是了！”蛮王不温不火的道。

　　大渡河下，河伯双眼放光，那是龙族啊，活着的龙族。要是能夺舍，我日后岂不是可以……。

　　想到这里，河伯有些坐不住了，不安的在河底走动。

　　陈九走下祭台，众人纷纷将目光看向陈九的腰间，哪里盘踞着一条龙，一条真正的龙。

　　还是铁狼最先反应过来：“看什么看。有什么好看的，都给我去站岗！”

　　说着铁狼拉着陈九走进大帐，双目火热的顶着陈九腰间：“这真的是龙？”

　　“嗯！”陈九也不否认。

　　“日后这金龙成年就是禁忌强者。你小子有福了！”

　　说完之后，铁狼收回目光，看向陈九：“你做法冰封河面，就怕河伯捣乱！”

　　陈九指尖闪现一抹晶莹，轻轻一弹，这滴水珠就破空而去，落入大渡河：“有了这滴一元重水，那河伯就算是再厉害也难以阻挡我大军脚步！”

　　铁狼苦笑着看向陈九：“你小子还惦记着冰封之事，我现在倒是为你小子担忧。这次真龙现世，不知道惊动了多少势力。多少高手，以后有的你麻烦的！”

　　陈九自信一笑：“这里是我周军大营。谁敢来这里找我麻烦！”

　　“我是说你回去之后！”铁狼道。

　　“我陈九也不是泥捏的，任人拿捏，这世间能够打败我的人不少，但是能够杀敌我的还真不多，我倒是很想知道谁敢对我出手！”

　　“你啊，初生牛犊不怕虎！”

　　金龙降世，尤其是带有浓郁祖龙精血的金龙，吸引了无数势力的注意。

　　不单单大周王朝，周边国家势力也纷纷有感，无数高手向着这里奔来。

　　四海龙族更是有高手纷纷驾驭着法宝向中土进发。

　　南蛮，蛮王双眼冒光：“真龙啊，只要能抓住那小子就能得到真龙的血液，可以提炼血脉，增加修为，我要是将整条金龙都吞了，日后成为不死不灭的禁忌也不是不可能！”

　　再看向蛮王手下的大将，各各眼中冒着红光，恨不得立即将那金龙吞掉似的。

　　一夜寒风吹过，此时河伯很郁闷，它的底盘上居然有东西不收他控制了。

　　大河被冰封了，确实是被冰封了，今早河伯想要施法将其化开，却始终没有得手，要不是他的符诏还能调动周边水域，他还真以为自己的符诏是假的。

　　大渡河结了一层厚厚的冰，河伯身形显现在河底，看着头顶的坚冰，河伯符诏出现在身前，一道神幻光芒升起：“化冰！”

　　一语过后，周边水域所有坚冰都被化开，唯有这宽度约十里寒冰不受他的控制，被冰封了。

　　河伯急的满头大汗，不单单是因为那条真龙，更因为自己失约，到时候蛮王夺了自己的神位，他可没有什么辩护的理由。

　　早晨阳光明媚，太阳射出来，暖洋洋的照射到身上，令人心底泛起一种慵懒感觉。

　　“将军，好消息啊，大渡河被冻住了，咱们行过去完全没有问题！”

　　铁狼闻言顾不得洗漱，直接来到河岸，伸脚在冰面跺了几下，感受着冰面的坚实度，猛然间想起昨晚陈九手中的那抹晶莹，心中好奇至极，不知道到底是什么宝物可以将河水冻成这个样子。

　　猛地抬头，远处蛮王双目冒火，死死盯着铁狼，显然对方也察觉到了河面真的被冰封了。

　　铁狼隔着遥远的河面做了一个砍脖子的动作，转身离去：“立即做饭，吃完饭之后与那南蛮决一雌雄！”

　　铁狼的声音响彻整个大营，无数士兵及兵甲碰撞之音响个不停。

　　蛮王现在很窝火，说好的不让对方过大河呢？

　　“来人，去给我将河神请来，本王倒要看看他怎么给本王解释！”蛮王急躁的道。

　　自己士兵昨晚经过一夜的冰冻战力还剩下几何他焉能不知道，一旦被对方度过大渡河，自己这方彻底没有了翻身之机。

　　士兵还没有走出去，大帐门前就多了一道虚幻的人影：“大渡河河伯见过大王！”

　　现在事情办砸了，河伯不得不装孙子，连语气都换了。

　　大帐内众位将士露出择人而噬的目光死死盯着河伯，蛮王一只手狠狠拍在桌子上：“河神，你与本王有什么要说的吗？”

　　河神此时也觉着自己很冤枉，这并不是自己的过错，而是对方手段太高明了而已。

　　“蛮王，这件事错不在我，对方能将南蛮气运金龙击退，可见手段不凡，那河水中加入了一种奇异的水流，本座的神力一时半刻根本无法炼化那奇异水流，只要等我炼化那奇异水流，不单单自身修为会更上一层，就连大渡河的冰封之巨都会被解开！”

　　蛮王咬着牙齿道：“你说你解开冰冻要几刻钟？”

　　河神略一犹豫道：“半天！”

　　“放屁，半天的时间对方早就杀过来了，到时候黄瓜菜都凉了，本王不管你用什么办法，一定要阻止对方渡河，我最多给你争取三刻钟，不然就消去你神职！”

　　眼见着已经被逼上绝路，河伯也只能试一试了，试过了才知道能不能办到。

　　“好，三刻钟就三刻钟，蛮王请等本座消息！”说完之后河伯直接消失在大帐内。

　　这就是被朝廷加封过神祗的好处，不但可以的气运加身，还能受到王朝气运金龙的青睐，不受压制。

　　“大王，你说他能不能在三刻钟解开这冰封？”

　　蛮王暮然一叹：“听天由命吧，这种事情除了他谁又知道！”

　　说完之后整个大帐静悄悄的。


第367章 挑战，扎布兄弟

　　“整军，出发！”随着将军铁狼的一声令下，整个军队瞬间像是巨龙般缓缓挪动。

　　“慢着，我乃蛮族左将军坐下偏将，欲要与你们比试一番，可敢与我走上一遭！”

　　修士在军队中的作用就是斩将夺帅，只要对方主帅已死，其麾下自然大乱。

　　斩掉对方大将可以夺其气运，随便乱杀戮对方小兵与自身修为无疑，徒增业力。

　　三军即动，对方竟然敢来挑战，这是阳谋，明知道对方在拖延时间却没有办法，要是不应就显得自己这方气势不足，要是应下那正中对方下怀，顺利拖延时间。

　　为将者有所谓有所不为。

　　“谁去替我斩掉他！”铁狼轻轻一笑，骑在战马上道。

　　在其右侧走出一人，正是李广：“我将愿意去取对方颈上人头！”

　　“准了，李将军多加小心！”

　　李广闻言飞身一跃，来到了大河中间，距离这个将领不足十丈：“你南蛮居然还敢负怄顽抗，当真是不知死活，奉劝你们乖乖跪下来受死，我天朝乃是上邦大国，没准可以饶你们一命，否则过了今天这世界上就没有南蛮二字了！”

　　那左将军坐下的偏将也是傲气之人：“看你皮肤白净，不像是武力在身之人，你爷爷我发慈悲只要你接下我三锤我就留你一条狗命！”

　　说着这将军自其身后披风中摘出两个南瓜大小的锤子，不要看着锤子小，但是这南瓜锤经过好手炼制，足足有三千斤，再加上大师精心炼制，附加阵法。每个南瓜锤怕是都有万斤力道。

　　李广自其抽出腰间长剑：“今日定叫你来得去不得！”

　　“看你本事如何，没准我还将你留下了呢！”

　　说完之后，这蛮将不再废话。大锤带着呼啸之音向着李广砸来。

　　大锤的力道足，走得就是堂堂正正。以力压人。

　　面对着这一锤，李广不敢硬接，万斤的大锤再加上高手灌注力道，这一锤下去一座小山都能砸塌。

　　“轰！”河面震动，大河涛涛一瞬间被这股霸道力道震荡的静止。

　　看着不断震颤的巨大冰块，陈九嘴角露出一丝笑意：“我知道了！”

　　“怎么，有什么不对吗！”铁狼耳朵尖，看向陈九。

　　“对方这是早就计划好了。利用高手交战余波将这冰封的河水毁去，彻底粉碎，可惜了，一元重水的玄奥怎么会被他们知道！”

　　一边说着，陈九手一抖，一滴幽兰的水珠再次落入大河之中，冰封再次被加固。

　　河下正在炼化一元重水的河神郁闷的骂了一句，没想到这一元重水居然能自己加重，实在是怪异至极。

　　三招过后，蛮族的将军微微顿了一下。再次蓄力。

　　刚不可久，尤其是像他这种志不在杀敌而在破开坚冰之人，次次出手都是全力以赴。

　　高手之争挣得就是这一线之机。

　　李广的长剑像是灵蛇一般瞬间向着对方胸膛刺去。这一剑要是刺实了，一个开膛破肚的下场是跑不了了。

　　还好，这位将军的身手还真不赖，大锤猛然间一合，欲要将李广的长剑夹住。

　　长剑带着李广的力量可不是这两个大锤能够锁得住的，危急关头大汉手中的大锤往地下一压，长剑没入冰层三尺有余。

　　“好锋利的长剑！”这位将军猛然间后退，已经失去了先机，最好整机再战。

　　可是身经百战的李广会给他们机会吗？

　　李广的长剑犹若跗骨之蛆。向着蛮将周身要害招呼。

　　锤类武器笨重，是进攻的好武器。但是防守却差的太多。

　　久守必失，这是兵家总结出的真理。

　　想要赢掉大汉。就要剪除对方羽翼，没有了羽翼的天鹅还是天鹅吗？

　　想要杀死这个大汉必要将其兵器打掉，然后令其防守出现大错误，瞬间将其斩杀。

　　河下的河神此时眸子已经红了，这股力量太难炼化了，想要在三刻钟炼化简直是欺负人，就是再给他三刻钟他也炼化不了。

　　不管他怎么骂，暴跳如雷，但是时间都不会有丝毫的停滞。

　　终于机会来了，李广剑尖一挑，不知道什么时候来到了蛮将的右手，轻轻一绕，蛮将的右手抛飞，落入河水中。

　　不待蛮将呼喝，李广的长剑已经瞬间洞穿了他的咽喉，没有了巨锤防守的将军就像是一个孩童，对于李广来说毫不设防。

　　“扎布！”蛮族后方传来一声悲呼，一个青年猛地想要奔过来，却被身边另外两个人压住。

　　“放开我，我要去看扎布，放开我！”男子不断挣扎，可惜在两个大汉眼中这样挣扎太无力了。

　　“够了，还不退下！”蛮王一声怒吼。

　　那青年惧于蛮王威望，一下子瘫软地上。

　　铁狼轻轻一笑：“蛮王，你那边可还有高手，要是没有这场比斗就结束了，你就等着我大周的蹂躏吧！”

　　说到这里，铁狼一阵狂笑，自得之色毫不掩饰。

　　经过昨晚一夜的寒风，铁狼就不相信这些个蛮子是铁打的，丝毫不受影响。

　　可以说此时蛮族的底层实力已经被降到了最低，这绝对是灭掉对方的一个大好机会。

　　看了看天空中的太阳，蛮王咬咬牙，说好的三刻钟可不能做不到，不然这一位得力大将岂不是白死了。

　　“还有那位勇士愿意与对方走上一遭！”蛮王面色低沉道。

　　那瘫倒在地的青年好像是身体被灌注了力量一般，一下子跳起来：“我去，我要为扎布报仇！”

　　蛮王赞同的点点头：“你们兄弟是我蛮族勇士，你放心，本王一定会厚葬你哥哥的！”

　　“多谢蛮王！”

　　说完之后，青年在手边一扯，一条银白色锁链出现在手中，那锁链好像是有灵性的蛇一般，缠绕在男子身上。

　　“我来战你，定要为我哥哥报仇！”

　　大周方面众位将军都是眼睛微微一咪，锁链这可是奇门兵器，这是一个难啃的骨头。

　　铁狼看向众位将领：“谁出去于这小子走上一遭！”

　　一个侍卫走了出来：“大人，末将愿意与这小子走上一遭！”

　　这不是普通侍卫，他与陈九的身份一样，是铁狼身边的侍卫，侍卫的之责就是保护主人，这侍卫能做铁狼亲卫不但是铁狼的亲信，手中必然有绝活，不然一个废物怎么有资格做护卫。

　　“众位，你们怎么看？”

　　一个偏将摇摇头：“大人，这亲卫虽然是您亲自指导培养的，但是对面那小子使用的是奇门兵器，所有奇门兵器中锁链是最难缠的，这位亲卫怕是应付不下了！”

　　铁狼显然不信这位偏将的话，而是直接将目光投向战场。

　　“小子，安敢嚣张，待我送你去见你哥哥！”铁狼亲卫道。

　　那蛮族战士眼睛顿时红了，手中锁链猛然间飞出，向着这名亲卫打去。

　　这名亲卫眼中闪过一抹严肃，长剑迎了上去，想要将锁链给挑开，可惜他还是小瞧了奇门兵器的威力，只见那长剑不但没有挑开锁链，反而被锁链给缠绕而上。

　　“不好！”将军眼睛一跳。

　　不过来不及了，只见那锁链像是灵蛇一般缠住亲卫之后瞬间衍生生长，呼吸间将其脖子勒住，蛮族战士用足了劲，正要将那将士勒死，却听身后蛮王道：“不可杀人，速速助手！”

　　蛮王在南蛮积威日盛，这男子听了蛮王的话后下意识的松手，侍卫猛然间挣开锁链逃得一命。

　　等到侍卫逃出之后蛮族战士才回过神来，怒视着蛮王：“为什么？”

　　“没有为什么，因为我是蛮王就足够了！”蛮王声音很淡，很霸道。


第368章 扎和的愤怒与水师部落来人

　　扎布弟弟名叫扎和，二人一母同胞，感情深厚，一直在蛮王帐下听令，此时听闻蛮王如此无理之言，顿时双拳紧握，血水被指甲刺破，顺着锁链流淌而下。

　　蛮王此时嘴角发苦，他也不想放过这么一个斩除对方大将的机会，但是现在形势半点不由人，一旦将对方大将斩了，那对方就有借口冲过来将自己这几十万大军彻底消灭在这里，经过昨晚一夜的寒风，众位士兵此时身体发软，拿什么和对方斗啊。

　　大周这方的亲卫死里求生，不敢再战下去，仓皇逃窜而回：“将军，末将有失将军所托，给将军丢人了！”

　　亲兵“扑通”一声跪倒在地。

　　虽然说自己的亲兵战败自己面上无光，但是毕竟这是一手培养起来的人才，不好太过于苛责：“活着就好，活着就好！”

　　说完之后亲兵归队，大将军铁狼看向对面的蛮王：“蛮王，可还要接着赌阵，要是不赌阵，本将军可就杀过去了，到时候杀的你个人仰马翻，亲自押解你上京，看你有何颜面面对我家天子！”

　　蛮王看着手下众将士：“哪位愿意前去与对方一战？”

　　众将士无声，不敢作答，先前那方场景大家都看在眼中，对方可以斩杀自己这方人，但是自己却不能斩杀对方的人，这样下去除了送命还有什么？

　　见到自己手下大将没了斗志，蛮王也知道自己先前失言，做错了事情，此时无法，只好吩咐对方手下将士准备对抗对方的冲击。

　　谁知道话还没出口，就听到远处传来一阵马蹄声：“蛮王勿忧。我等前来助阵！”

　　敌我双方俱都往来人看去，却是一群脸上画着油料之人，花花绿绿的看不清容貌。身上衣衫都是兽皮，只裹着躯体的大部分。

　　“你等和人？”蛮王手下没有放松警惕。

　　“我乃雨师部落。听闻蛮王欲要进攻繁华的中土，我等特来助阵，也为我蛮族大军添上一分威严！”

　　雨师部落这四个字好像是有一种魔力，南蛮之人听到雨师部落之后瞬间哗然，就连那瘫软在地的扎和都有了一丝精神，挣扎着坐起，向着雨师部落来人望去。

　　“原来是雨师部落的诸位上师，还请诸位上师助本王一臂之力！”蛮王面上露出大喜之色。

　　对面。铁狼将军面色严重，偏将李广等人都是一脸的肃杀之气，陈九疑惑的道：“将军，这雨师部落什么来历？很厉害不成？”

　　铁狼点点头：“这雨师部落乃是上古部落，人人生下来就会御使云雾水汽，成年之后就有呼风唤雨，翻江倒海之能，你说厉不厉害！”

　　陈九闻言看向对面那群脸上画着油彩，颇为可笑的众位雨师部落之人。没想到这雨师部落居然这么厉害。

　　“将军，雨师部落不是一直在蛮荒深处避世吗，这回怎么出来了？”李广不解的道。

　　铁狼摇摇头：“从这场大战开始我就觉得有一只黑手。现在看来我的感觉没错，雨师部落也被这只黑手给说动搅合进来，不知道那黑手有何能力，居然能够说动一直避世的雨师部落！”

　　陈九闻言一阵不屑：“还能如何，诱之以利，这世间利益是最本质的，只要给了雨师部落心动或者说不能拒绝的利益，雨师部落自然会受不住跑出来！”

　　那边蛮王与雨师部落的首领达成协议，只见水师部落的首领轻轻一笑：“对面可是中土将士？”

　　陈九走出来喊道：“你这蛮子莫不是脑袋抽风了。我们不是中土将士还是你蛮族将士不成！”

　　兵对兵，将对将。对方雨师部落虽然是上古大族，但是现在既然帮蛮王做事。自然受蛮王指使，铁狼李广等出来答话都是不行的，身份不平等，平白的自降身份。

　　果真，陈九的一句话就令那雨师部落的首领言语一滞，气势受阻，有了慢慢下滑的趋势。

　　“好，好，好，中土人牙尖嘴利本师是看到了，待会手下见真章，可别被本师打的手下屁滚尿流。”

　　雨师部落乃是上古部族，自然保持着古风，每一代首领都以“雨师”自称。

　　陈九看了铁狼一眼，见到铁狼并无责怪之色，于是接着道：“手下见真章也好，我中域人才辈出，不是你这偏远地域能比的，你要是有本事就将脚下坚冰破掉，也好让我这个无名小卒来看看你雨师部落的威风，是不是见面不如闻名，可别就会耍嘴皮子！”

　　雨师冷冷一哼：“你且看好了！”

　　正要施法，却听身后的蛮王道：“雨师，这水中的坚冰有古怪，坚不可摧，还是大家齐心合力的好！”

　　雨师摆摆手：“无妨，我雨师部落天生与水亲近，这坚冰再坚固，也不过是水而已，只要是水，我就有克制的方法！”

　　一边说着，雨师手中闪烁出一团蓝色光辉，只见蓝色光辉一抛，落到坚冰上，然后以肉眼可见的速度蔓延整块坚冰。

　　“小子，你且看好本师的……额！”蓝光闪过，雨师目光往河中一望，坚冰依旧是坚冰，没有丝毫要融化的意思，雨师不由得闭上嘴巴。

　　“雨师，你要我看你什么？是看你怎么耍嘴皮子的吗？”陈九在对岸讥讽道。

　　雨师不理会陈九的嘲弄，而是低下头认真的观看着坚冰，随后面露狂喜之色：“哈哈哈，老天待我不薄，我居然在这里发现两滴宝水，只要炼化着两滴宝水我就能再次突破一个境界！”

　　雨师身子癫狂，双手法力源源不断的向着河水中涌去，一丝丝蓝光不断飞起，在空中盘旋被雨师吸入口中，脸上露出一副陶醉之色。

　　“一元重水，好好好，没想到一出来就碰到这传说中的宝贝，这次出来不虚此行！”

　　在大周众人目瞪口呆之中，整块坚冰以肉眼可见的速度融化，飞速消逝。

　　河水中，河伯双目瞪大，露出疑惑之色：“怎么回事？到底有什么玄机，为什么水师部落能够化解，而本身却无能为力，这件事情一定要弄清！”

　　随着最后一丝一元重水被吸纳，水师站直了身子：“不知道是哪位道友送给我水师部落如此大礼，本师感激不尽！”

　　对方能够炼化一元重水，实在是出乎了陈九的预料，看来这水师部落还真是有些门道，不愧是上古部落。

　　蛮王见到坚冰被破，对方无法攻过来，心中大喜，笑着走上前来：“水师果真是我蛮族大能，这等法术都能破开，本王赞服！”

　　水师部落虽然独立，但是眼前这蛮王毕竟是大家共选出来的，尽管心中有几分不屑，但却不能表现在脸上，花花轿子人人抬，更何况以后还要长久合作，打入中域。

　　“大王过奖，我水师部落最擅长于玩水，要是不能炼化之后冰河才叫可笑呢！”

　　“不知道这冰河有何玄机，居然令我等束手无策！”蛮王虚心求教。

　　水师面露欢喜：“这冰坨可不是普通的冰坨，要是普通冰坨只需运转法力一击，就可以将其破碎，但是这冰坨中融入了两滴一元重水！”

　　“一元重水为何物，居然有这种威能？”蛮王更加好奇。

　　“这话说得好，一元重水乃是水中之王的一种，在上古也是不可多得之物，这次对方舍得拿出两滴，反被偷鸡蚀米绝对是大出血啊！”

　　蛮王暗自点头，这么说来这一元重水还真是好东西，以后要留意了。


第369章 两军激战，神通跌出

　　“蛮王，这里就交给我们，我等自然叫他来得去不得！”雨师炼化了两滴一元重水之后顿时来了精神，对方既然有一元重水，那未必没有别的好宝物。

　　“那一切有劳雨师了！”

　　雨师点点头：“诸位，咱们做法水淹周军！”

　　陈九看着对面的雨师：“将军，他怎么能在大军之中动用法术！”

　　铁狼皱了皱眉：“这不是法术，而是天生就有的神通！”

　　“天生神通！”陈九惊愕。

　　“不错这就是南蛮的血脉之力，不受血煞之力的控制！”

　　正说着，却见南蛮一方的十几位雨师部族之人手中同时涌现出一股蓝光，河水开始波动。

　　“河神，你要帮助雨师部族的诸位施法，我可以免去你此次失责之罪，不然立即将你打落神坛！”

　　水师部落的众人施法，河伯有意无意的开始在此地蓄水，帮助水师部族湮灭大周军队。

　　“河水开始上涨了！”大将军眼尖，瞳孔一缩道。

　　“立即命令大军撤退！”李广对着身后的偏将道。

　　陈九却伸手制止：“且慢，士兵撤退的速度如何能够及得上水师部落施法的速度，慌乱撤退不过是徒乱阵脚而已，我等想方设法将那些个雨师击杀就好！”

　　天空开始集聚云雾，一滴滴水滴降下，河水涨的速度越来越快，方圆几百里内的水汽都被抽过来。

　　“翻江倒海！”众水师部落部落之人齐吼道。

　　江河开始翻滚，震荡，身为大渡河的河伯此时也不好受，这江河就像是他的身体一般，被人搅乱身体能好受吗。

　　此时就可以看出铁一般的军纪，虽然大水已经漫出河堤。甚至下一秒就要冲下来，但是二十万将士此时眼睛眨也不眨，其实依旧。甚至多了一股惨烈的气息。

　　大将军铁狼一声怒吼：“担山赶月！”

　　周边一座座山峰迅速拔地而起，环绕在大军的周围。挡住那汹涌的河水。

　　大将军站在山上看着对面的雨师部落，双目闪烁出一丝无奈：“对方南蛮也有高手，我要是出去迎战必然要被对方拖住，到时候我身后的这二十万将士却要被水师淹死！”

　　“水漫天山！”

　　大渡河的河水像是有灵性一般，不断想着周围的山峰环绕而去，天空中的雨水依旧在继续低落，用不了多久河水就会漫过山峰，彻底将众将士淹死。

　　“世间怎么有这等怪胎存在。打破了战场的平衡！”李广嘀咕一声。

　　水师的神通天生而成，不受种种约束，在战阵中基本是无往不利。

　　陈九向前一步：“李广大哥守护好众位兄弟，我且去助将军一臂之力！”

　　不待李广答话，陈九身子迅速长大，足足有千丈高的巨人屹立在天地之间。

　　“这是法天象地！”众位将士惊呼。

　　一丈大约等于三点三米，千丈等于三千三百米，一座大楼多高？才不过几十米而已，陈九是百倍的楼房高。

　　法天象地太霸道了。简直像是远古魔神复生，先前那些个蛮族修士本来是精神大振的，此时感受到巨人带来的压迫感。顿时萎靡。

　　陈九一掌越河岸，向着对方的营地拍去。

　　黑压压的阴影遮蔽了一片天空，不知道覆盖的多少人马，这一击下去要是真落实，不知道要死掉多少人。

　　“修得放恣！”

　　蛮王猛然间拔空而起，站在空中，向着陈九的巨掌迎去。

　　巨掌晶莹剔透，甚至于掌纹都可以清晰可见，与那巨掌相比。蛮王就是蝼蚁。

　　但是偏偏这蝼蚁却挡住了遮天巨掌。

　　巨大的掌风不知道将多少人马掀翻在地，陈九感觉到自己的手掌受到了阻力。蛮王不愧是蛮王，修身锻体。着身体坚固的程度已经近似于不坏之人，这里是战场，不好使用法术，不然陈九定然遭殃，十个陈九也不够蛮王杀的。

　　不要以为蛮王是蛮族就一定是武者，其实蛮王是修士，修炼阴神以及蛮族的种种秘术，肉身力量不过是附带的罢了。

　　这种附带的肉身之力就可以媲美地煞境界大能，蛮王的真正修为不知道有多高。

　　遮天巨掌被挡住，蛮族战士欢呼，对面的铁狼眼中闪过遗憾之色。

　　“哼！”一声冷哼仿若雷霆，传遍三军：“我有两只手掌，你能挡住一只。另外一只我倒要看看你如何抵挡！”

　　陈九话音落下，另外一只手掌遮天蔽日而下，蛮族众人再次惶恐，蛮王呲目欲裂：“放肆，还不速速住手！”

　　雨师部落自然不能看到南蛮的所有士兵被陈九一巴掌拍死，不然就算战胜了对方又有什么用。

　　一股水柱从大渡河升起，在雨师部落的控制下挡住了第二只巨手。

　　雨师部族分散一部分力量，自然令铁狼将军的压力大减，水面上升的速度减缓。

　　“小子，现在比拼的就是持久之力，我就不信你一个神通小辈能够坚持多少时间！”

　　大周方面众位武将见到局势暂时僵持住，大感不妙，李广正要出手，却见陈九不屑一笑：“一只手，两只手你们能挡得住，可是我要是有六只手你们有如何抵挡？”

　　蛮王雨师听到陈九的话之后大感不妙，只见陈九轻轻一喝：“三头六臂！”

　　在南蛮众将士绝望的目光中，陈九身后再次长出了四只手臂，看到这四只手臂，南蛮众将士此时绝望了。

　　三头六臂的陈九身高千丈，仿若是远古魔神，威压当代。

　　蛮王一阵憋屈，要不是惧怕这战场的血煞之气，早就将这个小辈给撕成粉碎了，岂容他如此放肆。

　　大周将士一阵高呼，世事变幻，先才还要死要活的，现在居然胜利在望，你叫众位将士如何不高兴。

　　眼见着四只手齐齐拍下，蛮王的眼睛都红了：“小辈，你胆敢下手，我势必要杀你，我就不信你永远呆在军营中，出了军营你就是蝼蚁！”

　　陈九双目闪烁，对于实力越高之人来说，血煞之气的影响越小，此处存兵五十万，方才能令蛮王忌惮，要是几千几万人的煞气可影响不到蛮王。

　　“不管如何说，这二十万战士是你蛮族的精英一部分，我就不信你蛮族有多少精英够本座斩杀，等你南蛮灭族，你也会受到气运反噬而死，我还有什么好担忧的！”

　　南蛮没有高手吗？

　　自然不是，这次蛮王托大了，以为凭借自己之力可以消灭边军，独享起运，便将众位大将扔在家里，此时蛮王恨啊，恨自己自私，要不然蛮族安能被逼入绝境。

　　陈九本身的底蕴实力就不凡，再加上法天象地实力无限制的翻倍，三头六臂又翻了三倍，每次出手的力量达到了地煞境界。

　　虽然平日里看起来地煞境界的修士很多，但是实际上与广博的天地相比，还是很少，很少。

　　地煞境界修士在军队中可以封为将军，神通修士可以封偏将，天罡不出的情况下地煞境界就是顶了，何况一支军队中能有几个将军相随？将军要是多了只能令军队混乱，大家争权夺利，是以一般军队中只有一位将领。

　　此次战场平衡被打破，先是来了个雨师以及雨师部族，后来又横空杀出个陈九，战场乱套了。

　　地煞境界高手的拼杀普通神通武者根本就插不上手，不是每个人都有陈九的仙肌玉骨，也不是每个人都能脊椎化龙，凝结龙珠，更不是每个人都能凝聚出内世界，维持法天象地等大神通的消耗。

　　蛮王的眼睛都红了，这一掌要是真的拍下去，得死多少人啊。


第370章 先天灵宝雨师旗，妥协与赌战

　　“小子修要逞威！”雨师面色一变，双中蓝光一闪，一杆精致的旗子出现在手中。

　　旗子成黑丝，上面布满了玄奥的波浪，画满了玄奥之理，一股先天之气弥漫全场。

　　“先天灵宝雨师旗！”铁狼猛然间站起，后退了三步。

　　何为先天灵宝？先天地而生存，战场的煞气能够令修士退避，鬼神逃命，甚至于修士的法宝同样可以污浊，但是为有一种东西不怕煞气，那就是先天灵宝。

　　先天灵宝应天地规则而生，属于这天地的一部分，可以调动所属的规则，改天换地。

　　只见雨师轻轻一抖，旗子瞬间铺天盖地的展开，将陈九六只手臂轻松拖住，在一抖，陈九猛然间被一股反震之力震荡的后退三步，法天象地瞬间被打回原形，回复真身。

　　面色苍白的看着天空中旗帜：“这就是先天灵宝的威能吗？先前要不是有太极图护身，陈九怕是已经化为灰灰了！”

　　“这，先天灵宝一出，根本就没有我等活路！”李广此时面色煞白。

　　解了南蛮危机，雨师手一伸，先天灵宝缩小被雨师拿在手中，一副鼻孔朝天的模样。

　　“看你等都是汉子，给你们个机会，只要投靠我雨师部落，就可以放你等一条活路，不然今日就是你等葬身之日！”

　　有了先天灵宝助威，南蛮再次一片欢呼。

　　大周军中一片死寂，先天灵宝再次，别说是这二十万大军，就算加上潼关中的五十万大军也不够人家塞牙缝的。

　　朝小渔眼睛微微眯起，她有先天灵宝混天绫，倒是不惧这雨师旗。陈九也不担心，他有先天至宝太极图，也不会去担心。

　　只是人都是有私心的。这宝物就是最后的底牌，只要不危及到自己性命。谁又会傻乎乎的冒出来将宝物展露出来，不怕贼偷就怕贼惦记。

　　“他的先天灵宝有残缺！”朝小渔再大军中道。

　　声音虽小，但是众人却都有武道修为在身，大将军铁狼听到了，李广听到了，陈九听到了，蛮王听到了，雨师也同样听到了。

　　“此言当真？”大将军将目光投向这个一直以来像是陈九影子般的面具男子。

　　不错。是男子，朝小渔的声音换成了男音。

　　对面蛮王感觉到一丝丝不妙，雨师也双目阴沉，死死的盯着朝小渔。

　　朝小渔点点头：“确定，虽然不知道这雨师旗有什么残缺，但是一定有残缺就是了，而且很大，很关键！”

　　铁狼将目光看向雨师：“如何？”

　　雨师冷冷一哼：“既然你看出我这灵宝有缺陷，但是灵宝毕竟是灵宝，灭杀你们还是没有问题的。这样下去只能两败俱伤，不如我们换一种战法如何？”

　　形势比人强，虽然说对方的灵宝是残破的。但灵宝就是灵宝，不是后天之物可以比拟的。

　　“不知道雨师大人要如何比斗？”

　　“赌将，敢不敢？”雨师双目死死的盯着铁狼，自己的事情自己最清楚，动用先天灵宝对于自身的消耗太大，耗费元气太多，最关键的是……对方如果肯赌将那是最好不过了。

　　“好，一言为定！”将军道。

　　雨师点点头：“一言为定！”

　　一边说着。河水慢慢恢复，水淹大军之局被解开。

　　“这第一局就我与蛮王大人走上一遭吧！”铁狼猩红的眼睛死死盯着蛮王。

　　蛮王也不弱场：“好。本王就陪你玩玩！”

　　“全军听我命令，后退三舍！”铁狼沉声道。

　　这是有两种考虑，一种是怕对方耍花样，趁着蛮王围住自己，对方将自己大军给淹了，毕竟整个军队中除了他都只是神通境界高手，一旦被偷袭基本上没有人会有活命机会。

　　蛮王也趁机命令手下退避三舍，那个神通境界的小子太凶狠了，要是趁着自己不在再来那么一次偷袭，这蛮族精英都要交代在这里。

　　对于雨师的先天灵宝雨师旗，蛮王不敢报以太大期望，也不知道雨师能够御使几次。

　　“乱臣贼子人人得而诛之！”铁狼一步上前，来到了河水中央。

　　“本王顺应天时，替天行道，这等境界不是你这个小家伙能够理解的！”

　　“倚老卖老！”铁狼不屑道。

　　“废话少说，我倒要看看你大周的将军有几分几两！”

　　蛮王手掌张开，像是一座大山一般，凝固了虚空，空气散发出嘶嘶声，不断扭曲，这就是蛮王的实力，蛮王肉身的实力。

　　一层奇异罡气浮现在铁狼周身，双方开始交手。

　　蛮王主修的是道术，肉身只不过是吞吐元气时无意中淬炼，可是就是这般无意间的淬炼就能比拟地煞境界，天知道他的道术修为有多深厚。

　　“嘭嘭嘭！”

　　拳劲四溢，大渡河震荡不休，拳拳到肉，骨骼在震荡，气血的沸腾。

　　大渡河的河伯此时有一种指着蛮王鼻子骂的冲动，这里是老子的地盘，这不是给老子找不自在嘛。

　　“嘭！”随着双方爆发出猛烈一击之后，纷纷退回原地。

　　没有人使用神通，铁狼不会使用神通，蛮王更不会。

　　“算是平局！”铁狼深深的看了蛮王一眼。

　　蛮王点点头：“善，这次算你小子捡便宜了，等我攻入中域，找到可以不惧煞气的宝物，到时候你就没有这么幸运了！”

　　“攻入中土，你要先过得了这一关在手！”

　　走回大营，铁狼将目光看向陈九：“可还能再战？”

　　“我先前被雨师旗反噬震伤，怕是无法上战场了，不过我身后有三位异人倒是可以助将军一臂之力！”

　　经过朝小渔的事情，铁狼再也不敢小觑陈九身边的侍卫，点点头：“有劳三位了，如若三位能斩旗夺帅，日后封赏自然少不了三位的！”

　　三位异人自然知道这是陈九在为他们争取机会，当下点点头：“必然不负将军所托！”

　　说完之后，只见大嘴道人道：“这一局我先去！”

　　“蛮族的憨子听着，你大嘴爷爷再此，可敢有人与我走上走一遭！”大嘴道人一边走，一边喊道。

　　“休要猖狂，带本将军前来会你！”一个蛮族将士骑着猛虎走出阵营。

　　“别人都肥肥胖胖，一身肌肉气血充足，嚼起来甚有筋头，你却营养不良，如果鸡肋，食之无味弃之可惜，不过我大嘴要赢下着一场，就勉强吃了你好了！”

　　“好狂傲，待我斩你项上人头！”

　　话还没说完，只见大嘴道人猛然间一张嘴，一股吸力涌来，瞬间将那将军还有坐骑吞入腹中，吧嗒吧嗒嘴：“还不错，这老虎甚有嚼头！”

　　一番交锋电光火石之间完成，还未等蛮族的众位将士回过神，自家兄弟已经被人给吃了，到底是你们是蛮族还是我们是蛮族，吃人不吐骨头啊。

　　“哈哈，大嘴兄旗开得胜，这一局我先上去了！”金眼道人看到大嘴道人在阵前逞威，心中痒痒，这可是立功的大好机会。

　　蛮王面色阴沉：“不要着急，再试试他们的底子，自始至终我就根本没看清这只军队的底细，不就是死几个人嘛，我蛮族的人虽然不多，但也不少，只要能探清对方的底细，就是死在多人都值得！”

　　说话间，金眼道人已经来到战场，一双眼睛闪烁着摄人心魄之光：“哪位蛮将与我走上一遭！”

　　“我来！”一个年轻的蛮族将士道。

　　那蛮将刚刚入场，还未站稳，就见金眼道人眼中射出一道金光，将对方的头颅瞬间洞穿，死的不能再死。

　　“卑鄙，居然偷袭，中土人太狡猾了！”


第371章 赌战

　　金眼道人的异术显然出乎了所有人的预料，太快了，快到不可思议，对方根本就没有抵抗的实力就被秒杀，在场的众人再看向金眼道人的目光就不一样了，没想到这个平日里老实木讷的家伙居然如此狠毒。

　　面对南蛮的反对，铁狼轻轻咳嗽了一声：“这里是战场，从你站出来的那一刻战斗就已经开始了，蛮王你认为如何？”

　　蛮王点点头，有些慎重的看向大周军队，没想到这军队中居然有这么多高手。

　　玄吒道人轻飘飘的从大阵中走出，衣衫飘飘仿若神仙中人。

　　异术与道术是两回事，战场上道术受到血煞之力的反噬，而异术就没有这个缺陷。

　　“贫道玄吒，还请南蛮赐教！”

　　“我来与你一会！”

　　一个南蛮军官手持大枪走出大阵，枪尖遥遥的指着玄吒道人。

　　“吒！”玄吒道人一拳打在家的鼻子上面，不见血液流出，反见一道黄色光辉流转而出，以迅雷不及掩耳之势射向了哪位将军。

　　蛮族爆笑：“这家伙修炼修的傻了吧，不去打敌人，反而先给自己一拳，傻了呀！”

　　“修行修的脑子糊涂了！”

　　“就是，就是！”

　　一众蛮族士兵议论纷纷，雨师与蛮王两个个人没有笑，甚至脸上阴沉的能滴出水来。

　　众士兵只见玄吒道人与蛮将说了几句话就走回来，衣袖飘飘不带走一片云彩。

　　“中域之人果然胆子小，居然不敢对敌直接认输！”

　　“就是，就是，这样的种族凭什么占据着富饶的中域！”

　　“我们一定要杀过去，夺回中域！”

　　“都给我闭嘴！”蛮王一声怒吼。众人噤若寒蝉。

　　“去看看哪位将军怎么样了！”蛮王对着身边的亲卫道。

　　亲卫一路小跑来到将军身边，这位将士依旧保持着端抢的姿势，一动不动犹若雕像。

　　“大人。咱们胜利了，可以回去了！”亲卫笑声的道。

　　蛮族那边满脸得意之色。大周这边却人人面色难看，没想到这道士看起来仙风道骨，却做了逃兵，面对南蛮的目光，众将士恨不得将头埋到土中。

　　自古以来只有战死的大周士兵，而没有不战而逃的例子。

　　众人虽然年碍于陈九的颜面威势不敢去指责玄吒道人，但是目光中那股不屑意味却甚为明显。

　　在看陈九与三位异士依旧风轻云淡的站在那里，好像周围一切事情都与自己无关。

　　三人的心境却叫诸位偏将好生佩服。

　　那边。战场中心，蛮王亲卫见着出战的将士依旧没有丝毫反应，慢慢走过去，轻轻的推了推：“将军，咱们胜利了，蛮王请你回去呢！”

　　这一推之下蛮将倒地不起，众人哗然：“怎么回事？”

　　“是能告诉我这是怎了？”

　　“太奇怪了！”

　　亲卫赶紧上前扶住那蛮族将士的身子，将手放在其鼻翼出一摸，随后惊慌道：“蛮王，这位兄弟死了！”

　　“死了？”

　　“不可能吧！”

　　“那个道士不是认输了吗？”

　　“怎么可能死了？”

　　此言一出全场再次哗然。不单单蛮族不信，就连大周这边的士兵也露出不信之色。

　　“那道士打了自己一拳，就将咱们这位勇士打死了？”

　　“这是怎么回事。我头都大了！”

　　不仅仅众位士兵想不明白，一些个眼力低的将士也想不明白，玄吒道人发出的玄吒之音只有极少数人能看清。

　　蛮王面色阴沉：“已经连续输掉三把，不能再输了，下把一定派一个高手！”

　　不管这是怎么回事，反正胜利了就是好事。

　　陈九赞许的点点头：“先生的玄吒之音越来越厉害了，日后要是能够练到极致，能够一下子勾掉整个南蛮的魂魄！”

　　“这等异术颇为逆天，我不知道还要修练多久才能有如此境界！”玄吒道人满脸感慨。

　　陈九没有多说。而是将目光看向大将军铁狼，连续胜利了三场。令铁狼那凝重的心头阴霾也去了不少：“下一场哪位将军愿意去与对方做过一场！”

　　众将士你看看我，我看看你。连胜三场给了这群人极大信心，一个面容俊朗的小将站出来：“将军，我愿意走一遭！”

　　“好，辽远少年英雄，可不要辜负了本将军的期望！”铁狼目漏温和之色，显然与这小将的交情不错。

　　那小将拿起一杆长枪，大摇大摆的走出来：“哪位蛮将愿意与我一战？”

　　“我来会你！”一个腰跨双刀的男子从蛮族战阵中走出来，双刀分别跨在左右，一双手时刻不离刀柄。

　　“又是一个奇门兵器，居然是双刀，这刀形状古怪，怕是不好对付！”铁狼道。

　　陈九没有说话，只是静静的观看，赌战自然有死有伤，要是只有一方死，而另一方一个不死，那还赌什么，直接过去将对方灭了就是了。

　　“你们南蛮身体块头不小，但是手下的功夫却不怎样，今日本将军取你狗命，记住了本将名叫辽远，乃是大将军手下的偏将！”

　　这辽远一杆大枪使得是犹若蛟龙出海，见缝就钻，招招不离要害。

　　对面的蛮将脚步健稳，一边躲避，一边观察着辽远的套路。

　　过了一会，这蛮将才松了一口气：“我是小心过头了，这世界上怎么可能有那么多人修炼异术！”

　　没有修炼异术就好办了，蛮将一直紧绷着的心放松下来，躲避了三十多招之后，辽远不耐烦的道：“你们蛮将只会躲避不成，敢不敢接我一招！”

　　蛮将眼中闪过狡诈光芒：“好，我就接你一招！”

　　辽远闻言大喜，猛地换招，蛮族青年长刀出鞘，带着无匹的刀气瞬间划破长空，钻入了辽远的破绽之中。

　　辽远一惊，猛然间枪杆一横，挡在身前，接住了恐怖的一道。

　　行家一出手就知有没有，众人都不由自主为辽远捏了一把冷汗。

　　这把左手刀是接住了，右手刀再次到来。

　　辽远也不慌乱，长枪一拧，一错，分为两节，分别架住了两把长刀。

　　这个时候对面的蛮族青年却诡异一笑：“不错，好武艺，不过你今天遇见我了，不然日后又是一个铁狼般的人物！”

　　不带辽远想明白这句话是什么意思，只觉得脖子一凉，思维陷入了昏暗。

　　“藏刀，居然是藏刀，真是卑鄙，南蛮卑鄙！”

　　大周的众位将士眼见辽远惨死，纷纷怒斥。

　　蛮王却是轻轻一笑，对着那蛮族青年赞赏的点点头，转过来看着铁狼：“铁将军，这里是战场，无奇不用，你没有意见吧！”

　　铁狼面色铁青：“没意见，我当然没意见！”

　　陈九心中明了，还真是很少见到有人会练这种刀法，所谓的藏刀是将刀子藏到身体中的某一处，关键时刻用劲力催发出来。

　　对面南蛮的那个青年将一个刀子藏在嘴中，刀子不需要很大，但是绝对锋利，在加持上恐怖的力道，足以将人体洞穿，一举扭转战绩。

　　在陈九看来这南蛮青年无疑修为比辽远要高上不少，就算是不用藏刀也可以斩杀辽远，只不过用的时间有点长，多浪费一些精力罢了。

　　大周方面战死一位少年英才，自然是人人悲痛，反倒是对面南蛮搬回一局各各喜笑颜开。

　　铁狼冷冷一笑：“别得意，我们还占据着上峰，时间还早着呢，咱们走着瞧！”

　　蛮王点点头：“不错，这场赌战才刚刚开始，开胃菜罢了！”

　　一边说着，转过头看向雨师：“不知道贵部落的天才想不想磨练一下？”


第372章 三箭破水师

　　雨师闻言却是一笑：“我想，我们已经没有赌斗下去的必要了！”

　　蛮王一愣，正要问什么意思的时候，却听到远处传来阵阵犹若雷鸣之音的鼓声，声震方圆几十里，一股冲天的血煞之气将天空的云层破开，露出温暖的阳光。

　　“哈哈哈，是不用比斗了，这是我南蛮水师，没想到我南蛮水师来的这么及时！”

　　雨师与蛮王能听到，对面的诸位将军不是聋子，自然也能听到。

　　铁狼面色又是一变：“真是人算不如天算，本来还想要趁机将蛮王擒下来，却没想到先是有雨师阻路，现在又有南蛮水军助阵，赶紧撤退！”

　　“将军有令，速速撤退！”

　　众将士闻言后退，但是铁狼与众位亲卫没有动，他们要防备南蛮的偷袭。

　　远处，千帆竟过，大渡河上看不到边际，在最前面的一条船上有三个身着盔甲的男子定定看着此地。

　　“那三个人就是南蛮水军的将领，个个身手不凡！”铁狼道。

　　陈九眼睛一咪，再看看对面得意至极的蛮王，一道寒光闪过：“夫子，拿我的震天弓来！”

　　朝小渔闻言来到车厢搬出一个木箱，木箱成扁平长条形，上面没有丝毫雕饰，与普通木箱并无区别。

　　陈九接过木箱，轻轻打开，黑色的震天弓出现在眼帘，朝小渔适时地递上一只箭羽。

　　众位偏将将目光看向陈九，露出古怪之色。铁狼道：“你该不会是想要用这弓箭射死那三个家伙！”

　　陈九点点头：“不错！”

　　将军哭笑不得：“陈九，没用的，这么远等弓箭射出去之后对方早就避开了！”

　　陈九自信一笑：“不管能不能成，将军都要给末将一个机会才是！”

　　先前见到陈九出手的那一幕铁狼可不敢真的将陈九当做亲兵对待，闻言只能道：“好，你且试一试！”

　　轻轻抚摸弓身，低声喃呢：“多少年了，多少年没有饮过蛮夷血了！”

　　“嗡嗡嗡！”大弓轻鸣，好像是回应陈九一般。

　　平心静气，元气灌注于震天弓上。凝神细想乾坤箭决。箭魂轻吟，有了魂魄的箭能发挥出多大威力？

　　将长将对准水军最前面的战舰，凝神静气，大弓在一点点的被拉开。

　　远处南蛮的蛮王见此哈哈大笑：“这小子被吓傻了。居然拿弓箭射我等修士。真是可笑！”

　　一边的雨师眉毛一耸：“使出反常必有妖。这之箭怕没有那么简单，对方焉能不知道普通弓箭对修士无效，怎么可能做如此蠢事！”

　　蛮王闻言面色大变。正要提醒那三位将领，可惜来不及了。

　　长箭犹若惊鸿，比惊鸿更快穿越层层空间阻碍，那站在船的甲板上最兴奋的男子瞬间被惊鸿洞穿了额头，全身爆掉。箭矢不碎，继续洞穿了十几名蛮兵的身子。

　　箭矢过后没有活口，所有人的生命力在一瞬间被掠夺一空，反哺陈九。

　　甲板上的另外两名将领惊呆了，谁能想到先前还在那里夸夸而谈欲要攻入中土的主将居然瞬间被人夺了性命。

　　蛮王也被这残酷的现实给震惊住了，雨师尽管早有预料，但是当那道惊鸿飞出去之后还是令他心头震颤，太可怕了，在这术法无效的战阵中，这把长弓就是大杀器啊。

　　不单单蛮夷被震惊住了，就连大周自己士兵也被陈九这无限的一箭震惊当场。

　　不等众人回过神来，陈九再次弯弓搭箭，尽管弓玹只开了十分之一，但是那霸道无匹的威视依旧令人胆战心惊。

　　“快躲……”

　　蛮王眼见着陈九再次弯弓搭箭，再看看依旧处于震惊状态中的船上偏将，大呼道，一句话没等说完，“开”字还在嘴中未吐出，陈九的羽箭已经飞出，箭无虚发，第二位将军的脑袋同样开了花。

　　第三位偏将好像回过神来，连滚带牌的躲在船舱后面，不管你是谁，任你神通盖世，但是面对死亡之时依旧是如此恐惧，这位偏将从未觉得死亡离自己如此之近。

　　箭出，花溅，溅的不是水花，是血花。

　　三军震惊，一连串的音爆才在空中响起。

　　水军很快就乱了套，没有了偏将的指挥，大家各自为政，不知道配合，那水军还是水军吗？

　　陈九的右手再次伸出，朝小渔慎重的将第三只箭羽放在陈九手中，在场所有人的焦点都放在陈九的第三只箭羽上，这第三只箭羽将要带着死亡的命运射向哪里？没有人知道。

　　可是很快，众人就知道了答案，依旧是水军，依旧是第一艘船，箭羽带着长虹划破天际，洞穿了船舱，一声惨叫声传开，众人知道定然是那第三位偏将此时死于非命。

　　那可不是普通的船只，都是特别铸造的，别说箭羽，就是普通武者想要破坏都要花费一番力气，而且船只还有阻隔探查的能力，可惜了，依旧没有逃脱陈九的死亡箭羽，瞬间化为齑粉。

　　水军没有了主将就像是神龙没有了龙头，瞬间成为了瞎子。

　　铁狼可不会放过这个大好机会，眼睛一亮：“左先锋，你立即率领五万人马夺了南蛮的水军战舰，可有信息完成？”

　　左先锋是一个中年男子，一身气质沉稳，可当大才。

　　“对方三大高手已经被斩掉，拿下他们当然没有问题！”

　　“既然如此，那就速速点齐兵马，趁乱取利！”

　　河面，蛮族的三军将士呆住了，蛮王呆住了，雨师也呆住了，怎么会这样，刚刚露个面，脸都还没有漏全就被人家干掉了，很丢人有没有。

　　此时蛮王恨啊，三江五湖都无法洗刷，你说你三位主将怎么那么蠢啊，故意站在船头给人家当靶子的不是吗？

　　要是以前那有人说箭羽可以射死武者，他是绝对不信的，但是现在他信了，或许箭羽在平时射不死武者，但是在这战阵之中，武者五官被消弱到最低，还是很容易着道的。

　　“现在怎么办？”蛮王看向雨师。

　　雨师闻言无语，他还想问问蛮王呢，你是统帅，你是蛮族的王者好不好。

　　雨师飞快的转动大脑，念头流转：“如今只能不断拖延时间，能拖一会是一会，悄悄派出大将整理水军，一旦水军恢复掌控，到时候两兵聚合消灭对方犹如杀死一只蚂蚁。”

　　这次水军来了多少人？

　　二十万，整整二十万蛮族精英，虽然说岸上的蛮族精英昨晚受到了一点挫折，士气下降，但是两方汇合五十万大军要是消灭不了对方二十万大军那就是一个天大的笑话，尤其是蛮族的士兵比大周士兵体质要好，同等数量下败得一定是大周士兵。

　　两方现在都需要时间，一个准备重整水军，另外一个准备谋夺对方的水军，现在是争命，每一分每一秒都在争命。

　　蛮族成功，那么大周或许高层将领能够逃出去，但是普通士兵就惨了，不是被杀死就要被变为奴隶。

　　一旦大周成功，那么大周就要发动反攻，对方三十万陆军加上二十万水军都要交代在这里，就算是蛮族也要伤筋动骨。

　　蛮王的威望确实是很强，能够力压众人，但是这次回去之后必然要给众人一个交代，即使他身后有那个黑手支持也不行，交代之必须要有的。

　　大周阵营军旗猎猎作响，所有士兵将军都在看着那个身材矮小的身影，目光中露出狂热之色。

　　三箭射完，陈九默默的收了大弓，将其重新封入木匣内，接下来就看两方将领谁更有本事了，他把自己能做的已经做完了。


第373章 乱阵冲杀鬼神退，蛮王的异样

　　看着铁狼嘴角噙着的冷笑，蛮王眼中有一抹躲闪闪过，随后哈哈一笑：“铁狼，这一局算是我南蛮赢了，不知道你大周可还有勇士愿意与我南蛮比上一场！”

　　铁狼脑海飞快的算计得失，现在要是直接与蛮族撕破脸皮，对方除了一件可以威慑性的先天灵宝雨师旗之外根本就没有与自己抗衡的东西，况且南蛮尚且不太平，内斗在哪里都有，这雨师舍不舍得为了蛮王用处雨师旗是关键。

　　“我要是雨师，那我一定不会为了蛮王而动用雨师旗，虽然蛮王与雨师部落有着共同的利益，但是又有几个人肯为了自己的盟友而自废武功，我们只要把握一个度，雨师断然不会用出先天灵宝，他的先天灵宝有残缺，不然早就将我等化为灰灰了！”

　　陈九好像是看懂了铁狼的犹豫，轻轻的道。

　　这句话像是一道惊雷，在铁狼的耳中炸响。

　　“你虽然派遣五万士兵去收复战舰，但是收复战舰是需要时间的，而对方只要拿着雨师符印就可以轻松收复水师，你认为你有几分把握成功？如果把握小，倒还不如趁此良机发动总攻，将对方彻底消灭道！”

　　陈九的话就像是一条毒蛇，不断的钻入铁狼的内心。

　　“好，战就战，这世界上哪有四平八稳的事情，唯有搏一搏才能搏出一个前程，一片蓝天！”

　　众将士纷纷怒吼。

　　既然已经决定撕破脸皮，铁狼当然不会在与对方虚与蛇尾：“陈九。搬山之术就交给你了，务必截断大渡河的河水，让大军通过！”

　　陈九露出一丝笑容：“将军有魄力，末将怎敢不尽心尽力，将军且看我的手段！”

　　陈九一步迈出，来到虚空站定。

　　蛮王一伙人有些疑惑，不知道对方在搞什么幺蛾子。

　　只见陈九手中出现一枚晶莹剔透，土黄色的玉玺，玉玺向着虚空轻轻一印：“大山起，地脉移位！”

　　轰隆隆地脉震动。三座山连根拔起。方圆百里震颤，大渡河更改河道，三座大山瞬间降落在大渡河中，汹涌的大渡河水瞬间断流。积蓄。改道。

　　铁狼眼睛一亮。没想到陈九移山之术练得这般厉害，抽出腰间的长剑，瞬间一道剑芒飞出。三座大山山峰上方被削平，这样大军就会源源不断的通过，没有了阻碍通行的更加容易。

　　雨师大惊道：“不好，这将军果真好断绝，居然看出时机，要与我决战，我要想个办法才是！”

　　不过还没等雨师想出办法，就见大渡河水瞬间波动，一个虚幻人影出现在半空：“大胆修士，居然敢擅自运使神通更改河道，冒犯天规，还不速速束手就擒，更待何时！”

　　看着落水河伯，陈九不屑一笑：“区区一个毛神也敢管我王朝之事，当真是活得不耐烦了，你阻碍我大军通行本将军还尚未找你麻烦，如今不就是令你这大渡河改了一下河道嘛，有什么大不了的！”

　　“河道乃是天定，岂是人力可以改变的，你已经犯了天规，还不跪下认错！”

　　陈九看着这河神一副不怕死的表情一愣，他又不是傻子，自然察觉到了不对劲，略一感应才发现周边的众神都已经将目光投注到这里。

　　要是一两个神祗倒是不可怕，但是周围的神祗要是都和你作对，你怕是惨了，这二十万大军都要葬送在这里。

　　眉头皱了皱，大将军已经将注意力放在了蛮王身上，陈九看着下面的大军，冷冷一笑：“两军交战鬼神辟易，你要是有本事就在这里等我给你解释！”

　　话音落下，下面众位士兵齐齐怒吼，气血之力冲天而，首当其冲的河神瞬间身子破碎，神位崩裂，周边众神也略有损伤。

　　自从上古天庭消失之后神道从来都不许插手凡间之事，不是因为神道不想插手，而是人道势大，插手不上。

　　赶走了周边的牛鬼蛇神，陈九将目光看向了四周的士兵，陈九搬山赶月施展大神通早就将众人的目光聚集在这里，不然也不会一句话引起众士兵的附和，赶走鬼神。

　　“铁狼，你真要与本王不死不休不成？”

　　“大王这句话倒是好笑，自从你背弃我大周之时，你就已经与我大周不死不休了！”

　　铁狼的声音很平淡，但是平淡中的那股子杀意令蛮王有些发寒。

　　今日要不是有大军再此，一百个铁狼也不够一位蛮王杀的，但是大军气血冲霄，蛮王空有道术不敢释放出来，真是憋屈。

　　“你认为你今天能杀得死我？”

　　“杀不杀的死你总要试试才知道！”

　　“你杀不死我，日后就要承受我的报复，总有一天你会被我杀死！”

　　“你没有机会！”铁狼的声音很淡，很自信。

　　“你哪来的自信？”蛮王愕然。

　　铁狼指了指站在半空中的陈九：“我终于知道陛下叫他来这里的意思了，这小子很神秘，很强大，神通更是强的逆天，只要我们两个齐心合力，不让你跑出战阵的笼罩范围，你今日死定了！”

　　“哈哈哈，就凭你们两个，真是好笑，我还有外援，比如手雨师，比如手那随时可能会到来的南蛮大军！”

　　“不管成不成，今天总要试试！”

　　“那就是试试！”蛮王声音变冷，一掌打向了铁狼。

　　空气荡起了层层涟漪，能量在扩散，铁狼是地煞境界，蛮王道术修为深不可测，肉身更是可以抗衡地煞。

　　下面，雨师双目微微的眯起：“乾坤一掷，这一击要是不成功，咱们就赶紧撤退！”

　　说完之后，几十个雨师部落之人再次施法，欲要水淹大周军队。

　　陈九冷冷一笑：“在这关键时刻可不能让你们捣乱，这可是军功啊，只要打下南蛮，足可以裂土封王了！”

　　虽然大周并没有异姓王，甚至于本姓王爷也没有几位，但是这不是阻止陈九幻想的理由。

　　“氺帝印，给我镇压天地水元气！”

　　陈九双手结出法印，一道水蓝色的玉玺凭空出现在手中，所过之处煞气避退，水元气瞬间沉睡。

　　水能净化万物，煞气乃是杂乱之气，自然怕水的净化。

　　“怎么回事，本命神通居然失灵了，大家快走，这里不安全！”雨师一愣，自己的神通居然无法施展，这可真是开玩笑，开大玩笑。

　　雨师自然修行的是法术，而且是水系法术，不然可对不起那出生就带来的水之神通。

　　看到雨师部落撤走，陈九并没有理会，而是等铁狼的信号。

　　蛮王的面色阴沉了下来，雨师部落的退走显然有些超乎了他的想象。

　　“进攻！”铁狼一声令下，战鼓之音传遍方圆百里，无尽的血煞之气爆发，即便是陈九的水之印也承受不住，逐渐被消磨掉。

　　不敢强求，只好解开法术。

　　就是这弱小不值得一提的凡人，所爆发出来的血煞之气令大能为之厌恶，不得不退避三舍。

　　下面自然有铁狼的众位偏将指挥攻击，陈九背负着双后一步步来到铁狼身边，在一丈远的地方停下。

　　蛮王看了看陈九，又看了看铁狼，随后摇了摇头：“一个天资惊人，一个铁血冷静，可惜了，你们赢不了我，绝对赢不了我，因为我是第二赢家！”

　　第二赢家？

　　陈九有些好奇，蛮王无意间说自己是第二赢家，那么谁是第一赢家？

　　看蛮王一副赶紧闭嘴说漏了的表情，陈九有些奇怪，蛮王这等统摄一族之人真的会“无意间”说漏嘴吗？


第374章 乘胜追击，蛮王的目的何在

　　下面战场呈现一边倒的局势，败局已经无法挽回，除非蛮王使用道术击杀陈九与铁狼，不然这次蛮族五十万大军交代在这里了。

　　“这天下能击杀本王的不少，但是本王一心想走，却没有几个人能留住我！”蛮王哈哈一笑，对着下面的战场大小：“这一场我蛮族败了，本王在前面等你们，儿郎们放下兵器投降吧，本王会接你们回去的！”

　　说完之后空间扭曲，一股澎湃的法力涌出，蛮王消失不见了。

　　战场上，几十万大军的煞气仿佛感受到了那股精纯的法力，猛然间向着蛮王所在之地侵袭而去，可惜不见蛮王踪影，煞气只好无功而返。

　　“这煞气也不是万能的，有局限性！”陈九看着无功而返的煞气道。

　　铁狼点点头：“这世间本来就没有十全十美的东西，就连这方天地都存在残缺，更何况与天地相比更加渺小的我们！”

　　“这次大战有点诡异！”陈九毫不客气的说出了自己的想法。

　　铁狼深深的看了陈九一眼：“我也这样觉得！”

　　说是诡异，但是真正诡异在哪里，诡异在什么地方，两个人却说不出来。

　　“蛮王最后走的时候说的什么话？”

　　“我越来越看不清南蛮真的目的在哪里了！”陈九谓然一叹。

　　“想那么多干嘛，这一场我们胜了，虽然有些个地方想不通，但是胜了就是胜了。战功可做不得假！”铁狼倒是看得开，轻轻一笑。

　　这一仗陈九异军突起，在三军将士面前显露出滔天霸气，无上战力，成为了大军中新星。

　　军队中或许会有争斗，但是绝对是有意的，公平竞争，没有那些个勾心斗角。

　　作为新星，陈九的地位突飞猛进，打扫战场这种事情可轮不到他。

　　中军大帐内。众位偏将。亲卫聚在一起，铁狼面色有些犹豫：“诸位，你们说这件事情该怎么办，这接近五十万的俘虏该如何处置？”

　　李广目光冷峻：“有什么好说的。蛮王走的时候语气狂傲。不将咱们大周的众位将士放在眼中。不若给蛮族一个厉害瞧瞧，直接将这五十万大军坑杀了吧！”

　　声音寒冷，李广话音落下之后大帐中的众人背后泛起一道寒流。这也忒狠毒了，古今无数次战争，坑杀对方毫无反抗之力的士兵次数屈指可数，每位坑杀的主将都没有好下场，自古以来坑杀不祥。

　　“将军，此事不可，此事万万不可啊，咱们与蛮族开战，一旦坑杀五十万大军的消息传出去，势必会激起蛮族的抵死反抗，就算是失败了也决不投降，到时候杀敌一千自损八百，这个责任咱们谁都担负不起，更何况坑杀俘虏于自身气运消耗颇多，实非明智之举！”

　　这是一个老将，头顶的头发花白，一脸焦急的道。

　　这话确实有道理，更何况如今儒家执掌朝政，一旦班师回朝还不被那群伪君子给生吞活剥了。

　　“这件事却是麻烦，先将那群蛮夷给看压，我飞书启明圣上，等待圣决！”

　　说完之后见到众人并无反对之意，大将军方才道：“这次大战诸位有功，我会一一禀明圣上，为大家请功，现在大军准备休整，蛮族大军在前面等着我们呢！”

　　给众将士一一分配了任务之后，众位将士退去，大将军铁狼将陈九留在营帐：“陈九，今天在战场上你的能力大家有目共睹，做一位偏将绰绰有余，不过这偏将乃是朝中的正职，需要圣上许可才行，现在只好暂时先委屈你在我军中做一位先锋官，等到圣上旨意下达之后正式许官给你！”

　　“那末将就在此先谢过将军了！”

　　“这一切都是你应得的，与本将军无关，你现在既然为我大军先锋，自然要有先锋的样子，你武道修为除了我之外是在这里最高的，先锋任务只能交给你了，现在带着兵符速去报到吧！”

　　“尊令！”

　　有官升自然是好事，即便是陈九这种气运逆天之人，也略感到惊喜，这股气运来的太及时了，本就气运见底的陈九此时像是见到了雨露的花草，又能充满活力与生机的坚持一段时间。

　　先锋营顾名思义，就是先行的锋锐军队。

　　在先锋营里，有大周最穷凶极恶的歹徒，杀人犯，武者，修士，只要是死囚，都会弄到先锋营中刺字发配。

　　先锋营总是冲在大军的最前方，与对方的大军最先接触，气势强盛，战场成败都与先锋营有着极大的关系。

　　先锋营如果气势充足，那么自然能够撕开敌人的部队，止住敌军的冲锋，如果要是先锋营被敌军撕裂，那就惨了，就像是一块布匹有一脚被撕开，那么只要有人用力一撕，自然轻而易举的将整个布匹撕开。

　　“我乃先锋营掌营将军陈九，所有先锋营将军速速前来大帐报道！”陈九的声音很轻柔，但是却能传遍所有先锋营人的耳中，就像是陈九亲自在你耳边说话一般。

　　陆续有三个魁梧大汉走进来：“见过将军！”

　　这几人自然在战场见过陈九神威，不敢放肆，更不会有传说中的下马威。

　　“如今将军命令我执掌先锋营，正需传唤你等了解先锋营情况，如今先锋营有多少人马？”

　　“将军，我麾下有人马一万，这次战争折损一百人！”

　　“将军，我麾下人马一万，一毫不损！”

　　“将军，我麾下人马一万，损失三千！”

　　一百，无损，三千，这是一个很大的差距，作为先锋营有的时候会碰到难啃的骨头，损伤自然多一些。

　　这次大战主要是大将在战斗，士兵负责清扫战场，不过几十万人的冲突，死点人才算是正常，要是一人不死那才怪了呢，君不见后世挤人也能将人挤死。

　　“速速补齐麾下的将士，将军有令，乘胜追击，今晚休息，明天一早众位与我一起追击南蛮，不得有误！”

　　“得令！”三位万夫长退下。

　　先锋营有三位万夫长，每位万夫长麾下将士万名。

　　至于万夫长，顾名思义，管理一万个士兵的长官。

　　休息一夜，第二日生火做饭不必多说，至于那些个俘虏，早就派人传信潼关，命令十万大军前来接应。

　　“陈将军，大将军着急众将士升帐！”一个传令兵跑过来道。

　　陈九耍了一套大枪，随手一探枪杆，将大枪射出看向传令兵：“这就去！”

　　“将军！”走进大帐，里面才来了两位偏将，陈九给铁狼行了一礼。

　　铁狼点点头，示意陈九坐下。

　　没让众人等候多久，众位偏将纷纷到来，铁狼也不啰嗦，直接从桌子下拿出一份加急情报：“前方传来情报，三百里外有蛮族大军驻扎，人数不知道，只是大军扎营之地极广，目测能容纳五十万将士！”

　　李广闻言皱褶眉头：“这蛮族是怎么回事，居然排好队来送死，先前送来了五十万，现在又来了五十万！”

　　陈九略一沉吟，然后摇摇头：“不一样，这次不一样，上次咱们有心算无心，这次必然不同！”

　　说着与大将军铁狼对视一眼，心照不宣的点点头。

　　上次蛮族只有蛮王一个人，真正的大将居然一个不见，只有些个中流将士，实在是怪异，原本陈九以为蛮王是为了争取名声，后来一想这个假设根本行不通，蛮王身为南蛮王者，自身的名声已经是冠极南蛮，谁有可能水超过他呢？

　　“这蛮王到底想要玩什么啊！”陈九心中暗骂。


第375章 古战场，皇宫中的对话

　　三军有序行走，作为先锋军，陈九自然走在所有大军的最前头。

　　在先锋军的十几里后面是真正的大部队，在后面是粮草队。

　　“报告将军，前面方有一蛮族战士拦路，欲要见将军，还请将军明示！”

　　陈九坐在马上，看着跪倒在地的士兵：“带他过来！”

　　两个战士将蛮族汉子五花大绑的拥过来，那蛮族战士也不反抗，只是看着陈九：“你就是大周先锋军的将军？”

　　陈九点点头：“你要见我？”

　　“我乃蛮族信使，还不快点放开我！”那汉子看着陈九不满的道。

　　“说，或者永远都说不了，你选一个吧！”陈九声音淡漠。

　　汉子不敢再被绑的事情上在做争论，只好道：“我们家蛮王有一封战书欲要送给铁狼将军！”

　　“战书？”陈九略带迟疑，随后示意士兵给那蛮族士兵松绑：“信书何在？”

　　蛮族战士在怀中一阵摸索，拿出一块牛皮做的纸张，递给陈九。

　　陈九看也不看，直接道：“送他走吧！”

　　看着手中的牛皮纸，陈九身子瞬间从战马上消失，再出现已经来到了中军大营前：“速去通报先锋营陈九有要事求见将军！”

　　士兵闻言走进去，没多久就出来请他进去。

　　“见过将军！”陈九道。

　　“你不在先锋大营，跑到我中军闹什么？”铁狼笑着道。

　　“蛮王那老家伙不知道又要搞什么鬼，居然派人送来了一封战书！”

　　说着，陈九将战书递给铁狼。

　　铁狼打开牛皮纸，浏览一番之后递给陈九：“你看看！”

　　一目十行，看完之后陈九的眉毛动了动：“蛮王居然又要与我们赌战？”

　　“不错。也不知道蛮王是那根筋错了，居然又要赌战！”

　　“兵来将挡水来土掩，不管对方耍什么阴谋。只要有绝对的实力，就能粉碎一切阴谋！”

　　陈九很快就离开了铁狼的中军。身为大周的将军，铁狼自然有自己的傲气，蛮族敢下战书，他铁狼没有理由不接下来。

　　旌旗招展，先锋军行程停下来，一封战书改变了行军计划。

　　陈九看着地图，双目一道金光闪过：“这条路有问题！”

　　“这条路要通过一座古战场！”陈九悚然一惊。

　　古战场可不是闹着玩的，上古之人可以力大无穷。搬山填海，上古战场乃是上古百族征战所在，煞气冲天，不知道多少生灵枉死，与煞气结合化为不灭战魂。

　　想要与蛮王战斗，那就要穿过古战场，不然时间来不及，这蛮王就是老谋深算，没想到居然在不经意间着了道。

　　陈九笔走龙蛇写出一封信交给身边的护卫：“去给大将军送去！”

　　朝小渔看着远去的士兵，摸了摸陈九的肩膀：“不用想那么多。大不了兵败就是！”

　　“没那么简单！”陈九摇摇头。

　　“蛮王老奸巨猾，这场战争我只能赢，不能输。输不起啊，一旦输了我武将这一途就此断送，文路有太师太傅两座大山，我扛不起来！”

　　“对于这座古战场你了解多少？”

　　“我只知道古战场有大凶险，上古战魂不灭，任何生物想要从上古战场安然无恙的传过去，那都是不可能的！”

　　朝小渔点点头：“这不是最可怕的，真正令人头疼的是那些个上古战魂不知道活了多少岁月，甚至与那些个自我封印的老古董活的时间一样长。这么长的时间，就是一头猪也应该成仙了！”

　　古战场死了多少大能？死了多少天骄？

　　没有人知道，死在战场之人要是没有特殊手段。会被煞气禁锢灵魂，永世不得步入轮回，无法投胎。

　　时日越久，煞气对于灵魂的侵入就越严重，甚至于将灵智彻底磨灭，只剩下本能，无法轮回带来的怨气铺天盖地，普通修士见到古战场之后都要绕道而行。

　　“这不是我思考的问题，刘给铁狼去头疼吧！”

　　中军大营，此时铁狼捂着额头看着桌子上的那封信，自从看到这封信之后铁狼的表情就没有变过。

　　亲卫一动不动的站在铁狼身后，仿若是一座座石雕。

　　“怎么办？”铁狼也在想这个问题。

　　“船到桥头自然直，还是先过去看看古战场吧！”

　　将军一句话，下面的士兵要跑断腿。

　　远远的看着那个灰蒙蒙的地方，陈九全身毛孔不由自主的紧闭。

　　或许普通士兵无法察觉，但是陈九这种神通境界强者都有一种感觉，冷，无尽的寒冷从那黑雾中钻入毛孔，欲要钻入身子内。

　　境界越高，对于天地越敏感，受到的影响就越大。

　　这片古战场有多大？

　　不知道，整个古战场所有空间都被扭曲，看似占地方圆万里，但是内部以及周围扭曲的空间不知道笼罩多少地域。

　　整个空间都是灰蒙蒙的，从外面什么也看不到，时不时有震天动地的咆哮声从其中传出，令人肝胆欲裂，闻之心惊肉跳。

　　一阵阵喊杀声从古战场中传出，好像是有军队在厮杀，无上大能在斗法。

　　众位士兵此时心中惊疑不定：“这古战场我们能穿过去吗？”

　　“这古战场真的能穿过去吗？”陈九看着铁狼。

　　不动用先天至宝太极图，陈九也不敢说自己能够穿过去。

　　“能，应该能吧……”铁狼的声音没有之前那么肯定。

　　“不如我们毁约，让蛮族传过来如何？”

　　“蛮族虽然憨厚，但不是傻子，好不容易坑了咱们一把，怎么会答应，要是只有我们几个人，倒是可以绕道飞过去，可是这几十万大军绕到根本来不及！”

　　大周朝的国都，上京城，皇宫内，人皇面部全是黄色迷蒙烟雾，好像是一个谜团，令人看不真切。

　　此时一份书信被人皇攥在手中，细细看完上面的每一句话之后，人皇才轻轻喃呢：“这陈九可是超乎了朕的预料，没想到居然能修炼出那么逆天的神通！”

　　一边的老太监马瑞闻言哈哈大笑：“陛下，我人族多才俊，恭喜陛下又多添一位猛将！”

　　“猛将吗？”人皇嘴中吐出这几个字，然后看向远处，过了一会才到：“该如何封赏？”

　　“奴才不敢乱语，还请陛下拿主意！”

　　“封赏押后，等到真正大获全胜之时一起封赏！”

　　马瑞闻言眼皮子不由自主的挑了挑，他跟了人皇这么多年，最是了解人皇的脾气，这陈九入得天家眼中，以后恐怕是要平步青云，贵不可量了。

　　按照马瑞的理解，人皇是在说现在给他封赏还不如最后一起封赏，给他个大官。

　　“陛下，这次南蛮造反实在是出人预料，不知道是何缘由？”马瑞早就对南蛮之战起了疑心。

　　“天机被人强行扰乱，不知道是哪个老不死的家伙出手，不过他现在想必也不好受，我大周国力强盛，岂惧蛮夷手段，要不是顾忌那些个老不死的，朕早就一统天下，证就无上帝王大道了！”

　　马瑞闻言不语，他现在只需要听着就是了。

　　“对了，那禁忌之术的来源查的怎么样了？”人皇突然间转移话题。

　　“陛下，那禁忌之术的来源最先开始是禹州，说来也可笑，居然是从一群乞丐嘴中传出的，那背后之人隐藏的真深啊！”

　　说到这里，老太监露出气愤之色：“上次已经找到了呢过幕后的小乞丐，只要在进一步就能找到真正的黑手，可惜不知道是哪个老家伙亲自出手破开虚空救走了那乞丐，估计现在也被人灭口了！”

　　说到这里，老太监道：“咱们损失了五个好手，是被先天地水风火之力炼死的！”

　　此言一出人皇变色。


第376章 佛祖舍利，和尚法空

　　地水风火四大力量乃是开天之力，就是一般的大能都无法掌握，就算是人皇自己，可以掌握风水火土之力，但是绝对无法掌握先天地水风火四种力量。

　　“这消息可靠吗？”

　　人皇的声音低沉。

　　“老奴亲自去过，确实是残留着地水风火四种先天之力，那五个小子被炼的一丝气息都不存在了，想要朔本还原都没有办法！”

　　“查，这件事情一定要查清，就算是死再多的人都值得，我倒是要看看那个老狗迫不及待的蹦出来，忘记我王朝的威风了！”人皇声音冰寒。

　　陈九绝对不会想到，自己的一次出手会引起这般大的反响，朝廷已经要盯上他了。

　　就在诸位将军皱眉思考之时，远处传来阵阵梵音，无量光明，无量佛光自西方而来，距离大军还有几十里之时一切异象俱都消失，只有一个须发皆白的老和尚，身穿袈裟向着众人走过来。

　　不等众人开口，那和尚喧了一声佛号：“阿弥陀佛，贫僧乃是云游僧人，今日见将军对着这上古战场愁眉不展，想必是陷入了困境！”

　　“老和尚，你啰里嗦的说了一大通，我且为你来此究竟有何贵干，要是不说个理由，本将军就治你一个擅闯军阵的罪名！”铁狼面色严肃道。

　　任谁大帐被人家闯入，心情都不会太好，这可是军中大忌。

　　老和尚闻言也不恼火：“贫僧可解将军之局，可助将军度过这上古战场！”

　　“大师此言当真？”

　　铁狼的面皮也够厚的了。先还一口一个老和尚，现在听说人家能帮到他，直接开口叫大师了。

　　“善哉，善哉！”老和尚又开始故弄玄虚了。

　　“那就请大师施法！”铁狼热切的看着和尚。

　　和尚却将目光看向了陈九，待看到陈九腰间的那条真龙时，瞳孔猛地一缩，不动声色道：“这位施主有真龙傍身，日后前途无量，贵不可言，我佛门广大。不知道施主可愿成为我沙门中人！”

　　陈九一愣。不知道这老家伙怎么又与自己扯上关系了，不过此时要有求于人，自然要客气些：“不知道长老自何处而来？”

　　“贫僧来自大雷音寺！”

　　“大雷音寺？”在场众人倒吸了一口凉气，大雷音寺可了不得。乃是佛门重地。传闻佛祖曾经坐镇于此。只是后来天地大变，佛祖不知所踪，但是大雷音寺一直威名不减分毫。

　　那可是成佛成祖的圣地。众人焉能不惊讶。

　　陈九似乎虽然不知道大雷音寺是哪里，但是看到众人越发热切的目光，就知道这大雷音寺不是普通地方，还是少沾染因果为妙。

　　“大师往何处去？”

　　“去处去！”

　　“可惜了，我与沙门无缘，我这个人斩不断六根，不喜清净，大师怕是要失望了！”

　　和尚目光微微透漏着些许讶然，大雷音寺啊，那可是这世间最高贵的几个地方之一了，隐藏在无尽时空之中，无数人恨不得用尽一切加入其中，眼前这个青年能毫不犹豫的拒绝，令他有些不习惯。

　　“施主身居真龙，我佛门尚缺护法真龙，还请施主将这真龙与我，作为贫僧出手的交换条件如何？不然平白沾染因果，不是我佛门所为！”

　　陈九此时明了，这和尚不是看上自己了，而是看上自己腰间的这条真龙了。

　　“大师此言差矣，我陈九公私分明，你为我远征军镇压古战场是为公，到时候朝廷自会赏赐与你，而这条真龙乃我独有，是为私，公私不可混淆，虽然人人都言大义，但是我陈九可不会做这种蠢事，老和尚你也不用拿朝廷大义的名声来压我，你爱镇压就镇压，反正本公子捞的军功足够了，这古战场过去不去又如何，最多铁狼将军失信于人罢了，到时候该剿灭南蛮还是剿灭南蛮，本公子该捞军功还是捞军功！”

　　说到这里，陈九微晒：“你居然将注意打道本公子身上，简直是做白日梦！”

　　和尚也不恼怒，只是看着铁狼。

　　铁狼是左右为难，一时间不知道该如何是好，气氛微微凝滞。

　　终于，老和尚一叹：“既然这样，我也不强求，只要将军给我一滴真龙之血，一页鳞片，我依旧出手相助如何？”

　　陈九冷笑：“我说过了，这件事情是公事，既然是公事就别往私事身上扯，别说一滴龙血，就是毛都没有！”

　　老和尚遗憾的看着铁狼：“我与将军无缘，这件事贫僧无法擦手其中，不然徒染因果，与贫僧修为有碍！”

　　铁狼闻言软声道：“大师不再考虑一下？”

　　老和尚看了一眼陈九：“除非这位将军改变想法，否则是不能了！”

　　铁狼点点头，满脸遗憾：“可惜了，既然如此，那我也……来人，三军布阵，给我将这个擅闯军阵，窥视机密的探子拿下！”

　　铁狼忽然变了脸，三军将士一愣，下意识的布成大阵，一道道铁血煞气像是天罗地网一般想着老和尚压去。

　　老和尚安然，喧了声佛号，一个明晃晃的物体自其身后升起，照射大千。

　　“贫僧既然能消除古战场煞气，岂会惧怕你等的煞气！”

　　“这是舍利佛光，佛门佛祖磐盘时留下来的无上瑰宝，佛祖的一身血肉燃烧殆尽，只剩下这凝聚全身精华的舍利子，具有无边威能，怪不得这老家伙有那么大口气能度化战魂！”铁狼道。

　　一边的李广狠狠的道：“这老家伙想要利用我们助他度化战场的战魂，好处想要全都站了，真是贪心！”

　　“这老和尚顶着佛祖的舍利子，咱们怕是奈何他不得！”另外一位将军道。

　　陈九却是双目冒着寒光：“无妨，就算是佛祖的舍利子又能如何，终究是人是死的，物是活的，待我破开这乌龟壳，不过这老家伙能顶着一个舍利子乱跑，身份在大雷音寺怕是不低，要么弄死他，要么炼化他，可不能让他跑了！”

　　说完之后，陈九右手出现一个剑丸，只见一道黑色闪电自剑丸上迸发而出，瞬间劈到了佛祖的舍利上。

　　“啵！”的一声，声音虽然不大，但是听在老和尚的耳中不啼于惊雷，佛祖舍利居然被破了。

　　虽然因为自身修为过低，不能激发出则舍利子的全部威能，只能靠着舍利子自动防御，但是这毕竟是佛祖的舍利啊，居然破了。

　　舍利子防御破开一个洞，和尚催动舍利子欲要将其弥补，但是一丝毁灭之雷附着其上，不断进行破坏，造成永久伤害。

　　这下子雷打不动，一脸淡然的老和尚慌了神，见到陈九第二剑又要再次刺出，立即大喊：“住手，贫僧有话说！”

　　众人闻言纷纷停下攻击，老和尚甚是忌惮的看向陈九手中长剑：“算了，我就出手助你等一臂之力，就当是做一场功德好了！”

　　形势比人强，尤其是这种审视时度的本事，佛门最是擅长。

　　众位将军收起神通，和尚的佛光收起，舍利子再次沉入体内，心痛的要死，这可是佛祖舍利的，现在居然有了损伤，尽管只是那么一丝丝，但也足够和尚心疼个半死的了。

　　“贫僧法空见过诸位！”

　　陈九心中冷笑：“犯贱，非得挨顿揍，被人强迫着才肯办事，要是之前肯答应，大家不但欠他人情，还要好话说着，真是贱人！”

　　陈九自己事自己心里知道，这次破灭神雷虽然厉害，破开了对方舍利防御，但是那只是表象，他能感觉到舍利中一股恐怖的力量正在苏醒，陈九第二剑刺下去之后，估计就是在场所有人丧命之时。


第377章 灵山灯油，狂喜的法空和尚

　　法空阴沉着一张脸，对着众人冷冷一哼：“今天已经过了午时，明日午时我这舍利的效用才能发挥到最大！”

　　“一切都听大师的，先前我们只是和大师开了一个小玩笑，想必大师不会介意！”

　　和尚的面皮抽动了两下，狠狠的点点头：“不介意，不介意，我当然不介意了！”

　　“大师请入军营！”

　　看着周围虎视眈眈的士兵，法空无奈，只好跟着走了进去。

　　这才是真正的羊入虎口，法空高估了自己的实力，结果把自己赔上了。

　　不是佛祖的舍利实力不强，而是因为陈九破灭神雷针对性太严重，要是普通手段攻击，只会引发佛祖舍利的反击，攻击力越大，反击了越大，最后将这几十万大军灰飞烟灭也不是什么难事。

　　可惜了，法空和尚怕了，他怕舍利毁在他的手中，这舍利是佛门重宝，不容损伤，在每个佛门之人眼中这舍利比自己的性命要珍贵，虽然再有一次舍利就能将所有人反击杀死，但是法空认为不值得，这些人的命加起来都没有舍利一个毫毛重要，要是再来一道伤口，法空要心疼死。

　　这一丝毁灭神雷不知道要多久才能磨灭，令舍利复合。

　　既然这个法空和尚答应众人明日破去古战场煞气，众人自然不担心他会反悔，这个世界因果循环报应不爽的事情可是时有发生。

　　夜色刚刚沉寂下来，黑漆漆的古战场开始发生变化。

　　一声声咆哮挣扎之音从古战场中响起。穿越屏障，传入众位将士耳中。

　　众人不安，法空和尚拍拍额头，好像是想起了什么：“赶紧令你的士兵收敛煞气，不然战场内外煞气相互感应，里面的战魂会苏醒，夺舍而生，冲出战场！”

　　众人闻言将这法空和尚从心底骂到祖宗十八代，这家伙就是在报复，但是不得不按照法空说的做。收敛煞气。

　　军队自然有自己收敛煞气的法门。要是不会收敛煞气怎么去偷袭对方。

　　随着煞气收敛，古战场的咆哮声逐渐减弱，但依旧时不时有那么一两声咆哮传出来。

　　大帐内，陈九的大帐点着一盏油灯。陈九斜倚在床榻上。看着书籍。

　　门外传来一阵喧哗。就听有士兵站在门外道：“将军，那个和尚求见！”

　　陈九略一思忖道：“让他进来！”

　　灯光下，法空的脑袋更加亮堂。好像是一盏灯笼。

　　“不知道法空大事深夜来此有何事？”

　　陈九头也不抬的看着书籍，法空也不客气，自己找了地方坐下：“施主，你说个条件，如何才肯将这真龙之血与我一滴！”

　　陈九头也不抬的道：“不换！”

　　“真的一点门路都没有？”法空不死心。

　　陈九略带诧异的看了老和尚一眼，随后将书籍放下：“也不是不行，就怕你舍不得！”

　　“贫僧有何舍不得的，一切都是身外之物！”法空坦荡一笑，见到有门，略带阴郁的脸上多了一丝笑容。

　　话说法空住在大帐之内越想越觉得不甘心，白白帮人家做事，目标没有达成，感觉很窝火，干脆趁着夜色来找陈九。

　　“我看大师的佛祖舍利不错，一个舍利倒是可以换一滴龙血！”

　　法空一愣，怎么也没想到陈九居然将主意打到了他的舍利上，脸上的笑容顿时僵住了。

　　陈九摸摸光洁的下巴：“一滴龙血确实有点少，这样，我是个实诚人，在加一片龙鳞如何！”

　　法空脸上表情凝固，死死的盯着陈九。

　　“这么看我干什么，舍利虽然也是无价之宝，但是现在真龙都已经消失在历史时空，剩下的都是天龙，飞龙，蛟龙等杂种龙，我这也是独一无二好不好！”

　　和尚双手合十，念了一声：“阿弥陀佛！”

　　过了一会才睁开眼睛：“一斤灵山灯油，不换拉倒！”

　　“灵山灯油？”陈九眼睛一亮，关于灵山灯油的传说，曾经在一本古籍中提到过。

　　传说上古之时佛祖以佛家秘法，采集诸天元气，炼制而成的一种具有静心，悟道功效的无上瑰宝，佛祖讲经时就点燃此灯油，助门下弟子悟道。

　　就连佛陀神仙都能悟道的灯油，可见其功效是何等的逆天。

　　不过自佛祖失踪后，天地间采集灯油的秘法失传，现在的灯油是用一点少一点。

　　这法空居然肯用灯油来换，显然真龙之血对于对方太过重要了。

　　看着法空的面色，陈九终于正色的道：“一斤太少，三斤！”

　　“你怎么不去抢啊，一斤就一斤，你要想好了，今日即使我得不到灯油，日后还会有佛家大能来找你！”

　　看着法空略带威胁提醒性质的言语，陈九终于咬了咬牙：“一斤半，绝对不能再少了！”

　　“好，成交！”

　　法空自身上摸出一个葫芦递给陈九：“这是一斤半灵山灯油，只要点燃不但有悟道之能，更有守护之功效，有的时候遇上不世大敌，也是一种保命手段！”

　　接过葫芦仔细的检查一番，这法空和尚还算老实，没有做什么手脚，陈九满意的摸了摸腰间的真龙：“这灯油咱们共用，你就舍出一滴真血与鳞片！”

　　李媚在陈九腰间转了一圈，身子微微一震，一滴血液与鳞片自体内飞出，落在陈九身前。

　　陈九接过鳞片之后递给法空：“拿好了，以后我可不希望你们佛家的人来麻烦我，不然我可不是吃素的，连佛祖的舍利我都能破开，别说你等金身了！”

　　听陈九提起那破坏佛祖舍利的手段，法空的脸再次阴沉了下来，收起真龙之血与鳞片，方才转身离去，也不做检查，陈九在他眼前拿的真龙之血与龙鳞，作为不知道高了陈九几个境界的高手，他自信陈九要是有小动作瞒不过他。

　　看着一葫芦的灯油，陈九露出一丝笑意：“等着，我倒要看看这家伙这么急切的想要拿到真龙之血要做什么！”

　　一边说着，陈九体内散发出一丝造化之气，被李媚吸收：“给你点补偿，要不是怕补死你，还真想给你多灌点！”

　　朝小渔不知道从哪里走了出来，面具已经摘下，似笑非笑的盯着陈九：“这和尚居然舍得灵山灯油，这可是好东西，咱们见面分一半！”

　　陈九紧紧抓住手中的葫芦：“不行，这是我和李媚合作得来的，与你无关！”

　　朝小渔素手伸向陈九的耳朵：“真的吗？”

　　眼见着耳朵要再次遭到蹂躏，陈九一叹：“算了，分你三分之一！”

　　朝小渔白了陈九一眼：“小气，这灵山灯油点燃之后几个人一起用功效并不会减弱，咱们只要以后一起用灯油就是了！”

　　陈九欢喜的看着葫芦：“这可是灵山灯油啊，据传说普通野兽吃一滴就能开启灵智，再吃一些就能化形，甚至于成为妖族大能，也不知道是不是真的！”

　　“这世上没有空穴来风的事，就算不是真的，也八九不离十，对于妖族有着不可想象的好处，要是被妖精知道你身上有灵山灯油，而且是一斤半，你就麻烦了，估计妖皇都会亲自来找你谈谈理想！”

　　陈九将灵山灯油收起来：“这世界上我打不过的人有很多，数不胜数，但是我想要逃跑，能够杀死我的，还真不多！”

　　“切，吹牛，你就嘚瑟！”说完之后朝小渔转身钻入被子，陈九一叹，对着那灯火一点，灯火熄灭，大帐内陷入了沉寂。

　　外面，法空和尚露出狂喜之色：“赚大发了，这回真是赚大发了，活该这小子被我坑，终于出了一口恶气！”


第378章 镇压古战场

　　人心迥测，各有算计。

　　一夜狼哭鬼嚎，第二日大日高升，紫气东来，夕阳下第一声号角将众位士兵惊醒，一股股蓬勃的血煞之气，阳刚之力从大军阵营中升起，天空中残存的云朵瞬间化为水雾，消散于虚无。

　　陈九整理好衣裳，帮朝小渔着上铁甲。

　　摸着冰冷的铁甲，陈九忽然间一叹：“委屈你了！”

　　朝小渔身子一颤，没有说什么，只是低着头。

　　拿着冰冷的面具：“我给你带上！”

　　朝小渔抬起头，眼神飘忽。

　　看着那张人比花娇的面孔，陈九拿起面具，阻隔视线将所有风华绝丽都掩藏在面具下。

　　“我会给你一个交代的！”陈九看着面具，在心底暗道。

　　“赶紧出去，今日要准备压制古战场，需要事先做一些准备的！”朝小渔声音轻柔。

　　“走！”说完之后走出了大帐。

　　三军操练，迎着朝阳，这天空中红彤彤的大日，再看看这些个赤裸着上身的汉子，一道道刀疤显得狰狞，却又带着一种军人的荣耀。

　　“今日要穿过这座不古战场，我不希望大家没有死在战场，而是死在敌军的阴谋之中！”

　　说完这句话，陈九略作沉默：“你们是我的手下，是我手下的第一批士兵，我要保你们全部通过古战场！”

　　“古战场十分危险，就算是战魂被镇压。但是那无垦的煞气也不是你等凡人能够消受的，沾上一丝就会身死魂灭，我有符印万枚，烙印在你们的盔甲上，记住进了古战场之后盔甲在，则人在，盔甲碎，人得一命！”

　　说完之后，陈九虚空画符，一个巨大的符箓瞬间形成。法力猛然涌动。巨大符箓瞬间震碎，化为无数碎片，在空气中衍生，化为一道道完整符箓。像是一道道流光。瞬间烙入三万将士的盔甲之中。

　　“现在。操练开始！”不理会众位士兵诧异的眼神，陈九挑起一杆大枪，虽然他不喜欢大枪。但是他觉得有必要练习一下，毕竟另外一件先天灵宝就是大枪。

　　陈九当初在禁忌海书院小世界中不但获得洗髓伐毛，仙肌玉骨，天道印玺这几件宝物之外还有三件宝物，一件先天灵宝混天绫，还有一件是一把长枪，也是先天灵宝，最后是一页金书。

　　这世间有天书三种，金书，玉篆，银符禄。

　　金书的内容不是陈九能看得清的，最少也要造化九重天，甚至于十重天大圆满才可以一窥究竟。

　　长枪在陈九手中飞舞，只是简单的动作，刺，挑，弹，等诸般基础动作。

　　“搭建祭台！”

　　法空和尚阴沉的脸上难得出现一抹笑意，一旦真的能够消减这古战场的煞气，他也能够获得巨大功德。

　　一个巨大的祭台形成，法空和尚在祭台上刻下一道道花纹，有天女散花，有佛陀讲法。

　　“想要激发这佛祖舍利我一个人办不到，需要大家将佛祖舍利打入古战场深处，佛祖能够镇压诸天，古战场的煞气引起舍利反弹，自然会镇压这处古战场！”

　　人多力量大，古战场搭建完成，法空和尚将佛祖舍利放在祭台之上，盘坐在祭台下开始念经。

　　三十万将士见此纷纷低头念经，陈九感觉眼前这一幕滑稽无比，一个个煞气冲天的士兵居然去念佛经，真是可笑。

　　陈九没有念经，朝小渔自然也不可能念经，大军中的诸位将士也不会念经。

　　“我看这法空和尚在玩弄手段，想要趁机利用佛祖舍利感化这三十万士兵，等到三十万士兵死后必然进入佛国，成为佛兵！”朝小渔在陈九身后道。

　　声音并没有掩饰，远处正在念经的法空一个哆嗦，李广众将士对法空和尚怒目相视。

　　大将军铁狼闻言默然，过了一会才到：“或许这也是一件好事，成为佛兵未尝不是另外一种永生！”

　　“这种永生对于凡人够了，对于我等修士来说万万不能接受，生死自由皆操之于人手，这不是我等能忍受的！”

　　陈九声音很低，但是却很坚定。

　　说话间，三十万众将士的佛音与法空和尚相合，引起佛祖舍利震动，佛光照耀九天十地，震惊中域与莽荒。

　　只见佛骨舍利受到冥冥中的一股力量驱使，猛然间飞起，像是一道长虹划破天际，降临在古战场中心。

　　一个佛陀虚影闪现，坐镇于战场中心，无数战魂纷纷湮灭，或者深藏战场深处。

　　佛光外射，煞气被不断镇压，消融。

　　法空站起身：“诸位，古战场集聚万古煞气，不是一时半刻能消除的，咱们只有三刻钟的时间，三刻钟过后舍利会飞出！”

　　铁狼一挥手，战鼓齐鸣，所有士兵睁开眼睛，兵器撞击之音成为了天地唯一。

　　“先锋营跟我走！”陈九一声大喝，翻身上马，率先向着古战场中心冲去。

　　佛骨舍利的威能超乎了陈九的预料，所有战魂消失的无影无踪，也不知道那些个战魂是被度化还是全都彻底沉睡了。

　　此时气氛肃杀，煞气更加浓厚。

　　三十万大军毫无阻碍的穿过了古战场，并没有出现陈九预料中法空和尚使手段的事情发生。

　　陈九也不想象，佛祖舍利的威能有多大，岂是法空和尚能够全部控制的，更何况此时佛祖舍利已经被激发了不少，更不是法空能够控制的。

　　穿过古战场，来到了真正的蛮荒地界，在这里莽荒气息更是浓厚。放眼望去全是一望无际的草原，接天连地，无边无际。

　　“这里本来是有树木的，后来南蛮那些个蛮子觉得进攻中原有树木阻挡，不利于阵型保持，战场冲杀，便将这附近近十万里所有树木都彻底施法灭绝！”铁狼目光中透漏着一丝不屑。

　　陈九望向远方，双目微微一凝：“好强的死气！”

　　远处，一个冲天而起的黑色光柱冲入云层，直通天外天。

　　黑柱有几十里方圆，一眼望去有一种坠入死亡深渊的感觉。

　　“这些个蛮子现在也会玩弄阴谋诡计了，这不是他们的风格！”

　　一边说着，铁狼看向法空：“大师，你这佛骨舍利是死亡之气的最大克星，不知道大师……”

　　铁狼尚未说完，法空喧了一声佛号：“阿弥陀佛，这是大周与南蛮的因果，将军切莫为难贫僧！”

　　“你这贼和尚，居然……”李广早就看这和尚不顺眼，一边骂着一边想着法空抓去。

　　却抓了个空，法空不知何时来到古战场是深处，头上悬浮着佛骨舍利：“诸位将军，有缘再见！”

　　说完之后顶着佛骨舍利远遁而去。

　　古战场没有了佛骨舍利的镇压，瞬间再次沸腾反弹，比之前的煞气更加浓厚。

　　这支大军并不算是孤军深入，想要回去只要绕过古战场就好，最多多花费一天时间罢了，想要撤退还是有办法的。

　　再说了，需要救援的话关键是来的是武者，这千里之地对于凡人来说遥远，但是对于神通武者来说算得上什么。

　　“大军安营扎寨扎寨，等待蛮族大军到来！”铁狼下命令了。

　　都说安营扎寨，岂不知安营扎寨大有讲究，不是每个人都会的，真正军阵高手会按照一定阵势来安营，防止敌军找到大军死角进行偷袭。

　　南蛮大营，蛮王坐在大椅上喝着美酒，下面众将士满脸的不在乎。

　　蛮王轻轻将酒杯放下：“诸位，完成这次战役我们的任务就算是完成了一大半，大家这次可要努力点，别让人看出破绽！”

　　看着松散的众将，蛮王不放心的叮嘱道。


第379章 南蛮死神，战血纯罡破阴神

　　“大王放心，我等自然会演得像一点！”众将士纷纷担保。

　　一个将军出列：“将军，我南蛮死神已经前去叫阵，不若我等也前去一观如何？”

　　“本王正有此意！”蛮王坐起，向着大帐外行去。

　　第二日众将士刚刚吃过饭，就听到远处有人大喊：“我乃南蛮死神，可有人敢与我走上一遭！”

　　天空中黑色光柱不断波动，所过之处草木枯死，业力弥漫。

　　一个人影手持黑色长剑站在那黑色光柱之中，原来那黑色的光柱居然是死亡之气组成，而死亡之气的源头就是那个黑色人影。

　　死亡之气将空间扭曲，看不清那人影的真容。

　　众将士惊惧，这等浓郁的死亡之力不要说交战，普通人只要沾染上不说当场丧命，大病一场也是免不了的。

　　铁狼面色严重，身子瞬间飞出：“众将士原地待命，我出去与他周旋一番！”

　　说完之后，只见铁狼身上浮现出一道土黄色的光罩，瞬间冲入死亡之气之中。

　　阴冷的死亡之气想要入侵铁狼体内，却被地煞之气阻挡，瞬间被导入地下。

　　都说地下有黄泉，有地狱，至于是不是真的，自从地府消失之后就无从考证。

　　“早就听闻南蛮人贼心不死，修炼一种邪意功法，弄的人不像人鬼不像鬼，正要领教阁下的厉害！”

　　二人也不多说，直接开战。

　　铁狼手持长枪。抖出无数朵枪花刺破死亡之力，向着黑影刺去。

　　枪势迅疾，洞穿虚空，空气爆鸣，卷起阵阵风浪。

　　“铛！”金铁交集之音传开，一股阴暗的死亡之力瞬间从枪剑交界之处向着铁狼的身体涌来。

　　这黑影体内的死亡之力是空气中死亡之力的百倍浓度。

　　武者到了地煞境界炼化大地阴煞，大地阴煞纵然是能够将这股死亡之力卸开，但依旧有一丝残余死亡之力洞穿阴煞，进入铁狼体内。

　　武者体内气血纯阳，稍微流转就将死亡之力化解。

　　二人交战之时远传传来一阵脚步声。五十万兵马迈着整齐的步伐向着这里走来。

　　蛮王以及蛮族众将士走在队伍最前头。在五十里之外站定，两军遥遥相望，都观看着中间交战的二人。

　　地煞境界大能交手山崩地裂，狂风呼啸。普通人根本看不清战场中的身影。只能偶尔听得到一两声呼喝。入目全是风沙。

　　“没想到你们倒是真有胆子过来！”蛮王看了一眼战场，将目光望向了大周军队。

　　李广冷冷一笑：“这天下就没有我大周军队不敢去的地方，区区南蛮不过是我大周牧场罢了！”

　　“好好。好一个牧场，嘴皮子真是利索，我倒要说你大周不过是我南蛮后花园，我南蛮想进就进，想出就出！”

　　李广眼睛微微一咪：“要不是东、西、北三面有人牵制我大周兵力，莫非你以为你南蛮还能存在不成！”

　　不管是东西南北哪个势力，单独与大周决战都是死路一条，四国合力不过是能稍微比大周强上那么一丝罢了。

　　这句话憋得蛮王无话可说，一个大将驱马走了出来：“休要呈口舌之利，谁敢与我一战！”

　　李广道：“我来与你一战！”

　　正说着，突然间一声怒吼，却见大将军已经是出了神通，诸天星辰闪耀，一道道星光洒落，在战场形成一道道虚幻的形成，组成玄奥大阵将南蛮死神困住。

　　大将军猛然间身形一震，脱离了战场，来到空中：“斗转星移！”

　　星斗移宿，无尽星光洒落，一颗颗虚幻星辰带着恒古之气降临此地，形成一个星辰域场。

　　星光流转，南斗星辰现身。

　　北斗主生，南斗主死。

　　南斗一现身，满天的星光像是找到了归宿一般，迅速向着南斗星辰奔去，吸纳了死亡之力的南斗星辰不断凝实，满天死亡之气被吸纳一空，甚至于南蛮死神体内死亡之力都在不停的被南斗之力抽走。

　　“斗转星移！”

　　“哼！”

　　“没想到星宿神通居然还有这般用法！”陈九略带感慨道。

　　铁狼不愧是地煞境界大能，常年淫寖此道，已经到了极深的程度。

　　“蛮王，你这南蛮死神也不怎样嘛，这种货色只要找到破绽，来多少我杀多少！”

　　蛮王面色铁青，随后缓和下来：“这种南蛮死神不过是来试试威力罢了，以后有的你受的！”

　　铁狼此时镇压住南蛮死神，将目光看向了蛮王的大军：“蛮王，上次送给我五十万的军功，这次又要相助我等不成，还要多谢你了！”

　　蛮王面色又变了，却是不理会，只是看着南蛮死神在星斗力场中的变化，好像根本不关心南蛮死神的生命一般。

　　铁狼也不刺激蛮王，加大了南斗力度，抽去死气的力量再次增加，三十个呼吸过后南蛮死神已经露出真容，不是真的人，而是一个略显虚幻，周身缠满死气的阴神。

　　“这……”铁狼此时也不由得一愣。

　　死气产生的南蛮死神居然不惧战场的煞气，难道南蛮在寻找破解战场煞气的方法不成，这所谓的南蛮死神不过是附加的产物。

　　那阴神露出一丝得意：“你杀不死我，等这些个死亡之力被你吸收，我就能恢复被压制的阴神力量，到时候阴神无形无相，自然可以回归肉体！”

　　铁狼审视一般点点头：“你放心，我不会给你机会的！”

　　这阴神居然是脱劫境界的大能，铁狼花费这般力气，怎可能容忍对方平安离去，放虎归山。

　　眼见着死亡之力也来越少，铁狼瞬间穿越星斗大阵来到阴神上方，那阴神察觉到了不妙，正要归壳，却见周天星光闪烁，阴神瞬间紊乱，顿了一顿，再想反击之时已经来不及了，铁狼一只手掌来到了对方的头顶，一滴带着纯阳之气的血液瞬间破开层层防御，进入阴神体内。

　　铁狼是地煞境界巅峰强者，与这阴神的修为差了一个小境界，一步一重天，这阴神不过是脱劫境界，体内尚未来得及衍生纯阳之气，如何能够抵抗住铁狼这滴精血。

　　就像是一个火星掉入油锅，瞬间沸腾爆炸。

　　在几十万将士的眼中，这阴神瞬间成为了一团火球，南蛮众将士同时握了握拳头，蛮王面孔抽了抽，眼皮直跳，深吸一口气，他知道又有一位强者身死魂灭了。

　　南蛮深处，一个豪华的宫殿内，一个青年文士正在慢悠悠的下着棋，对面坐着一个孩童，两者博弈。

　　突然间那青年文士身子一颤，一道血光在其身上迸发，随后归于沉寂，双目空洞。

　　修士有阴神，阳神。

　　阴神可以上达天听，下入九幽，阳神主内，常驻其身，固其寿元，令修士超脱生死，不入轮回，入散仙之流。

　　阴神阳神相互生存，有的修士甚至于隐身毁灭还会有凭借一丝阴神碎片，借助阳神之力重新恢复修为。

　　这就像是一根枝条，将其剁成几段与直接用火烧的概念是不同的，用火烧则直接成为灰烬，再也无力回天，而剁碎还可以用别的方法使其重生，甚至于一变为二。

　　“师傅，你怎么了？”

　　看到文士身上的血光，童子一惊。

　　见其不语，童子小心的靠过去，随后一声惊叫从大殿中传开：“师傅死了，师傅死了！”

　　铁狼用自己血气中积蓄的纯阳煞气点燃了修士的阴神，阴神被彻底抹去，那修士阳神没有阴神相济自然无法独自存活，随相隔千万里，但是立即爆命，死的不能再死。


第380章 反击，水淹南蛮

　　“好，铁狼将军果真好手段，咱们下次在分一个高下！”

　　今天士气已经低落至谷底，蛮王干脆转身打马回营。

　　铁狼飞回阵营，众将士纷纷道贺，阵前斩将乃是大喜之事。

　　铁狼却眼睛中闪过一道冷光：“蛮王居然利用蛮王死神这等阴邪之物来算计我等，来而不往非礼也，咱们也要还回去！”

　　今日还好铁狼将对方斩于阵前，不然被对方冲入大军中，不知道有多少将士要丢掉性命。

　　“将军有何妙策？”一个偏将道。

　　铁狼指向北方：“方才我根据北方星辰感应，在三十里外有一条河流，咱们将河流引入此地，水淹南蛮如何？”

　　陈九略一皱眉：“对方有雨师部落，怕是反过来要淹我们！”

　　“雨师部落已经走了！”铁狼道。

　　众人没有问为何铁狼会知道雨师部落已经离去，那位将军手下没有暗探。

　　“就算是不能将他们淹了，也能给他们个教训，吓一吓他们！”

　　“我倒是可以暗算一下他们！”陈九眼睛一转，露出一丝阴笑。

　　“好，既然大家都同意，那这件事情就定在今晚！”铁狼低声道。

　　是夜，陈九与朝小渔，铁狼三人，还有士兵三人来到了河堤之处。

　　决堤开河，水淹几十万大军这种业力滔天之事没有谁会愿意做，只好死道友不死贫道。三位穷凶极恶之人被抓来当做壮丁。

　　陈九将一个玉瓶扔给其中一位士兵：“知道该怎么做吧，不用我教你！”

　　“知道！”三人唯唯诺诺道。

　　“既然知道那就干活吧！”李广眼中闪过一抹精光。

　　三个人抽出三柄大刀，开始了挖掘。

　　破坏总比建立容易。

　　只需要蚂蚁大小的一个洞，就足以瞬间衍生成决堤之势。

　　一个拳头大小的沟槽出现，水流流出，众人纷纷后退。

　　随着时间的推移，在河水的冲击下，大河瞬间决堤，向着平原之地奔流而去，携带着滚滚泥流。势不可挡。

　　那个士兵手持玉瓶。将玉瓶中的水滴倒入河流中。

　　陈九露出一抹得意之色：“加入这十八滴一元重水，足以叫这群头脑发达的家伙受到教训！”

　　一元重水很重，一滴就有十二万九千六百斤，这一瓶一元重水当然不是普通士兵能够拿得动的。玉瓶上早就被陈九加持过阵法。轻如鸿毛。

　　水流咆哮。蛮军中诸位将军瞬间被惊醒，看着滚滚洪流，一位将军冷冷一笑：“愚蠢。普通凡水又有何用处！”

　　说着这位将军周身气血迸发，使出神通：“翻江倒海！”

　　其余众位将军站在一边嘻嘻哈哈，并没有出手相助的意思，一位神通武者要是连这么一条河流都解决不了，那还叫什么神通武者啊。

　　可是接下来的事情就叫众人傻眼了，只见那将军面色轻松的使出翻江倒海，想要令水流倒流而回，可是下一刻一声惨叫传出，哪位将军口吐鲜血倒飞而出。

　　十八滴一元重水可不是那么好玩的，尤其是被陈九做过手脚的一元重水。

　　水流肆无忌惮的冲击着蛮族的大营，众位将军傻眼了，好一会方才反应过来赶紧上前江水流拦截住。

　　蛮王面色阴沉的走出，看着被水流冲击的营帐道：“你们两个去河流源头将水流切断，不然这水流越聚越多，到时候就算是众位将军有托天之力也早晚承受不住！”

　　说完之后急匆匆的喊了一句：“大军撤退！”

　　两位蛮族将军顺着水流向着上游而去，遥遥的就看到了站在那里的陈九几人，一声暴喝，向着几人打来。

　　陈九一步走出，应向了一位蛮将：“此乃天意，两位将军速速退去，不可违逆了上天之意，否则必然有刑罚降落！”

　　这两位蛮将不过是神通境界，如何是陈九与李广的对手，虽说陈九与李广也是神通境界强者，但是比同境界修士高出太多。

　　面对着蛮将，陈九伸出了一根手指，北斗星动，三阴指中的太阴指点出，蛮将倒飞而出：“你已经受了本将军的三阴指，须有大能为你祛除，不然绝对活不过一时三刻，还不速速退去！”

　　那蛮将果真感觉到一股奇异的阴寒之力在体内肆虐，正在腐蚀自己的身体，消磨自己元气，不敢耽搁，立即消失在远方。

　　与李广交手的蛮将留下一条手臂之后同样消失在夜色中。

　　几人对视一眼，陈九道：“这一来一去，火候差不多了，咱们走吧，不然对方高手来了不是咱们能抵挡的！”

　　几人驾驭遁光消失在原地。

　　南蛮大营，蛮王阴郁的看着空中不断积蓄的水流，面色难看。

　　“大王，我抵挡不住了，这水流怕是有几十万斤！”说完之后神通瞬间崩溃，更加猛烈的水流向着大营冲去。

　　眼见着水流不能阻止，众位蛮将只能将希望寄托于源头被切断。

　　显然，众将要失望了，没过多久就有两道人影狼狈的奔过来：“将军，属下无能还请将军责罚！”

　　“大王，属下中了对方神通，还请大王救我一命！”

　　蛮王看二人狼狈之色，也知道是怎么回事了，骂了一句“废物！”之后对着身边的亲卫道：“你们去走一遭！”

　　“属下尊令！”两位亲卫飞出，迎着水流而上。

　　没有了大周方面阻力，很快大水就被止住，看着已经成为泽国的大营，蛮王道：“损失多少？”

　　一个偏将面色难看的道：“水淹十万大军，五万死亡，五万重伤，其中多数为慌乱中自己人造成的！”

　　蛮王周边气息鼓荡，阴沉的道：“这帮废物，损失也太大了，那可是我蛮族精锐，这次非要他们大出血不可！”

　　众将士沉默，也不知道蛮王口中的他们是谁。

　　大周阵营，今夜欢庆，双方交阵有两步，第一步是斩将，第二是打击对方士气。

　　现在尚未交手对方就已经死伤十万之众，士气自然低糜至极。

　　“陈九，这次算你一功！”大将军铁狼坐在大帐内哈哈大笑。

　　“谢过将军！”陈九没有谦逊，因为它确实是需要军功。

　　“这次水淹蛮军，怕是对方要发狂了，上次大战虽然俘虏了五十万之众，但是毕竟没有损伤，对方总有办法将其赎回，这次的损伤足以令蛮王心痛很久了！”

　　李广道：“将军，还要防止对方发狂报复！”

　　“这是自然，本将军行军这么些年，自然还是有经验的！”

　　蛮族大军，新安札的营帐中，蛮王阴沉着脸坐在那里。

　　“将军，大营外有一人说有要事求见将军！”大帐外士兵道。

　　“这么晚居然还有人来找本将军，将他叫进来吧！”

　　没过多久，一个身着斗笠之人走进大帐，双手抱拳：“见过将军！”

　　蛮王双眼微眯：“原来是你，你不来我正要找你，今夜我军的损失你也看到了，上次许诺的物品再加五成！”

　　“将军勿忧，这里之事我家主子已经知道，特意手书一封书信，将军的忧虑都在这信中！”

　　看着斗笠人手中的信件，蛮王半信半疑的接过，拆开一看，点点头，略带沉思，过了一会道：“就照他说的办！”

　　“哈哈，大王果真是妙人，小人就不打扰大王了！”

　　说完之后不待蛮王开口走出来营帐。

　　将手中的书信化为齑粉，蛮王方才转过身看着大帐外漆黑的夜空：“来人，明日众位将军要是问起就说本将军出去一趟，叫众位稍安勿躁，等我回来就是大计可成之日！”

　　说完之后蛮王身形消失在营帐内。


第381章 瘟疫邪神，瘟君现身

　　蛮荒深处，一个石头搭建成的高大神庙，矗立在人烟稀少的荒芜荒野。

　　神庙很大，但是只住着一位庙主，香火稀少的可怜。

　　今日早晨，远方来了一位奇异客人，骑着一匹黑马，面色阴沉的可怕，在门口下马，看了一眼神庙牌匾：“瘟神庙！”

　　这是里蛮族大军最近的瘟神庙。

　　“春风杨柳万千条，六亿神州尽瞬娆！”

　　“红雨随心翻做浪，青衫着意化为桥！”

　　“天连五岭银锄落，地动三和铁臂摇！”

　　“借问瘟君欲何往，纸船明烛照天烧！”

　　“瘟神见过大王，不知大王原来，还望恕罪！”一个长发披肩，嘴唇黑紫，眼睛闪烁着妖异光华男子出现在神庙前。

　　蛮王表情略带缓和：“也别客套了，想必你也收到消息了，赶紧与我走上一遭！”

　　“既然大王有请，不敢不从，不过这次之后还请大王大兴我瘟神庙，我这小庙也忒的凄寒了！”

　　蛮王点头应允：“走，这件事本王应允了！”

　　二人都是大神通之人，中午就已经赶回了大营中，蛮王聚集众将道：“诸位，这是瘟神，听闻我大军受阻，特来助阵！”

　　“见过瘟神！”众位大将也是修士，对于瘟神到没有普通人那般敬畏。

　　瘟神看向蛮王：“大王，本神请求出手，必叫对方大军鸡犬不留！”

　　蛮王点点头：“一切随你，你把握好那个度就行！”

　　瘟神掐指一算。随后一笑：“天助我也，今日正好顺风，本君只要站在大营门口施法一番定叫对方全军都沾染上瘟疫！”

　　众将士齐齐叫好，瘟神当下也不客气，直接来到大军阵营出，右手轻扬，无数的黑色雾气飘散在空气中，向着大周阵营而去。

　　拍拍手对着看热闹的众将士道：“好了只等今晚对方病发，不过我怕这些还不够，需要一位勇士将此物放入对方水源！”

　　瘟神手中出现一个大蝎子。蝎子在瘟神手中不断挣扎。蹦跳，却始终无法挣脱。

　　这蝎子呈现五彩之色，看起来不但不漂亮，反而给人一种恶心的感觉。

　　“我去。我的神通是隐形。正适合这个任务！”一个偏将走出来道。

　　瘟神点点头：“我且交给你一句法诀。只要你将此物放在对方水源之中，略一念咒就行了！”

　　蛮王点点头：“都说夜里好办事，瘟疫经过一夜的发酵才能将力量发挥到最大！”

　　是夜。哪位蛮将连夜行走，远远的看着灯火通明的大周营帐，换了一身衣装，伪装成大周士兵，施展神通化为无形，穿过一道道屏障进入大周营帐内部，隐身术解开。

　　这位士兵倒是聪明，大周营帐内高手无数，一直使用隐身术反而容易暴漏自己，倒不如直接显露出身形，大摇大摆的在营帐中穿梭。

　　一路穿梭，有的时候也会用隐身术遮掩过去，来到了大周营帐的后勤处。

　　大军每到一处地方，就会有高手直接打通地脉，清澈的地下泉水涌上来，这才是众将士喝的水，至于河水，谁也不会去喝。

　　周围后勤伙食大头兵正在那里忙活着做饭，几十万大军的伙食可不好做，不用说精细，就是那数量上都能把人吓死。

　　随手抱起一堆柴火向着一个灶膛走去，将柴火放下，见到周围众人没有注意到自己，在若无其事的拿起水桶，袖子轻轻一抖，蝎子落入了水桶之中。

　　来到井边，有人在打水，很快就轮到这蛮族士兵。

　　将木桶扔到井中，好像是在嘀咕什么一般念了一句咒语，只见那蝎子瞬间化为一滩水流融入井水。

　　做完一切之后将水提上来，拎着水桶走到角落，趁机闪人。

　　一切照旧，很快就走出了大营。

　　这一夜诸位大将都有心血来潮感应，任凭千百般推算，也找不到源头。

　　蛮族大帐内，看着跪在下面的士兵，瘟神大小：“吾计成矣！”

　　第二日，号角声响起，三十万大军营帐内却没有动静，陈九感觉好奇，穿衣走出去，随后面色一变：“怎么回事？”

　　朝小渔跟着走了出来：“这……情况不对劲啊！”

　　眼睛一转，看到了倒地不起的士兵，陈九一惊，感受那士兵的气息，眉头皱的更深：“昏迷，居然昏迷了！”

　　“再去周围看看！”陈九道。

　　随着一个大帐，一个大帐走过，所有士兵都处于昏迷，唯有带有修为的修士诸位将军勉强保持清醒，却肚子翻滚，疼的不堪忍受。

　　众位大将勉强集聚到中军大帐内，只见大将军双目紧闭，头上汗气蒸腾，周身气血勃发。

　　“将军在逼毒，暂且等一下！”一个偏将道。

　　过了一会，一口鲜血喷出，血液发黑，有无数黑色虫子在蠕动。

　　“瘟疫，居然是瘟疫！”

　　大将军面色回复，咬牙切齿的道。

　　随后又道：“士兵们如何？”

　　“全都昏迷！”李广道。

　　“这定然是蛮王的报复，很快蛮王就会派探子过来侦查，现在最重要的是将对方迷惑住，不然我大军处境堪忧，全军覆没啊！”

　　“将军，属下的神通是撒豆成兵，可以暂时幻化出几万将士，骗过对方凡人的眼中，只要将军气血充足，直冲天际，对方必然不会派遣修士前来探查！”一个偏将道。

　　大将军铁狼闻言大喜：“好，这次若要能躲过这一难关，本将军必然会在功薄本上记你一大功！”

　　那偏将闻言转身走出营帐，铁狼看向陈九与朝小渔：“你们二人如何躲开这次劫难的？”

　　陈九一笑：“我等都是打坐练气，从不进食，而且营中伙食粗糙，我们自己开小灶！”

　　李广一叹：“昨晚明明心血来潮，却没有注意，结果活该遭受此大难！”

　　大将军铁狼一叹：“要想个办法结局这瘟疫才是！”

　　正说着，门外传来一个声音：“将军勿忧，贫道有办法解决此事！”

　　蛮军大营，蛮王一早等众位将士吃过早饭之后就要点齐兵马杀过去。

　　“众位将军，昨夜瘟神已经施过法，大家随我杀过去，必要血洗周营，方才报我那五万将士之死大仇！”

　　看着蛮王悲痛的神情不似作假，瘟神在一边重重的咳嗽了两声，蛮王身子一僵，好像是想起什么一般。

　　这时，一个蛮族偏将走出来道：“大王，瘟神虽然昨晚说已经使对方中了瘟疫，但是口说无凭，还是派探子探查一番为好！”

　　“你居然敢怀疑本君，哼，有能耐就别请本君！”瘟君在一边不悦的道。

　　蛮王面色一变，怒斥道：“大胆居然敢怀疑瘟君，还不速速退下！”

　　那蛮将无奈，只好退下。

　　瘟君在一边阴阳怪气的道：“大王，还是叫人叫人过去探查一番的好，大王信任我，可是诸位将军却未必信得过我，行军打仗最忌讳君臣离心，大王还是打探一番为好！”

　　蛮王略一思忖道：“既然如此，那就依照瘟君所言，却探查一番！”

　　没过多久一个蛮族探子骑马跑出大营，远远的来到大周营地外，看着冲天而起的气血狼烟，又看看在大营门口站的笔直的士兵，那蛮族探子在远处略一犹豫道：“看样子不像是中了瘟疫！”

　　说完之后离去。

　　大营内，铁狼道：“蛮族探子已经走了，咱们抓紧时间！”

　　探子回到大营内，面对蛮王，又看看瘟君，满脸犹豫的道：“大王，我看那大周将士精神饱满，不像是中了瘟疫的样子，咱们是不是弄错了！”


第382章 道人徐福，有草五行

　　蛮王闻言一愣，将目光看向那探子：“可曾真是看得明白？”

　　“大王，小的做探子有十几年，这点还是看得明白的，大王要是不信我，还可以再派人过去重新探查！”

　　蛮王闻言将目光看向瘟君，此时瘟君将酒杯放下：“怎么可能，这是我亲手配置的瘟疫，怎么可能一点反应也没有，莫非那大周人体质不同，对我这瘟疫有抗性，还是那些个人根本就没有中瘟疫！”

　　面对蛮王投来疑惑的目光，瘟君摇了摇头：“大王勿忧，定是那瘟疫还未发作，且等上一两天！”

　　蛮王闻言点点头：“好，一切如瘟君所说，就等上一两天！”

　　周军大营，众人正在讨论着如何解除瘟疫，却听到门外传来一声：“贫道有一策可解大周军营之困境！”

　　大周军营乃是重地，要是平日里方仙道修士根本就不敢靠近，此时全军将士昏迷，血气全无，自然畅然无阻。

　　众人闻言望去，却见一个道士走了进来，这道士童颜白发，正是那日陈九做法之时惊动了的周边大能，那道士就在附近。

　　“贫道徐福，见过诸位将军，山野之人不请自来，还望诸位多多见谅！”

　　不说道法如何，这徐福端的好相貌，仙风道骨，令人看了好感大增。

　　“道长何来？”大将军铁狼面色严肃道，不管这道士为何而来，这里是大周中军大帐。岂容人轻易来往。

　　“贫道就在这附近修行，昨日忽然间感觉到空气中略带腥味，略一探查原来是那瘟君在施法，正所谓顺天者昌逆天者亡，我大周浩荡国威，岂能被这些个蛮族所欺辱，贫道昨日就想来提醒将军，却又怕将军不信，今日特来为将军解围！”

　　“时不待人，道长若要是有什么好的法子。尽管道来。我远征军上下定然感谢道长大恩！”

　　徐福摸了摸自己下巴的胡须：“说来简单，却也难，瘟君主修瘟疫，这瘟疫不但能沾染凡人。还能沾染修士。只要中了瘟疫。基本上是十死无生，不过这世间阴阳五行相生相克，瘟君的这种瘟疫我恰好见过。想要治好这瘟疫，非需要五行草不可！”

　　李广盯着徐福：“道长，这五行草为何物？”

　　“五行草，乃是五行之地长出来的一种普通草药，在生长期间经受过天地间五行之力的灌输，带有奇特的药效，乃是天地间解毒除瘟，修行五行术法的最好草药之一！”

　　众将士闻言纷纷摇头，表示没有听过这种草药。

　　李广翻了个白眼：“大千世界物种无数，就算是禁忌强者也不能全部都掌握，更何况是我们！”

　　“不知何处有五行草，还请道长赐教！”李广道。

　　徐福的目光有意无意的从陈九腰间转过：“大将军，贫道这里正好有一株五行草，可以赠与大军，只是我方仙道修士最怕因果，还请将军与我了结因果的好！”

　　铁狼微微犹豫：“不知道道长需要什么？”

　　徐福一笑：“我有一位子侄，不喜道术，自幼习武想要在这沙场中历练一番，不知道将军可否同意！”

　　听闻此言，铁狼松了一口气，生怕这道人趁机狮子大开口：“道长与我军队有恩，不敢推辞，日后道长一封信就可将人送过来！”

　　“那贫道就多谢将军，还请将军收好这五行草！”徐福自袖子中掏出一株晶莹闪烁，散发着无色十光的小草，小草虽然没有扎根在途中，但是体态晶莹，甚是漂亮，一股股勃勃生机散发在空气中。

　　“此物就是五行草？果真奇特！”铁狼看着手中的五行草，露出惊奇之色。

　　“将军只需要将这五行草栽种到军营中，不出一个时辰，整个大营内的说有士兵自然脱劫，体态安康！”

　　虽然不知道这道士是什么人，打的是什么主意，但是众人却也没有怀疑，是真是假自然骗不过大家的眼睛。

　　“多谢道长相助，陈九这五行草你去栽在大帐外面！”

　　“是，将军！”

　　陈九小心接过五行草，来到大帐外面，寻了一处适合五行草生长之地，将五行草栽上。

　　等陈九回到中军大帐之时，那徐福已经走了。

　　众位将军一个个唉声叹气的坐在大帐内，只希望那五行草能够快快生效。

　　“方才徐福说这次瘟疫是瘟君出手所引发的，不知道我大周与这瘟君有何仇怨，瘟君居然如此不择手段！”铁狼越想越怒，猛地一拍桌子道。

　　陈九眼中闪过一道寒光：“将军，何须多说，等到我大军全部恢复，既可以起军伐蛮，给那瘟君一个教训，捣毁他的瘟神庙！”

　　徐福走出中军大帐，阴神瞬间出窍，顺着冥冥感应降临到瘟神庙前。

　　“瘟君，我徐福来了！”

　　“原来是徐大人，还请徐大人进来！”瘟君声音从瘟神庙中传出。

　　徐福迈步走进瘟神庙，入眼的是一个巨大瘟神雕像，在瘟神雕像下面坐着一个略显虚幻的瘟君。

　　“我已经将五行草给他们了！”徐福深深的出了一口气。

　　瘟神一阵苦笑：“我可是被你给拉上贼船了，我估计我这庙宇要不保了！”

　　“这么一个破庙有什么好留恋的，香火之力一点也无，不值得珍惜！”徐福撇撇嘴，坐在瘟君的对面。

　　“怎么着这座庙宇也是我的产业，这年头被朝廷压迫，被宗门步步紧逼，我这好不容易扎下根，有了一出产业，你说我容易么我，你要补偿我！”

　　徐福看着天花板：“你这寺庙不是还没被烧么！”

　　“快了，我感觉离被烧的日子感觉不远了，你既然已经将五行草给了大周，等到大周恢复之时，岂能饶我，到时候我这瘟神庙……”

　　徐福不去听他抱怨：“蛮王准备的怎样？”

　　“都已经准备好了，甚至那狐狸精也耐不住寂寞，没等我们去找他，就主动出来找我们合作！”

　　徐福面色严肃：“这件事万万不能大意，废了这么多力气，布了这么大的局，要是一旦因为你们疏忽而导致失败，可别怪我不讲情面！”徐福的声音清淡，但是却蕴含着杀意。

　　瘟神点点头：“放心，一旦成功，那就是大事可期，要是失败大家都等着被朝廷征缴大军追杀！”

　　徐福的眼睛中透漏着一丝担忧：“现在天地的变化越来越大，我怕那些个老古董突然间醒过来，到时候不知道增添多大变数！”

　　瘟君看着自己的手掌，面色诚恳：“我这上了你的贼船，再也没有办法下去了，你可要帮我！”

　　“放心，我既然答应你，就一定会帮你的，我今天在大周的阵营中碰到了一个很有意思的人，你要小心他！”

　　“谁值得你这般重视？”瘟君知道徐福的身份，显得很好奇，这天地间能够令徐福重视的人绝对不多。

　　“陈九！”徐福缓缓吐出两个字。

　　“是他，我听蛮王说过，不过是一个毛头小子而已，有什么值得你重视的！”

　　“我说我看不透他你信不信？”徐福看向瘟君。

　　瘟君一愣，随后露出不可思议之色：“你不会是在和我开玩笑！”

　　“我哪有那个心思和你开玩笑，这是真的，我已经警告过你了，一旦你栽到他手中，可别怪我不出手帮你！”

　　说完之后徐福起身，像是风一般飘向远处：“好事多磨，我去妖族走一遭，这件事最好将妖族也拉扯进来，到时候我们的把握大了很多！”

　　看着徐福远去的身影，瘟君的面孔逐渐阴沉，又看了看自己庙宇，只能无奈一叹：“搬家！”


第383章 斩将

　　道士说的话果真不假，五行草种上之后不过三刻钟，全军上下所有将士都已经逐渐苏醒，除了因为沉睡身体较虚弱之外，并没有什么后遗症。

　　“大军休养三天，高挂免战牌，三日之后与对方彻底了清！”铁狼下令道。

　　李广眼睛中闪过一道流光：“将军，对方怕是不会安分的叫我们休养生机，不若我们去阵前挑将如何？”

　　瘟疫解除之后，对于众位士兵或许影响不小，但是对于神通武者，只要瘟疫解除，天地元气自然会迅速补全亏空。

　　大将军铁狼闻言点点头：“不错，这个想法好，可不能随那些个蛮子折腾，咱们要掌握主动！”

　　“末将请战！”李广站起身来到大帐中间，很正式的道。

　　陈九在一边一笑：“李将军，这种事情怎么会轮到你，我身边这三位异人个个都是身手不凡，又有异术在身，等他们战败了你再出手也不迟！”

　　铁狼闻言一拍手掌：“好，就依陈九所说！”

　　“既然如此，那属下现代几人出去交代一番！”陈九道。

　　“去吧，去吧！”铁狼以及军中诸位大将满面欢喜。

　　来到大帐外，陈九看向三位异人：“你们仨个跟随我也不容易，除了上次大战有机会大显身手之外，也没有显露出太多本领，这次我将机会给你们争取过来，能不能把握就要看你们自己的了！”

　　一边说着，陈九右手食指伸出，向着几个人的额头一一按去：“这是我留给你们的保命手段，就算是蛮王想要秒杀你们都不可能，足够你们逃回来了，不要担心什么性命问题！”

　　“多谢东主关怀，定不让东主失望！”三位异人同时一礼。

　　“嗯，行了，你们心中有数就行！”

　　蛮军大营前，三位异人骑着马站定。金眼道人双目中一道金光闪过：“蛮族的诸位听着，我乃大周陈九将军帐下士兵，听闻尔等蛮族无道，擅起刀兵，罪不容赦，特来取尔等狗命，哪位敢出来与我一战！”

　　玄吒道人冷冷一哼。一道勾魂音传出，只见门口的三百士兵齐齐倒下。像是没了魂魄一般，摔得头破血流。

　　轻轻地嚼了一会，玄吒道人道：“这味道还不错，果真是身经百战之人，味道就是不一样，有嚼头，有韧性筋道！”

　　大帐内，蛮王与瘟君对视了一眼，瘟君洒然一笑：“不过是几个人而已。与我们的计划没有大碍，杀掉也无妨！”

　　蛮王点点头：“这修士忒的可恶，仗着异术不将我蛮族士兵的性命放在眼中，实在是罪该万死，罪不容赦，待我麾下的诸位将士出去与其一战！”

　　说完之后，大帐外传来一阵脚步声。接着就听到守帐子的亲卫喊道：“将军，诸位偏将大人求见！”

　　与瘟君对视一眼，蛮王整理了一下衣衫：“叫他们进来吧！”

　　十多个蛮将鱼贯而入，还未坐定，一个蛮将就忍不住道：“将军，这大周的将士忒的可恶。居然如此猖狂，请将军下令，属下定会斩掉其项上人头！”

　　蛮王略作思忖状，随后一拍桌子：“将军既然有此心，本王不好阻拦，这样吧，喝了这杯酒。本王助你旗开得胜！”

　　蛮将几步上前，接过酒杯一饮而尽：“多谢大王，且看末将本事！”

　　说完之后提着兵器出了王帐。

　　大营外，三位异人等的无聊，正要回返之时，只见对方阵营打开，一个蛮将提着一把巨大的斧头走了出来：“就是你等不知天高地厚要挑衅我蛮族威严？”

　　三位异人对视一眼，金眼道人一步走出：“你来此可是为了和我等一战？”

　　“废话少说，要战便战，本将军可不是出来与你们玩耍的！”

　　金眼道人眼中闪过一丝异色：“好好好，我来与你一战！”

　　那将军闻言大斧当先劈了过来，不愧是蛮族将军，这一斧子有劈山裂石之威。

　　金眼道人身子微微一错，避开这一斧头，手中出现一根长针。

　　长针轻巧，灵敏，来去无踪，飘忽异常。

　　斧头沉重，带有一往无前的霸气，招式浑厚，大开大合。

　　这是举重若轻与举轻若重的较量。

　　斧头沉重，但是在这位将军的手中却可以举重若轻，长针轻灵，但是在金眼道人的手中却可以举轻若重，仿若万斤。

　　招式开合间一道道狂风呼啸而过，带起泥土砂石乱飞。

　　蛮族天生身体比人族强壮，气血比人族浑厚的多，金眼道人虽然也是神通武者，但毕竟主修异术，七十招过后略显不支。

　　远处看热闹的蛮族士兵见此大笑：“大周的人果真是不知道天高地厚，这种本事也敢来我南蛮大营闹事，真是不知死活，我等擂鼓为将军诸位！”

　　说着，鼓声响起，那蛮将听闻鼓声动作更是迅疾，招式讯若奔雷，金眼道人完全落入下风。

　　蛮族虽然叫腾的欢，但是对面的大嘴道人与摄魂道人却没有丝毫担心，甚至于略带轻松的看着远处风景。

　　又是五十招过后，那蛮将一斧头将金眼道人的长针砍折，正要借势劈死眼前的敌人，却见金眼道人的双目中一道金光闪过，迅速射入蛮将的双目之中。

　　不管是神通武者，还是地煞武者，眼睛都是其弱点之一，只要没到滴血重生，血肉衍生的地步，身体受损都是无法恢复的，或者说恢复身体的灵药很少，更何况是身体最炫奥的眼睛。

　　一声惨叫，蛮将猛然间跌跌撞撞后退，斧头惊慌失措的在空中乱劈：“你使诈，卑鄙至极！”

　　蛮军大帐内，一位将军听到这惨叫声立即站起来道：“不好，怕是满将军不妙，我去支援他！”

　　说完之后，这将军提起一个奇异的武器，匆匆忙忙的向着大营外行去。

　　金光射出之后金眼道人就已经后退，看着那胡乱劈砍的蛮将，摇了摇头，没有说什么。

　　三息之后，蛮将动作停止，身子像是汽油一般，砰然间自然，化为灰烬。

　　那从完帐内出来支援的将士看到这一幕双眼呲目欲裂：“满将军！”

　　看着空中洒落的灰烬，这位将军向着三人狂吼道：“是谁杀了满将军，还不速速出来受死！”

　　大嘴道人摇了摇头：“又是一个傻帽，不过这一身筋骨倒是不错，有嚼头，摄魂你就不要和我抢了，这个还是我来吧！”

　　摄魂道祖对于这个吃货同伴倒是不置可否：“随你！”

　　大嘴道人闻言大喜，一步上前对着那蛮将道：“我来与你一战，看你身上筋骨气血充沛，显然以前吃了不少好东西，药力残存在你的血肉之中，看见你我的口水就忍不住流下来了，不要做无谓的抗争，还是乖乖的让我吃掉吧！”

　　此言一出远处的蛮族大军忽然间升起一种怪异的感觉，这他妈到底谁才是蛮族的，我们虽然是蛮族，但是我们不吃人的好吧，你们自称文士，却比我们都凶狠，连人都吃，这也太可怕了。

　　面对众人投来异样的目光，大嘴道人倒是不在乎，哈哈一笑，一掌向着蛮将抓去。

　　蛮将的兵器是一个奇怪的蛇形兵器，一股幽冷的寒光在哪蛇形兵器上闪烁不停，法力注入其中，只见那蛇像是活过来一般，向着大嘴道人的手臂缠绕而去，一张血盆大口狠狠的向着大嘴道人的脑袋咬去。

　　蛇头未到，一股腥臭味就已经扑面而来，令人闻之作呕。

　　大嘴道人闻到这股腥臭味之后不但不厌恶，反而露出惊喜之色：“好好好，难得一见的五花蛇，最是美味！”


第384章 趁势进军，火烧瘟神庙

　　只见大嘴道人大口一张，居然将那长蛇吞了进去。

　　都说蛇吞象，蛇连象都敢吞掉，可见蛇口之大。

　　此时大嘴道人的嘴明明还不及蛇的脑袋大，但是却偏偏将蛇给一口吞下，顺着蛇的身子，大嘴道人一下子将蛮将的手臂咬住，随后整个人都给吞了下去。

　　嗒嗒嘴，对面的蛮族将士纷纷后退了七八步，背后寒气直冒，汗毛耸立。

　　“哈哈哈，还是你们蛮族的将士最美味，不但给本人送蛇，还将自己送给上来，真是好人啊！”

　　大帐内，众位蛮将闻言义愤填膺，纷纷请求出战，蛮王眼睛一咪，同那瘟君对视一眼，瘟君点点头：“徐福大人已经办好了，妖族哪位大能上钩了！”

　　“既然如此，那咱们就开始！”

　　两个人面色不变，传音交谈。

　　看着麾下众将士的表情，蛮王阴沉着脸：“无需多说，定要为二位将军报仇，现在诸位将军点齐兵马，随我杀过去！”

　　世事变幻，陈九与铁狼计划的很好，却不如人家算计的妙。

　　蛮营中号角之音升起，铁血之气迸发，三位道人对视了一眼：“不好，怕是蛮族大军知道了我大周营的虚实，此番想要进攻，应该不是试探！”

　　大周营帐内，众位将军正在夸赞陈九麾下的三位异士大显神威，却听到对面蛮营号角声响起，顿时面色一变。李广猛然间站起：“蛮族在调动大军，想要攻营！”

　　铁狼面色阴沉：“不知道现在众位将士有多少战力？”

　　陈九略作沉默，然后道：“解开这瘟疫之后众将士就苏醒，此时纵然没有回复全部实力，但是八层还是有的，大战主要是看双方将领的比拼，至于士兵到成了次要，不知道众位将军回复的如何？”

　　“可以一战！”众将齐声道。

　　铁狼一笑：“既然如此，那就点兵出营！”

　　三军将士整理好衣甲，随着诸位将军在大营外面摆开阵势。

　　蛮王冷冷的看了众人一眼。也不多说。只是挥挥手：“杀！”

　　“杀！”铁狼道。

　　战鼓响起，旌旗飘扬。

　　短兵交接，血雨纷飞。

　　铁狼腾空而起，向着蛮王杀去。

　　再大军中。尤其是交战之时大军中。血煞最是浓郁。任何道术在这里都会失效。

　　只要不出这大军的交战之地，蛮王纵使实力远高于铁狼，却仅凭肉身之力根本就奈何不得对方。

　　陈九孤身再大军中穿梭。三阴指时不时的向着蛮族众位将士点去，所过之处空气为之扭曲。

　　对于普通士兵，陈九通常都是身体轻轻一震，令其飞出了事，不取人性命。

　　普通人对于陈九这等实力之人来说，简直是想杀多少就杀多少。

　　但是不要忘了陈九还是一位武者，追求武道的武者，杀戮修士倒是没有什么，但是杀戮相对于修士来说的凡人，陈九实在是做不出。

　　双方都是热血士兵，本身并无对错，只不过是立场不同罢了。

　　杀戮的太多容易影响心性，煞气缠身，令人体内元气不纯，生成心魔，诸多坏处不足而言。

　　战场其实就是一个巨大的绞肉机，血肉横飞。

　　瘟君站在远处，看着冲天的煞气，摇头叹息：“可惜了本座的一处府邸行宫！”

　　陈九出手对付神通境界的蛮族将军，自然是手到擒来，形势逆转，一位位满足将军或者是枭首，或者被俘虏。

　　蛮王露出怒意：“好好好，大周果真是人才辈出，这场本王输了，众位将士撤退，鸣金收兵！”

　　看着蛮族撤走，陈九李广等众将士面面相觑，将目光看向铁狼。

　　铁狼此时面色阴沉不定，摇了摇头：“打扫战场，众将士大病初愈不宜再战，休养一日，明日定要长驱直入，平定南蛮！”

　　说完之后，铁狼看了一眼蛮族大军退走的方向，眉毛深蹙：“众将士到我大帐中集合！”

　　一场大战结束，刚刚回到营地，朝小渔就迎了上来，拿出一条毛巾递给陈九。

　　“我身体无尘无垢，用不上这东西！”

　　“我不是让你擦身子，而是让你擦去心中的煞气！”朝小渔身上的铁甲丁丁作响。

　　“我擦，我擦还不行嘛！”陈九接过毛巾，无奈苦笑，对与朝小渔他亏欠的有点多。

　　“今天这场大战同上次一样，有些诡异！”蛮王坐在大帐内，像是碰到了什么难解的题目一般。

　　陈九略作思考道：“我倒是有一点想法！”

　　“什么？”众将士齐声道。

　　“你们想想，以蛮王的智慧定然是知道我们中了瘟疫，但是那个时候却没有打过来，你们不觉得奇怪吗？”

　　一个偏将点点头：“不错，蛮王身为蛮族的王者，我那撒豆成兵的神通骗得过别人却骗不过他，但是他为什么要放过那么好的机会？”

　　李广此时也察觉到了不对：“要是蛮族这么好打，我大周岂不是早在几万年前就平定南蛮了！”

　　铁狼一言不发，在哪里沉思。

　　“你们再想想，我们治好了瘟疫之后，蛮王立即带兵打过来，是为了什么，为什么不给我们休养的时间？”

　　铁狼双目中射出一道血光：“蛮王想要败，但是却又不想南蛮有太大的损失，是以趁机进攻，我们的士兵伤了元气，而对方士兵各各生龙活虎，根本就不是对方的对手，对方众位将军有神通在身，可以随时撤走，而士兵可以投降，免除损失！”

　　李广露出难以置信之色：“蛮王这般处心积虑算计，想要大败，却又不想有太大的损失，他到底想要干什么？”

　　战争打到这里，众位将士心头都懵了。

　　“将军，这场仗这么诡异，咱们还打不打？”一个偏将小心翼翼的道。

　　铁狼白了那个将军一眼：“打，为什么不打，朝廷在哪里看着那，要是三天不动静，朝廷就会有加急文件催过来，这场战争打不打不是你我说的算，而是朝廷与蛮王说的算！”

　　说到这里，铁狼略带踌躇道：“打，咱们小心点就是了！”

　　陈九看向铁狼：“将军，这里的情况要不要和朝廷说一下！”

　　铁狼翻翻白眼：“你要是朝中的大臣，你信吗？”

　　陈九下意识的摇摇脑袋：“自然是不信！”

　　话说到这了，再说就没有意义了。

　　第二日，三十万周军向着南蛮溃逃之处追击而去，一路上偶尔有掉队的蛮兵被捕获。

　　“将军，在前方三十里处有一座寺庙！”一个摊子上前禀报。

　　铁狼挥挥手：“过去看看！”

　　“荒山野岭，居然有这般宏大的寺庙，真是有些诡异！”陈九跟在铁狼后面，慢悠悠的道。

　　“这里人烟稀少，建立寺庙有什么用，又不能积敛香火！”一个偏将也是很好奇。

　　走进寺庙，虽然一尘不染，但是却并没有一个人影。

　　看着大鼎上的香灰，李广若有所思：“这里应该有人，不过逃走了！”

　　“这寺庙真是可怜，就一个人，也不知道是哪位神祗居然混到如此地步！”

　　“瘟神庙！”走进中间的殿堂，看着门口的牌匾，众位将军的面色都不好看。

　　铁狼更是面色阴沉的站在瘟神神像下面：“瘟君，我乃大周将军铁狼，还不速速出来相见，否则有失待客之道！”

　　话音落下，并未将反应，铁狼阴测测的道：“瘟君无故与我大周将士为难，日后看到瘟神的庙宇定要全都烧掉，一座不留！”

　　李广对着外面的士兵喊道：“速去取火油来，今日定要火烧瘟神庙！”


第385章 火鸦道人，阴谋初显

　　一桶桶火油被搬上来，随着一股刺鼻味的气息传出，整个瘟神庙宇都被火油笼罩。

　　众人退出瘟神庙，一声令下，整座瘟神庙都笼罩在或海之中。

　　远处，瘟君谓然一叹：“就知道这家伙不会放过我的瘟神庙！”

　　大军继续前行，不过这里毕竟是南蛮的地盘，大军不敢贸然深入，只是一步步稳扎稳打，眼见着就要攻入蛮族腹地，麻烦终于来了。

　　这是连绵不断的群山，在群山之间充斥着一条条峡谷，群峰陡峭，神通者可以攀登，但是只能望而兴叹。

　　大军通行至一处峡谷，不得不停下脚步。

　　峡谷很窄，只能容纳千人共同通过，但是相对于狭窄的山谷，站在峡谷中间的人才是令大军止步的根本原因。

　　一只只乌鸦在山谷上空嚎叫，令人听了心烦意乱。

　　“来人可是大周的军队？”男子背对着众人，声音沙哑，同那些个乌鸦一般，令人厌烦。

　　“你是何人，为何挡我大军去路！”陈九身为先锋，自然在队伍的最前面。

　　大周真的军队主力还在十几里后。

　　“这里是南蛮地域，大周军队过界了，还是回去！”男子虽然再以商量的语气与众人说话，但是那股不容置疑的味道甚是浓烈。

　　陈九眼睛一咪：“原来是妖族，哪里来的扁毛畜生，莫非是活得不耐烦，想要做死不成！”

　　男子闻言缓缓转过身。认真的打量了陈九一眼：“等我与你家将军谈过之后，我必杀你，辱我妖族者必死无疑！”

　　陈九闻言嗤笑，对着手下道：“去请大将军过来！”

　　面色轻松，但是陈九内心中的疑惑之意更浓，怎么妖族也过来搀和一脚。

　　一个妖精并不能令陈九畏惧，关键的是妖族出现在这里所代表的意义。

　　对面的男子背影看上去是一个人，可是转过来一看滑稽无比，身子是人身，但脑袋是鸟头。

　　看着天空中的乌鸦。陈九心中了然。这是一只乌鸦精。

　　空气一阵扭曲，铁狼的身影出现在陈九身边：“怎么回事？”

　　陈九略带不屑的道：“不知道从哪里来到傻鸟，居然也学人家管闲事！”

　　陈九的声音虽小，但是却瞒不过对面的妖精：“大胆。居然胆敢侮辱本座。实在是罪该万死！”

　　铁狼慎重的看着对面的妖精。虽然对方境界不过是大妖，也就是相当于人族的神通境，但是一个妖族出现在这里凑热闹表现出来的涵义令人心惊。

　　“不知道阁下是哪位山头的妖族？”

　　那鸟头人身的乌鸦精得意的道：“我乃是火鸦道人。我父亲是火鸦大圣，本道人来自于妖族祖庭！”

　　陈九心中暗笑：“这傻鸟，明明是一个妖精，却学人家自称为道人，不伦不类的！”

　　不过对方说自己来自于妖族祖庭，众人心中一沉，知道麻烦了。

　　“那不知道阁下来此有何要事？为何阻我大军去路？”

　　火鸦道人扬起下巴看着天空：“你大周讨伐蛮族不合天时，乃是逆天而行，我火鸦道人素来奉行天道，特来阻你等回去！”

　　果真来了，这火鸦道人来自于妖族祖庭吗，不知道是自己的意思，还是代表火鸦大圣的意思。

　　妖兽一旦开了灵智，就能吞吐天地灵气，修行起来比人族快得多，颇受天地眷顾。

　　而人族寿命上不如妖兽，就算是同阶的实力也是妖族为王。

　　就像是老虎，狮子，等等先天上就比人族强大，一旦化了型，人族更不是对手。

　　人族唯一的优势就是大脑，要比妖族聪明的多，会制造创造出种种工具用以平衡实力。

　　妖族大圣就是妖圣，相当于武者滴血重生境界的大能，虽然妖圣极有可能陷入沉睡之中，但是一旦其子嗣死亡，还是会将其惊醒。

　　“不知道阁下是代表身后的势力，还是自己一个人的意思？”铁狼声音沉稳。

　　“有区别吗？”火鸦道人反问道。

　　有区别，但是区别不大。

　　就算是这火鸦道人自己做决定来到又能如何，众人一旦镇压他就得罪了妖族，得罪了火鸦大圣，消息传出去会有无数的妖精为了讨好火鸦大圣来找远征军的麻烦。

　　陈九在一边冷冷一笑：“将军勿要想那么多，我人族占据中土，靠的是镇压诸天万界的实力，不是什么妥协，今日就算是将这个傻鸟镇死又能如何？难不成火鸦大圣敢打入人族吗？”

　　“你……”听到陈九如此不客气，火鸦道人闻言一怒，指着陈九却不知道该说些个什么。

　　铁狼闻言也是一怔，随后恍然，看向火鸦道人冷冷一笑：“道友真的要阻我大军去路？”

　　“还是那句话，你等应该退去，不能逆天而行！”

　　铁狼闻言点点头：“好，我正缺一个宠物，今日就镇压你，我倒要看看你父亲火鸦大圣如何为你找回场子，我人族也有大能，我就不信我人族大能会看到我受欺负不管不顾！”

　　陈九轻轻一叹：“其实我觉得以后大军中最少要带着以为大儒，要是碰到这种事情就交给大儒，我们武将善于征战，而大儒善于镇压妖邪，各有专长，应该相互合作才是！”

　　蛮族大营，中军大帐内坐着几道身影。

　　有蛮王，有瘟君，还有徐福们，还有一个剑气冲天之人，周身空气波动，被剑气搅动，看不清真切。

　　蛮王看向徐福：“安排的如何了？”

　　徐福露出一个笑意，充满慈善的面孔让人充满了好感：“无须担心，那傻鸟已经被我蛊惑，断然是死战不退，只要大周军队不肯退兵，到时候必然有一战，那傻鸟虽然修为不咋滴，但是火鸦大圣相当宠爱他，身上的好东西不少！”

　　“这么说远征军有麻烦了？”

　　瘟神冷冷一笑：“岂止是麻烦，而且是大麻烦，要是退军，没有朝廷的法令那是死罪，前进就要镇压那傻鸟，镇压那傻鸟必然会惊动火鸦大圣，一旦火鸦大圣从沉睡中惊醒，那麻烦就大了！”

　　徐福将目光看向了那个周身充满剑气的，面容模糊不清的男子：“人选可曾准备好？”

　　男子点点头：“已经准备就绪！”

　　瘟神嘿嘿一笑：“你这般遮掩面容岂不是掩耳盗铃，大家虽然不知道你的具体身份，但是还能看出一些蛛丝马迹！”

　　“掩耳盗铃是为了求一个心安，要不是大周朝欺人太甚，不给我宗门世家的活路，我等岂会冒险行事！”

　　说到这里，男子如利剑一般的目光看向徐福：“大师，我等可是看您老人家的面子搏一把，您老人家可别让我等失望！”

　　徐福摸了摸胡须：“天时地利与人和皆在我等手中，大事如何不成，不过前日我看到大周军中有一人命格奇特，一片混沌，这人怕是一个变数，还要早早除去为好！”

　　“何人有这般才能，居然值得大师看中！”剑气男子惊讶道。

　　“陈九！”徐福缓缓吐出两个字。

　　“大师放心，我等定然要找机会将其除去！”蛮王严肃道。

　　瘟神露出一丝笑意：“区区一个小将哪有那般麻烦，只要我等设计令人皇对其产生厌恶，没准还能将其逼到我们这阵营，到时候阻力变主力，成事的可能大大增加！”

　　徐福略作沉吟，随后道：“这样也好，我让暗子运转一番，想办法务必使人皇厌恶了陈九！”

　　剑气男子哈哈一笑：“诸位，大事成就指日可待，咱们先干一杯，本座先干为敬！”


第386章 三千火鸦军，陈寰的一脚

　　看着大周军队，火鸦道人露出一个残忍的笑意：“既然你们不知道好歹，那本道人就叫你们见识一下本座的厉害！”

　　说完之后，火鸦道人一摸身后，一个朱红色的大葫芦被其抓在手中：“众生都知道我火鸦一族的威能，今日就叫你们看看我父亲亲自炼制的火鸦大军！”

　　说着，拨开葫芦塞子。

　　天空微微变色，一股火焰从葫芦口喷发出来。

　　说是喷发有些错误，应该说奔腾而出才对。

　　一声声乌鸦叫响彻方圆千里。

　　天空中多了一个个火球，这三千火球在空中飞舞追逐，奔腾不断。

　　“火鸦，居然是火鸦大圣随身至宝三千火鸦军！”铁狼瞬间变色。

　　三千火鸦军，乃是妖族火鸦大圣选取三千只神通境界火鸦，强行炼制成为一件宝物，可以组成大阵，威能不断叠加，借助天地之力，一旦大阵成型，就算是地煞境界武者也只能被炼死。

　　“怎么可能，这可是火鸦大圣幼年成名宝物，就这么拿出来了！”李广双目中带有一丝丝贪婪。

　　“好大的手笔，居然有三千只神通境界火鸦！”陈九轻轻一叹，这就是古老种族的底蕴。

　　“本道人的火鸦大阵就在这里，谁敢上前走上一遭！”火鸦大阵阻隔了众人与火鸦道人，在火鸦大阵的另一边火鸦道人大声道。

　　众将士将目光看向铁狼，铁狼有些头疼。这三千神通境界强者就够人头疼的了，更何况是同源而出，组成大阵借助天地之力的三千神通强者。

　　三千火鸦大军在空中来回穿梭，将空气点燃，周边山峰瞬间成为了火海。

　　“想要破除火鸦大阵，除非用绝强的实力强行破开，否则是痴心妄想！”

　　温度在一点点身高，众人身后的众位将士额头见汗。

　　陈九修行真水天经，自然能够控制万水。

　　“先不必想办法，身后的大军可受不了这种热度。待我施法！”

　　说完之后。陈九手中浮现出一丝晶莹剔透的蓝色丝线。

　　一滴真水出现在陈九手中，一瞬间风云变色，水雾开始弥漫，瓢泼大雨降落。

　　“哈哈哈。想要靠雨水来浇灭我的三千火鸦。简直是痴心妄想。我这三千火鸦可以借助天地之力，神通源源不绝，法力通天！”火鸦道人在一边讥笑道。

　　看着对面猖狂的火鸦道人。陈九摇了摇头：“真是无妄之灾，这妖族怎么也来插上一手！”

　　铁狼有些恼怒：“说不定是火鸦大圣的脑袋修炼坏了，居然敢惹我人族！”

　　看着天空的火鸦，陈九心中暗道：“这次出征太诡异了，就算是说出去人家都不会相信！”

　　“虽然现在遇到困难，但是大家想过没有，这同样也是机缘！”一边的李广道。

　　众人将目光看向李广，李广双目露出贪婪之色：“这三千火鸦威能无边，简直就是战场大杀器，只要咱们夺过来，谅那火鸦大圣也没话说，这可是他们妖族先来招惹我等的！”

　　说道三千火鸦军，众人双目露出一丝精光，怦然心动。

　　一位偏将一步上前：“将军，咱们练手破阵吧！”

　　铁狼略带犹豫：“妖族有备而来，这三千火鸦不是咱们能对付的，还是请朝廷大能吧！”

　　“将军，这等机会怎么能让给别人，你别忘了，咱们手中也不是没有资本！”李广在一边低声道。

　　“资本？”铁狼疑惑道。

　　“祭祀之术！”李广重重的道。

　　看到铁狼恍然的眼神，接着舔了舔嘴唇道：“那几十万蛮族大军，一旦祭祀能够获得翻天覆地的力量，区区三千火鸦军岂不是反掌可灭！”

　　铁狼闻言双眉紧锁：“不行，怎么说这也是几十万生命，这杀虐太大，足以将咱们万劫不复！”

　　顿了顿，接着道：“最关键的是，一旦咱们真的将三十万蛮族将士血祭，不但蛮族彻底与咱们不死不休，朝廷的大儒更会苛责咱们，以后周边诸国异族一旦以此为借口趁机侵占中土，又会掀起多大风雨！”

　　铁狼不愧是三军之首，想的问题就是比一般人周到。

　　李广面色一滞，随后一叹，不得不说铁狼的话在理。

　　“将军如此决定，但是这火鸦军如何解决？”一位偏将看着天空来回穿梭的三千只火球道。

　　陈九摸了摸震天弓，用震天弓倒是能一一将火鸦射死，但是需要时间，一旦陈九射死第一只，很可能逼得火鸦道人疯狂，身后几十万大军顷刻成为灰灰，这个责任陈九担负不起啊。

　　蛮族大营，众位蛮族大将在大帐中畅饮。

　　“报！”外面出来一个蛮族士兵喊叫。

　　接着就见蛮族将士猛然间闯入：“大王，大周阵营前升起了三千只大火球，不知道在搞什么鬼，还请大王拿个主意！”

　　看着下面气喘吁吁的士兵，蛮王倒也没有怪罪他擅闯营帐之罪，挥了挥手：“你想先下去吧！”

　　待士兵下去之后，蛮王才看向徐福。

　　徐福摸摸胡须，略做沉思，随后猛然身子一阵，露出笑容：“蛮王，这次大周可遇到了麻烦！”

　　听到不是找蛮族麻烦，而是找大周麻烦的，蛮王沉了一口气：“还请大师细说！”

　　“妖族的火鸦大圣众位可曾听说过？”

　　蛮王点点头：“火鸦大圣乃是妖族无上强者，其威名威震诸天万界，我等自然也曾有所耳闻！”

　　徐福露出笑容：“十万年前我无意间结识了一位火鸦族的少年英才，谁知道那少年英才居然是火鸦大圣的嫡子，被封印了百万年之度过那场大劫之后脱困而出！”

　　徐福说完之后众人纷纷变色，那周身剑气环绕之人猛然一惊：“三千太阳，某非是……”

　　“火鸦大圣的火鸦军？”蛮王接着道。

　　看着二人满脸惊讶的面孔，徐福露出满意笑容：“正是，二位猜得不错，这位正是火鸦大圣嫡子火鸦道人！”

　　惊讶完之后蛮王开始苦笑了：“大师糊涂啊！”

　　徐福一愣，本来以为自己说完之后对方就算是不称赞自己，也不会说什么不好听的话，现在怎么说自己糊涂。

　　看着徐福疑惑眼神，蛮王道：“大师，那火鸦大军乃是火鸦大圣以前少年时使用的法宝，持之纵横天下，所向披靡，那大周军虽然高手有那点，但是又如何能够抵抗破解火鸦军，一旦大周军队被击溃，咱们的戏可就白演了！”

　　“哈哈哈，蛮王多虑了，这件事早就在本人算计之中，火鸦道人早就受过我的叮嘱，只是防御阻挡那大军通过，并不会主动出击！”徐福略带得意道。

　　“先生果真是神机妙算，不愧是当年辅佐……”说到这，就不往下说，好像是意识到了什么一般。

　　剑气男子略带犹豫道：“我们算计火鸦道人，一旦被火鸦大圣得知，这件事……”

　　徐福摇摇头：“无妨，火鸦大圣已经彻底陷入沉睡，就算是知道我们算计火鸦道人，但是不危及火鸦道人的生命，也不会破封而出，要知道这方天地虽然在持续异变，但是什么时候能够重现上古之时的法则还两说呢！”

　　“是啊，这方天地中修为越高的人受到的约束就越大，我现在都没有突破的勇气了！”蛮王面色难看。

　　“听说陈寰已经到了那个境界，甚至于已经踏进去临门一脚！”剑气男子道。

　　徐福点点头：“我夜观天象，发现陈寰不是临门一脚，而是已经一只脚迈进去了，要不是传国印玺镇压，早就自我封印了！”


第387章 赌战，诓骗

　　“徐师既然说了，那这件事自然是真的！”蛮王点点头，喝了一口酒。

　　“陈寰既然已经迈进去一脚，就应该乖乖沉睡，咱们要想个办法帮他彻底迈入那一步才是！”剑气男子阴测测的道。

　　“无需担忧，本人早就算计好了，只要咱们一步步来，终有成功的一天！”徐福摸着胡须道。

　　看着对面的火鸦军，陈九心中一动对着铁狼道：“将军，末将有一神通或许可以克制火鸦军，末将愿意一试！”

　　朝小渔疑惑的看着陈九，能够克制火鸦的手段，她怎么不知道。

　　铁狼闻言面上露出笑容：“你确定？”

　　陈九点点头：“末将愿意赌一把，成功就有了纵横天下的本钱，收复这火鸦之后天地间大可去得，失败也定然能全身而退！”

　　“好好好，既然你愿意，那本将军就同意了，你放心本将军一定会全力保你安全！”

　　陈九点点头，一步上前，身子微微扭曲来到火鸦阵前，看着天空中张牙舞抓的火鸦，再看看打坐的火鸦道人，陈九露出一丝笑意：“本将陈九见过火鸦道兄！”

　　火鸦道人闻言睁开眼睛，一道光华自火鸦道人眼中闪过：“你是们将军同意撤兵了不成！”

　　“没有！”

　　“那你来干什么，难不成你们将军派你来当说客，想要说服我不成？”火鸦道人眼中闪烁一抹火气。

　　“不，我来这里是为了与道兄打一个赌！”陈九衣袂飘飘，平淡的道。

　　“赌？”火鸦道人来了兴趣：“你要与我赌什么？”

　　陈九看着火鸦道人，想要克制火鸦道人陈九又两个办法。第一个办法是召唤出大日金乌，火鸦是金乌后代，遇到这等禁忌神兽自然会臣服，不过禁忌神兽颇为引人注目，弄不好要出成大的乱子。只好选择第二个办法。

　　第二个办法嘛。

　　“道兄的火鸦具有什么神通？何等威能？”陈九没有说赌什么，而是反问这火鸦的威能。

　　“我这火鸦乃是三千火鸦精组成，能焚山煮海，威能无穷！”火鸦道人傲然道。

　　“焚山煮海？未必吧！”陈九露出不信之色，说着还摇摇脑袋。

　　“什么。你居然不信，难不成凭借本座的身份还会骗你不成，这是我父亲以前少年时成道法器，我岂会夸大其词！”

　　陈九伸出右手手掌：“可曾看到我的手掌！”

　　陈九手掌白腻，带着一层莹莹之色。叫人看了不由得叹息天地造化。

　　“你这手掌有何神异？”火鸦大圣道。

　　远处朝小渔双目一闪，露出明了之色，随后又换上焦急之色：“陈九原来是想要靠洞天来镇压三千火鸦，可是他那个冬天根本就难以镇压住三千火鸦，弄不好还要伤了元气，太大意了！”

　　朝小渔自然不知道陈九的手掌由洞天变成了世界元胎，虽然说是小千世界，但也不是神通境界强者能够打破的。

　　陈九露出一丝笑意：“我这左手手掌修炼有一神通。能纳诸天万物，不受万劫之苦，你这火鸦虽然厉害。但是却难以烧穿我这手掌的皮肤！”

　　看着陈九白腻腻的手掌，火鸦道人闻言狂笑：“你不过肉体凡胎，安能有此威能，不是我笑你，你不过是神通中等境界，我这火鸦各各都是神通巅峰。随便一个都比你强，任意一个都能将你炼成灰灰！”

　　陈九依旧平静：“可敢与我一赌！”

　　火鸦道人忽然面色一变。漏出了然之色：“好啊，你小子真是奸诈。某非你是想要趁机令火鸦大阵出现破绽，好让你身后的大军通过？”

　　面对火鸦道人的疑神疑鬼，陈九苦笑：“道人这话就忒的瞧不起我，我保证咱们赌斗期间他们不会穿过这峡谷！”

　　火鸦大圣看了看陈九身后大军：“你一个偏将，这大军又不听你的，让你们将军发誓！”

　　铁狼将目光看向陈九：“可有把握！”

　　陈九点点头：“将军请放心！”

　　朝小渔没有说话，只是看着陈九，认识陈九这么久，陈九这小子可从来都没做过赔本买卖。

　　铁狼点点头，然后看着火鸦道人：“我发誓，在双方赌斗间我大周军队一定不会趁机穿过峡谷，违反誓言天罚之！”

　　火鸦道人见铁狼立下誓言，露出一个狰狞笑意：“好小子，你既然想死我就成全你！”

　　说着，火鸦道人一驱动法诀就要开始动手。

　　“且慢！”陈九赶紧到。

　　火鸦道人停下动作：“怎么，莫非你怕了，想要反悔不成？”

　　陈九摇摇头：“非也，非也，我是想说咱们身份不凡，就这么干巴巴赌斗倒是没有什么意思，不如带点赌注如何？”

　　火鸦道人点点头：“这样也好，杀了你之后还有好东西拿，真是一举多得！”

　　陈九一声嗤笑：“你就真的这么有把握炼死我？”

　　“这是我父亲持之横行天下的法器，要是炼不死你，那这法器还不如丢掉的好！”

　　陈九闻言双眼露出诡异光芒：“道人，我这里有一丝太阳真火，这太阳真火对你们火鸦一族乃是无上至宝，可以铸下无上根基，甚至于返祖成为三足金乌也不是没有可能！”

　　说着陈九手指尖出现一缕太阳真火，这丝太阳真火一出，火鸦道人灵魂震颤，眼睛霎时间就红了，天空中的火鸦微微躁动，还好太阳真火不多，不然天空中的火鸦非得要乱了套不可。

　　看着贪婪的火鸦道人，陈九将太阳真火收回，仰头看天，一副悠哉，悠哉的模样。

　　“小子，你将太阳真火藏到哪了？快点给本座交出来！”火鸦道人眼见着太阳真火没了，顿时着急的道，有了那么一丝丝暴跳如雷的意味。

　　陈九闻言一笑：“道人，咱们可是在赌斗，这太阳真火还是我的，你还没有胜过我呢！”

　　火鸦道人瞬间收敛心性，强忍着心中的贪婪道：“那咱们就开始吧，我可是有点迫不及待了！”

　　眼见着火鸦道人又要动手，陈九不由得在心中暗骂了一句“没脑子”，但是却又不得不制止：“且慢！”

　　“小子，这回又怎么了！”火鸦道人极为不耐烦的道。

　　“我拿出了赌注，不知到道人有什么赌注与我这赌注价值等同，要是没有，那我这丝太阳真火可要收回了！”

　　火鸦道人心中不耐，心中暗道“你要是死了这些东西，包括那太阳真火都是我的！”，至于败给陈九，火鸦道人是完全没有考虑，这可是火鸦大圣的法器，怎么可能失败。

　　火鸦道人拿出一颗火红珠子：“这颗火灵珠乃是后天灵宝，足以抵你那缕太阳真火了！”

　　陈九摇摇头：“我修炼的不是火系功法，不然这丝太阳真火早就被我炼化了，又怎么可能拿出来赌斗，至于你那火灵珠对于别人说来是好东西，但对于我来说却如同鸡肋！”

　　远处，众人此时有些傻眼了，那可是太阳真火啊，传说中的东西，没想到陈九手中有那么一丝。

　　太阳虽然就悬挂在高空，但是其本体却隐藏在另外的空间之中，就算是大能也找不到太阳所在空间，不然早就太阳真火满天飞了。

　　火鸦道人闻言收回火灵珠，又拿出一柄吴钩：“你看这宝物然后？”

　　陈九又摇摇头：“宝物虽好，但是却不合我意！”

　　“小子，你到底想要什么，赶紧说出来！”火鸦道人急躁的道。

　　陈九将目光看向天空中飞舞的火鸦，眼中闪过一抹精光：“我看你这三千火鸦就不错！”


第388章 掌中世界

　　火鸦道人闻言哈哈大笑：“我道是你想打什么注意，原来将注意打在我的宝贝上面，好好好，我就依你，看你有没有能力将宝贝从我手中赢走！”

　　陈九露出一个自信笑容，也不说话，直接伸出自己的左手。

　　左手上一股玄奥的能量开始翻滚，世界元胎猛然间炸开，地水风火各自归位，一个空间迅速形成。

　　火鸦道人目漏狰狞，催动法诀三千火鸦结成大阵，向着陈九左手烧来。

　　面对太阳真火，他是没有一丝一毫抵抗力，只想着将陈九炼死，把太阳真火拿到手中。

　　远处，大周阵营的众位将士双拳紧握，心中祈祷。

　　三千火鸦飞到陈九上空，无数火焰倾泻而下，三千火鸦向着陈九围绕而来。

　　不过在接近陈九的时候空间微微扭曲，三千火鸦军身子被空间之力扭曲的不断缩小。

　　而三千火鸦军自己好像是不知道一般，等到离陈九还有三米近的时候，已经变得与飞蛾一般，陈九瞬间变成了他们眼中的庞然大物。

　　火鸦道人此时也察觉到了不妙，正要驱赶火鸦离开，却见陈九手掌微微一震，四根手指微微一动，一股吸力瞬间传开，所有火鸦瞬间变得犹如米粒大小，钻入陈九手中消失不见。

　　“这……”别说火鸦道人，就是大周军队都是愣住了。

　　“三千火鸦就这么没了？”这是所有人此时心中的疑惑。

　　“火鸦，我的火鸦哪里去了？”火鸦道人盯着陈九。略带惊慌道。

　　陈九嘴角露出一丝笑意，收回左手：“我与阁下打赌，你这火鸦没有烧死我，反而被我收复，自然已经成为了我的战利品！”

　　火鸦道人面色疯狂：“你胡说，你胡说，你胡说，这是我父亲的宝物，怎么会被你一个无名小卒收复！”

　　双手背后，露出一抹傲然：“现在是无名小卒。以后就不是了！”

　　铁狼笑这走过来：“火鸦道人。愿赌服输，将那葫芦送过来！”

　　没了三千火鸦作为依仗，火鸦道人此时底气严重不足：“这是我父亲的宝物，你们真的敢要？”

　　陈九冷冷一笑。双目射出一道冷光。盯着火鸦道人：“别拿火鸦大圣威胁我等。难不成就你妖族有大能不成，我人族大能都是吃干饭的？”

　　“你……”火鸦道人指着陈九与铁狼，气的说不出话。

　　“还请道兄离去，不然伤着道兄日后不好和火鸦大圣交代，怎么说你父亲也是一位大能，我们虽然不是一个种族，但是这点面子还要给的！”

　　将火鸦大圣赐予的宝物弄丢了，火鸦道人心有不甘：“想要我离去可以，必须将火鸦还给我！”

　　李广在远处噗嗤笑出声来：“将军，这小子修炼的傻了，脑子都残废了，不知道大势，将军赶紧出手告诉他什么才是大势！”

　　铁狼看着一脸决然的火鸦道人，轻轻一叹：“也罢，我就出手一次，日后火鸦大圣相比能够原谅我今日作为！”

　　见到铁狼周身气血涌动，火鸦道人睁开眼睛悚然一惊：“你要干什么，要是伤害我，我父亲不会放过你们的！”

　　“谁敢伤害你，就算是敢伤害你，也免得日后少些麻烦将你放了，为了不耽误我大军行军，将你封印起来就好！”

　　铁狼身为地煞境界武者，自然不是火鸦道人这个大妖能够抵抗的。

　　火鸦道人身上有千般，万般底牌，但是没有机会使出来依旧是白搭。

　　将封印的火鸦道人扔到一边，铁狼看向陈九：“好样的，这次又为咱们大军立功了！”

　　陈九露出一丝苦笑：“大将军且候，等我先将那火鸦镇压之后在与将军分说！”

　　说完之后架起遁光，向着远处飞去。

　　朝小渔与三位异人紧紧跟随。

　　来到一个山谷，陈九降下遁光，伸开左手。

　　朝小渔的等人也纷纷赶来，看向陈九的左手，一个无垦世界在其中缓缓诞生，三千只周身冒着火焰的乌鸦在世界中乱串，搅得山川不宁。

　　“这是小世界，不是洞天！”朝小渔感受到这空间之后惊讶道。

　　陈九点点头：“后来又有了机缘，这洞天巧合化为世界！”

　　朝小渔以及三位异人眼中讶然之色更浓，这可是小千世界啊，绝对是逆天机缘。

　　“看你这世界正在缓缓扩张，怎么像是刚刚才开始开辟？”朝小渔身为大家子弟，见识自然不凡。

　　陈九摇摇头：“你们别看我开辟世界风光，但是真正的苦谁又知道！”

　　朝小渔闻言愕然：“怎么回事？”

　　陈九苦笑：“能够开辟掌中世界的无不是传说中的无上大能，普通修士都是在法宝上开辟世界，像我这种高不成低不就的开辟世界也不知道是好事还是坏事！”

　　“你们想想一个世界的重量有多少，除了那些个正在大能外谁能一直托起一个世界，我现在修为不够，一旦真的将小千世界彻底开辟，只会将我这条手臂压断，身体的强度不能承载一个世界，我在平时只能将掌中世界化为虚无，只有用到掌中世界的一瞬间将其开辟出来！”

　　“要是能随时随地保持一个完整小世界，这天地间又有几人是我对手，一不高兴小千世界砸下去，谁能受得了！”

　　朝小渔愕然，是在没想到开辟掌中世界居然还有这般弊端。

　　其实这也怪陈九，掌中世界要是按照正常步骤，会随着世界的逐渐形成，淬炼全身骨骼，使得骨骼能够承受世界力量。

　　现在陈九倒好，借助诸般异宝，山河元胎，直接一步到位开辟成小千世界，一个神通武者就是再厉害也托不起小千世界啊。

　　没办法，陈九平时只能将掌中世界关闭，让其处于寂灭，混沌未开之时，否则这条手臂指定是废了。

　　你要说混沌岂不是比世界更沉？

　　什么是混沌？无限大，无限小在乎一念之间也。

　　至于陈九的内天地，不在其体内，而是存在于冥冥之中，他体内的那个顶多算是一个坐标而已，那可是真正的混沌，不可同日而语。

　　一边的三位异人此时也大开眼界，终于见识到传说中的神通太逆天了，而神通主人却承受不起的境界。

　　朝小渔迷惑的摸了摸额头：“以前我看那些个大能使出掌中世界挺轻松的，没想道居然有这么多弯弯道道！”

　　陈九摇摇头，掌中世界与掌中世界不一样，陈九的掌中世界是神通，主要是摄人，拿人，困人，而那些个大能的掌中世界是真正的世界，衍生出一丝丝造化世界之力来滋养自身，自然也没有陈九掌中世界的这般玄奥。

　　这其中门道不是三言两语能够说得清楚。

　　再说了，开辟世界是何等逆天，那些个大能中也没有几个人能真正的开辟出世界，最多是借助天地之力，开辟出家族秘境，也被称之为家族洞天，小世界。

　　小世界与小千世界可不是一个概念。

　　所有足够大，能够吸纳灵气，让人生存的都叫小世界，而小千世界则是有自己的法则，虽然还受大千世界辖制，但是已经有了自主性。

　　在大的小世界只要没有属于自己的法则体系，也只是小世界而已。

　　或者说，与小千世界相比，小世界是有残缺的，这就是二者的区别，这是本质上的不同。

　　看着掌中世界里面飞舞的三千火鸦，陈九露出满意之色：“有了这三千火鸦，我就可以修炼一门更大的神通！”


第389章 收复火鸦，上京密谈

　　“尔等孽畜还不臣服，否则本座将尔等化为灰灰！”陈九声音虽然不大，但是在掌中世界内却激起了滔天大浪，天地颤抖，江河咆哮。

　　在掌中世界内陈九就是主宰，别说大妖，就是妖王来了也是被镇压的下场，一个人在强又如何能够与一方天地对抗，除非是那传说中的禁忌强者，或者是滴血重生不死不灭的巨头。

　　这三千火鸦虽然被炼为法器，但是火鸦大圣手段通天，居然将其灵智保留了下来。

　　面对陈九滔天凶威，人为刀具我为鱼肉，不得不低头。

　　三千火鸦瞬间收敛妖气，化为一只只身体火红的乌云落在一颗大树上。

　　陈九一滴精血飞出，落入掌中世界。

　　精血分为三千，分别滴在三千只火鸦的额头，在小千世界以及太阳真火加持的威能下，火鸦道人烙印瞬间化为灰灰。

　　炼化三千火鸦，陈九扔出一个玉瓶，将三千火鸦装入其中关闭掌中世界。

　　这一番忙活陈九额头见汗，时间拖延的越长对于陈九的负荷越大。

　　“好了？”朝小渔道。

　　陈九点点头：“终于将这火鸦收复了，以后在进行炼制一番，又是一件无上杀气！”

　　“走吧，别让将军久等！”

　　陈九回来之后天色已经黑了下来，大军就地安营扎寨。

　　“将军！”陈九掀开营帐，众位将军都在大帐内。

　　“如何，可是收复那火鸦了？”铁狼道。

　　陈九点点头：“多谢将军关心，幸不辱命将这火鸦大军收服了！”

　　“陈九，你这次可赚大了，那可是三千神通强者，最关键的是三千火鸦能够组成大阵，就是地煞强者也能炼死，你回到帝都之后可要在百花楼请客！”李广在一边打趣道。

　　“请大家吃饭是应该的，多谢大家这一路帮衬。回去之后百花楼摆宴三天！”

　　“说好了，可不能反悔！”一个偏将眼睛顿时亮了。

　　百花楼可是真正的销金窟，这些个将军一辈子都不可能进去几次。

　　“我是军人，对于说出的话自然负责！”

　　蛮族大营，蛮王喝着酒，徐福坐在那里老神再也，那周身剑气的男子不言不语。

　　过了一会。还是蛮王先开口：“没想到陈九这人本事不小，连火鸦大圣的宝物都敢黑下。这回咱们可有麻烦了，等火鸦大圣苏醒之后第一个找的不是陈九，而是咱们，这宝物咱们要想办法夺回来！”

　　徐福眉毛抖了抖：“这小子是变数，前途混沌，我早就说想办法将其除去，可惜没有机会，这次事情有点大条！”

　　火鸦道人是被他徐福坑进来的，要说现在谁最担心。自然属于他徐福。

　　“如今大周前进道路已经肃清，明日怕就是长驱直入，与我南蛮大战之时！”蛮王道。

　　周身生剑气的男子双目中此处一道剑光，将身前的空间微微扭曲：“杀，这陈九必然要杀掉！”

　　徐福摇摇头：“暂缓动手，现在最关键的是我们大计，不能受到任何干扰。眼见着大计就成功，一旦毁于一旦咱们这次就白费心血了！”

　　说到这里，几人沉默了一会徐福看向蛮王：“准备的如何了！”

　　正说着，一道白光从外面飞进大帐，瞬间被剑气男子攥住，过了一会白光在其手中消失：“我们已经准备好了。就等蛮王上京一趟！”

　　徐福点点头：“终于成功了，现在就看蛮王你的手段了！”

　　蛮王略带忧郁的道：“我南蛮战士不应死的这般窝囊，还要请徐师相助！”

　　徐福点点头：“好，那我就来个瞒天过海，定能骗过大周探子！”

　　大周阵营，众人说笑着散去，回到营帐卸去盔甲。陈九钻进床被内，朝小渔熄灭灯火走了过去。

　　不知道过了多久，朝小渔转了个身道：“陈九，这次战争有点诡异！”

　　陈九道：“不是有点诡异，而是相当诡异！”

　　“你说，到底谁在下黑手？”朝小渔道。

　　陈九紧了紧被子，头钻进朝小渔胸脯内：“管它呢，这些事情自然会有人皇头疼，我要的是战功，只要给我战功就好！”

　　中军大帐内，铁狼对着灯火发呆，过了一会才嘀咕道：“想不通，究竟是谁在背后下黑手，根本就看不出一点路数，至于这下黑手之人有什么目的更是看不出分毫！”

　　这一夜是一个难眠之夜。

　　上京城，宏伟的皇城内，皇帝书房的灯火一直亮着。

　　上房，但是在这深夜却有两个个人。

　　陈寰坐在上手，低头看着手中传来前线的战报，下手坐着一个青年，青年面色儒雅，带有一丝才子感觉。

　　过了一会皇帝才抬起头：“乾儿，现在武道修为如何了？”

　　“回父皇，已经地煞境界了！”太子声音平淡，字正腔圆。

　　人皇眉头微微一皱：“我大周立国靠的是武道，儒家乃是治国之策，教化之术，我的意思你可明白？”

　　太子闻言身子一僵，低头道：“孩儿明白，孩儿以后定要认真钻研武道！”

　　人皇满意点点头：“不错，只要武道够强，就能守护住这国家，儒家修为是要修成圣人，要是一国之君修成圣人那这个国家也就完了！”

　　“孩儿谨遵教诲！”陈乾赶紧表态。

　　当今圣上子嗣无数，能够得到皇帝如此关心，垂青的自然是太子陈乾。

　　皇帝看向远方，双目略带迷离：“朕的时间不多了，这国家以后终究是你的，你要是武道不成，如何能够凭借武道镇压天下！”

　　太子闻言大喜，这是皇帝要真正传位与自己的征兆啊，虽然心中狂喜但是多年权术的教导令其喜怒不形于色：“父皇正值壮年，神通盖世，当万万寿，怎么会……”

　　人皇长长吸了一口气：“朕的修为在国运的加持下增长太快，这方天地的限制始终摆脱不了，修为越高寿元虽然越多，但是流逝的更快，反而不如天罡境界自在！”

　　说到这里人皇停顿了一下：“朕要压制修为，等你达到令我满意的时候，朕就会自我封印，陷入沉睡！”

　　说完之后，皇帝将手中奏折递给太子：“你也看看！”

　　太子恭敬的接过奏章，细细读了一遍，眉毛紧缩：“父皇，南蛮怎么变得如此不堪？”

　　“下面说今日有妖族的大圣嫡孙插手其中，这天下又要不太平了，一场大战怕是在所难免！”

　　说到这里，人皇露出一丝笑意：“知道父皇为何要你修行武道了吧，一旦父皇陷入沉睡，那些个牛鬼蛇神就会跑出来闹事，你看看，妖族，蛮族，还有无上大教，都要靠你一一镇压，皇位虽然给了你，但是考验你也要接着！”

　　太子闻言有些头大，怎么一到他继位这些个破烂事都跑出来了。

　　“父皇，您陷入沉睡之前不能肃清这些个牛鬼蛇神吗？”太子道。

　　“这是平衡，没有确切的把柄，朝廷不宜率先撕破脸皮，这就是正统所受到的约束，虽然享受天下气运，但是约束也不少！”

　　说到这，人皇眼中一抹担忧闪过，他现在有一种废除太子的冲动，太子对于儒家之道感悟的太深，人皇有些担心太子能不能在这乱世之中表现出铁血的一面。

　　不过国家需要稳定，这些个皇子都盯着这个位子，一旦继承大典出现问题，国家一场混乱难免的。

　　现在人皇时间不多了，要是在废太子，选太子，教导太子，这都需要时间，时间不多了，虽然不是面临死亡，但是却有一种英雄末路的感觉。


第390章 搭建祭台

　　其实在这个世界上，每个人都有每个人的难处，站得越高，看得越远，难处比别人就越大。

　　南蛮边域，大周远征军中军大帐内众位将士正在谈话，门外传来一声高呼：“将军，大营外一自称徐福的道士求见！”

　　众位将军一愣，铁狼摸了摸自己的座椅，露出若有所思之色：“居然是他，请他进来！”

　　没过多久，大帐的帘子被人挑开，白发童颜的徐福笑眯眯打量了大帐一圈，然后看向大将军铁狼：“将军，咱们又见面了！”

　　“是啊，还要多谢道长的五行草，否则我这三十万大军可就有的受了！”铁狼示意门外的士兵给道士搬一个凳子。

　　徐福摸了摸胡须：“将军，听闻日前有妖族插手这场战争，不知道是不是真的！”

　　铁狼一笑：“道长消息好灵通，不错，确实是有妖族横行，胆敢插手我人族之事，真是活的不耐烦了！”

　　“那妖族可曾退去？”徐福露出关心之色。

　　顶点小说“托道长的福，我大周军上下一心，总算是将那孽畜赶走了！”

　　徐福闻言眼角抽了抽，敢叫妖族大圣儿子为孽畜的，还真不多见。

　　“虽然被赶跑了，但是却不能不表现一番，以免让人小瞧了我人族！”徐福双目炯炯有神的看向铁狼。

　　铁狼一愣：“道长的意思是？”

　　“我愿意为将军出手，不费一兵一卒即可拿下那五十万蛮族将士！”

　　“道长此言当真？”铁狼一愣。差点从椅子上蹦起来。

　　能够兵不血刃的拿下对方五十万大军，这要是修为多么逆天才敢说这句话。

　　“断无耍弄将军之意，如今太阳初升，只要将军按我说的做，搭建一个祭台，夜晚就可见成效！”徐福满面自信。

　　铁狼瞧他说的不像是假话，但是身为修士最忌讳的就是怕染上因果之力，也不知道这徐福打的是什么主意，不过对方肯帮助自己拿下那五十万大军，铁狼求之不得。要是真的能够将对方兵不血刃的拿下。定然是无量功德，不知道多少兄弟免于刀兵之祸。

　　“既然如此，那就有劳道长了！”铁狼亲切的道。

　　“为我大周，为我人族效力。自该如此！”

　　这一日只见大周阵营众人往来穿梭不断。没有了往日的操练。也不见将军下令乘胜追击，只是在忙忙碌碌的搭建一个奇异台子。

　　陈九身后站着朝小渔，朝小渔身后是默默无闻的三大异人。三个人站在远处，看着忙碌的大军，久久不语。

　　“这徐福到底葫芦了卖的什么药？”陈九左看右看也看不出这祭台有什么玄机。

　　朝小渔轻轻一笑：“这祭台看起来倒像是普通修士用来做法，增幅的祭台，不过比普通的祭台大了不少，上面多了一些个手段，想必是那道士师门的不传之秘！”

　　“修道之人畏惧天罚，不染因果，这徐福怎么自己往这里凑合？”身后的大嘴道人摸着脑袋，一副不解的样子。

　　“或许这徐福为了我大周气运，要知道我大周乃是人族正统，镇压中域，享受无尽气运，修士对此莫不为之眼红，那徐福想要为朝廷立功，然后得到封赏，自然可以获得朝廷气运！”朝小渔嘴角露出一丝莫名笑意。

　　陈九点点头：“这样或许就可以说得通他为什么对我大周的战事这么上心了，不但拿出五行草解了我军困境，现在更是主动沾染因果，这徐福所谋不小，他就不怕竹篮打水？”

　　正说着，那边正在催促众人干活的徐福忽然转过身，仿若才看到陈九一般，脚步轻移，来到众人身前：“陈将军，有礼了！”

　　“道长有礼了！”陈九还了一礼。

　　“刚刚一来到大营，就听到众位将士口中谈论的都是将军，不过一直忙于正事，没有时间与将军相交，还望将军莫要怪罪！”

　　花花轿子人抬人，这徐福一副老好人的样子，口中又全是奉承之言，只要是个人就不会对他生出太大的厌恶，没有人会讨厌这种人。

　　“道长说笑了，不知道这祭台搭建的怎么样？”陈九叉过话题。

　　“这祭台关乎着今晚大计能不能成功，马虎不得，现在初见成效，想必晚上定然能完工，到时候还请将军为我助阵才是！”

　　“道长一心为我大周，为我人族，本将军自然会助力，道长放心！”陈九嘴上说的好听，但是眼中的那犹如死水一般的平静却没有逃得过徐福的眼神。

　　“那贫道就不打扰将军了，这祭台马虎不得，失陪了！”

　　“道长尽管去忙就是，大事要紧！”

　　看着徐福离去的背影，陈九与朝小渔对视一眼，陈九摇摇头：“徐道长确实是一心为我大周，我们先前想多了！”

　　南蛮，蛮王以及众将士坐在大营内。

　　蛮王没有喝酒，没有吃肉，只是闭着眼睛坐在那里，一股压抑之气弥漫整个中军大帐。

　　“大王，暖心草已经采集回来了，请大王下令！”一个蛮族将军走进来道。

　　蛮王睁开眼，一道黑色的雷电闪过：“好，你悄悄的将暖心草加入今晚的伙食，务必叫众位将士吃下，记住，这件事情一定要保密，等众位将士吃下暖心草之后尔等立即撤退，返回我南蛮老巢，没有我的命令不许出来！”

　　暖心草，顾名思义就是温暖心脏的草药，吃了暖心草之后可以克服寒冷，护住心脉。

　　看着手下众位将军疑惑的眼神，蛮王什么也没说，更没有解释。

　　蛮王身为蛮族的王者，自然是说一不二，众位将士虽然从大战开始之后就心存疑虑，甚至可以说是疑虑重重，但是却没有人问出来。

　　这么些天，众人隐隐约约的感觉到蛮王好像是在谋划什么，在布一个很大的局，身为大王的属下，自然要为大王分忧。

　　“今夜众位将士不得熟睡！”蛮王的目光扫过大营，淡淡的道。

　　众位将士一愣，虽然不知道蛮王是什么意思，但还是下意识的点了点头。

　　“今夜或许有异变发生，所有大将一旦发现事情不妙，立即返回南蛮，至于这五十万我蛮族的勇士，本王已经为他们准备了暖心草，一切都在本王的掌控之下！”

　　说到这里，众将士愈来愈迷糊了，心脏突突的跳个不停。

　　沉默了一会，蛮王才道：“大帐已经被我遮掩了天机，你等一旦出了大帐，就将这件事拦在肚子里，死也不能提起，不然我蛮族大计必然会被人探查天机得知，到时候不但大计不成要受到大周反噬，承受雷霆之怒，更是葬送了我蛮族百万男儿的性命，这件事你等可牢记？”

　　“我等以性命担保，若要泄露一字，必受万剑穿心之刑，天火冶炼而死！”

　　众将士发誓，蛮王松了一口气，摆了摆手：“大家都回去准备，我一个人静一静！”

　　大周军营，随着一天的忙碌，众位将士的成果显现，一个高三丈，宽十丈的巨大祭坛矗立在大军的中央。

　　祭台上烙印着神秘的纹路，偶尔有流光闪过，撒发着诡异的光芒。

　　最后一缕太阳的余晖洒落，祭台终于搭建而成，大将军，诸位偏将，三十万士兵都将目光投注到祭台上，或者说祭台前那个白衣人影上。

　　时间在一点点流逝，没有人说话，气氛压抑的可怕。

　　一缕缕月华被祭台吸收，花纹在一点点激活，像是灵蛇一般在祭坛上交错，游走。

　　月上中天，徐福终于动了，脚步轻移，来到祭台中心。


第391章 大雨滂沱，冰封千里

　　皎洁的月光下，徐福道人仿若风中的仙人，令人迷醉。

　　一个虚幻的人影自徐福的体内走出，周天太阴之力狂涌，呼吸间那个虚影被月华凝成实质，仿若真人，就连头发都清晰可见，在风中飘扬。

　　“这是阴神出窍，好可怕的实力，居然可以借助月华凝形，修为简直到了深不可测的地步！”朝小渔在陈九身边倒吸了一口凉气。

　　陈九点点头：“我小瞧他了！”

　　“不止是你，所有人都小瞧这个家伙了，不过这道人居然敢再大军中阴神出窍，难不成不怕血煞之力的影响吗？”铁狼的声音传来。

　　阴神好像是天生就与血煞之力冲突，两者像是多少年不见的仇人一般，无数的煞气疯狂的向着祭台涌去，纵使那徐福神通盖世，也是魂飞魄散的下场。

　　“先生小心！”李广在一边高呼。

　　话音未落，就将祭台上边缘处出现一道血红色的薄膜，那薄膜虽然在煞气的冲击下岌岌可危，但是却始终没有被突破。

　　看着煞气被祭台上的薄膜阻拦在外，众人松了一口气，徐福阴神回过头来一笑：“多谢将军关心！”

　　朝小渔拍拍脑袋：“我想起来了，这道人所布置的祭台乃是上古传说中的大阵，这祭台是我大周三十万将士搭建的，自然带有我大周三十万将士的气息，那血煞之力的主人就是三十万将士，徐福这是利用大阵将三十万将士的气息组合起来。用来抵挡血煞之力，那血煞之气遇到自家的主人，自然会退下！”

　　“世间居然有如此大阵，那以后我大周岂不是可以在军伍中带一批修士，到时候呼风唤雨岂不痛快！”铁狼双眼放光。

　　朝小渔无奈摇摇头：“将军这种神术属于这徐福所有，就不知道愿不愿意叫出来！”

　　“徐福为我大周，人族尽心尽力，想必不会在乎区区一个法术的！”

　　得，这位倒好，在铁狼嘴中徐福这失传的上古神术居然变成了普通法术。一旦大军真正有了可以使用法术的修士。那简直就是如虎添翼，势不可挡。

　　在台上准备施法的徐福自然不会知道台下的众人已经将心思打在他这神术上，自古以来财不外露这句话经久不衰，现在看来还是有一定道理的。

　　才锦动人心。如果你没动心。那就证明你没有遇到感兴趣的东西。如果遇到感兴趣的东西，你一定会千方百计的弄到手，甚至于不择手段。比如说一个普通人无意间看到另外一个普通人手中有一本可以长生的书籍，在长生不死的诱惑下，你想你该怎么办？

　　想必大部分人都会选择杀人夺宝，这就是钱帛动人心，之所以不动心，是因为你还没有遇到可以让你感兴趣的东西而已。

　　闲话少说，言归正传，徐福的阴神没有血煞之气的威胁，瞬间腾空而起，手中掐诀，本来万里无云的天空瞬间水汽弥漫，黑压压的乌云凭空而来。

　　陈九看着徐福施展法术，摸着下巴，露出若有所思之色。

　　黑压压的云雾覆压千里，不但大周军营的众位将士清晰可见，就连蛮族得到蛮王命令不准休息的诸位将军也看见了。

　　月亮钻入了乌云，天空中涌起了狂风，雨水像是瓢泼一般，向着蛮族的大军洒落。

　　蛮族大军中，蛮王站在大帐门前，看着天空的大雨，露出挣扎之色：“这样到底值不值得！”

　　天空中一道道流光闪过，诸位蛮族将军悄无声息间离开了大营，向着蛮族深处飞去。

　　蛮王看见了众位将军，众位将军也看到了蛮王。

　　一个带着面纱的女子从蛮王的营帐中走出：“蛮王，我们什么时候启程？”

　　蛮王转过身，定定的看着女子，过了一会才道：“你要记得，从现在开始我是你父王，不要说漏嘴，还有你的身上还有破绽，连我都瞒不过，更何况是陈寰，一旦被陈寰发现破绽，就是你身死魂消之日，别怪我没提醒你！”

　　“知道了，咱们去上京的路程有大半个与，时间足够了，到了上京所有破绽都不会有，你放心吧！”

　　“希望你知道轻重，一旦这件事情暴漏，死的不仅仅是你，更有妖族，无上大教，还有我南蛮，到时候陈寰不杀你，这些个势力也不会放过你！”

　　女子懒散的坐在大椅上，腰肢纤美，周身带有一种奇异的诱惑：“就你多事，人家知道了，你放心吧！”

　　祭台上空，徐福看着空中那道道流光，摇了摇头：“这样明目张胆的走脱，实在是脑残，算了我帮你们这些个蠢货遮掩一番吧！”

　　一边说着，徐福手中一道不易察觉的流光飞出，远处蛮族大营中的道道流光瞬间隐没在黑暗中。

　　祭台下的三军将士没有发现异常，但是陈九的眉毛微微一动，瞬间恢复平静，像是什么也没有发生一般。

　　雨水积地三尺，但是蛮族大军中的众位将士好像没有发觉，呼噜声震天。

　　一道白色荧光在徐福的嘴中喷出。

　　一瞬间，刺骨寒风挂起，天空中尚未低落的雨水瞬间变为冰雹，噼里啪啦的砸下。

　　大帐中的女子轻轻一笑：“该你出手了，早点演完这场戏咱们早点脱身，想必你也不想蛮族动荡不安吧！”

　　“为了这一场戏，本王的名声要毁了，被一群小辈欺辱，这场戏我要加快步伐了！”

　　说完之后蛮王不去理会那女子，腾空而起，一声暴喝，周身气血迸发：“大胆，你是何人，居然敢用法术偷袭我蛮族大营，天道迢迢，报应不爽，你就不怕因果缠身，堕入轮回吗！”

　　徐福阴神哈哈大笑：“你蛮族凶残，屡次冒犯我人道天威，我虽然犯了天道，但是自有人道气运的青睐，像你这等不知天时地利之辈，早就该化为灰灰！”

　　“好胆，我倒要看看你这道士有何本事，居然敢如此猖狂！”一边说着，蛮王手中出现一柄大枪，夜色下大枪周身犹若火焰飞舞，带着流光向着徐福钉去。

　　“保护徐福！”铁狼看到那流光，来不及思考瞬间横空而起，三军将士齐齐暴喝，周天血煞之力更是瞬间浓郁了无数倍。

　　不但蛮王本来要使出的神通在一瞬间受到压制，就连那长枪上被加持的道术也在瞬间被血煞之力冲击的灰飞烟灭，再无神异，只是普通的长枪。

　　“搬山赶月！”铁狼头顶一座大山，向着蛮王狠狠镇压而去。

　　在空的徐福此时也到了关键时刻，那暴涨的血煞之力不但影响到了蛮王，就连有祭台保护的徐福也受到影响，阴神飘忽，像是喝醉酒的醉汉一般，摇摇欲坠。

　　不过演戏演了这么久，废了这么大工夫，要是在最后这一下子失败，徐福真有一种撞墙的冲动。

　　咬了咬牙，徐福的肉身猛然间喷出一滴血，被阴神吸收，那本来摇摇欲坠的阴神就然稳定下来。

　　那一滴精血乃是徐福孕养了无数年的精血，带有纯阳之意，宝贵无比。

　　诸天雷劫消失，修士不得渡劫，阴神不经雷劫如何能够孕养纯阳之气。

　　要是有了纯阳之气，血煞之力自然不再是威胁。

　　“亏本了，这下子真是亏本了，而且是亏大发了！”徐福在内心干嚎，那一滴血液最少有五百年的寿命，可见其珍贵。

　　一滴血液喷出，徐福面色惨白，天空寒气大作，肉眼可见的冰层掠过大地，转瞬间笼罩蛮族千里大营，冰封千里岂等闲。


第392章 朝中博弈，无奈止戈

　　天空中的蛮王呲目欲裂，大呼道：“你这是在找死！”

　　铁狼像是一座大山，牢牢的挡在徐福前面，令蛮王叹之奈何。

　　“蛮王，我倒是想知道你南蛮究竟有多少将士的性命可以让你这般挥霍，我倒想看看你南蛮的底蕴何在！”铁狼看着蛮王，脸上全是戏谑的笑容。

　　蛮王一声高呼：“你们等着，修士居然胆敢干涉战场，早晚有一天会被血煞之力给反噬而死！”

　　这句话显然是对徐福说的。

　　徐福惨白的脸上露出一丝笑容：“为我人族尽忠，死当其所！”

　　“好好好，你们等着，本王早晚有一天会将这笔账与你们一一算清！”说完之后蛮王转身离去。

　　蛮王的修为有多高？

　　没有人知道，不过很高很高就是了，高到众人连想要出手将其拦下来的意思都没有。

　　徐福的阴神归壳，一下子瘫软到祭台上。

　　李广一步上前，穿过那一层红色的血气，将徐福扶起：“有劳先生了！”

　　不管是谁，此时看到徐福平白消耗了五百年的寿命，都会心生感动，甚至于心底那一丝丝疑虑一会悄无声息间烟消云散，毕竟五百年的寿命这个代价实在是太大了，人都不是圣人，众人捱心自问，做不到这种程度。

　　徐福虚弱的站起，看着从空中缓步而来的铁狼，露出一个笑容，笑容在苍白的脸上看起来有一种无力感：“将军。幸不辱命，只是不知道有没有将对方彻底冻死，要不是有蛮王打扰，这一役可以将对方五十万将士彻底冻死，可惜了，现在不知道对方到了什么程度！”

　　铁狼的脸上都笑出花来：“先生放心，这不是你的罪过，是我等没有守护好先生！”

　　说完之后，铁狼对着李广道：“先生是我人族的功臣，还不扶先生下去休息。损耗心头精血对身体寿元损害巨大。还请先生好好养伤，来日定要为先生请功！”

　　“多谢将军！”徐福在李广的扶持下转身离去。

　　李广看着静静站在一起的众位士兵，张嘴道：“所有士兵回营休息，诸位将军还请到本将军中心营帐一述！”

　　众将士齐聚大营。一个个挺胸昂头。士气大涨。

　　铁狼双眼射出犹若实质的神光：“众位将军。如今天时在我，明日务必全军上下齐心攻入蛮军大营，毕功余一役。拿下这场战争，咱们就俘虏了南蛮百万大军，这可是天大功劳！”

　　陈九闻言略作沉吟道：“将军，如今我等还处在南蛮外围，一旦孤军深入怕是被吃的骨头都不见，蛮族高手中众多，可不是好打发的！”

　　铁狼点点头：“这倒好办，咱们大军始终要听朝廷的指挥，虽然说将在外军令有所不受，但是这天下毕竟还是皇上的天下，咱们可不能犯了大忌讳！”

　　铁狼定下明日行动的方案，众将士返回大营养精蓄锐。

　　第二日，号角声响起，整个大周军队像是一个机器一般，开始了转动。

　　天空依旧是那个天空，无尽的龙气在京城上空弥漫，皇威照耀大千，威压万里。

　　宏伟的上京城散发着古老洪荒的气息，第一眼看上去不由的令人迷醉，沉入那无尽古老的气息之中。

　　上京城的气氛依旧浓烈，人道六欲之气沸反盈天，令修士纷纷收摄阴神，不敢沾染一丝。

　　皇城的气氛有些不一样。

　　议政殿，三公武穆诸般大臣都已经到齐，有序的站在龙椅下。

　　上方，人皇端坐，一身明晃晃的龙袍有一种奇异光辉散发，令人睁不开眼。

　　“众大臣朝拜圣上！”马瑞的声音在议政大殿内响起。

　　众大臣纷纷跪倒，三叩九拜：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“都起来！”人皇的声音虽然不大，但是却有一种很强的穿透性，就像是在你耳边低语一般。

　　“谢万岁！”众位大臣站起。

　　“有本启奏，无本退朝！”马瑞道。

　　众位大臣没有开口，这个时候武穆上前一步：“陛下，臣有事启奏！”

　　“讲！”人皇金口玉言，吐出一个字。

　　武穆拿出一个奏章：“昨日南疆发来急报，已经俘虏了蛮族百万大军，现在大军已经推进蛮族边境，正要请陛下圣裁，是否继续推进，要是推进，还请陛下派遣高手支援！”

　　说着，武穆双手将奏章捧起，举过头顶。

　　马瑞上前将奏章拿起，递给人皇。

　　人皇打开奏章，一字一句的看了许久，众位大臣悄悄抬起头看这位的脸色，可惜人皇的脸上永远都是冕旒，还有化不开的龙气，令人无法窥视天颜。

　　许久之后，人皇才道：“武穆，你统帅我大周兵马，你如何看这件事？”

　　武穆显然之前已经做好了功课，此时毫不犹豫的道：“陛下，这场战争有些地方臣想不明白，还是谨慎一些为好，派遣高手前去，先将南蛮外部势力彻底打掉，然后再缓缓推进！”

　　“我朝中高手无数，大人以为该派谁去？”

　　武穆正要说话，文官那边终于有了动静。

　　只见身为三公之一的太师一步上前：“陛下，臣有事启奏！”

　　人皇声音平静：“这件事尚未议定，稍后在奏！”

　　“陛下，臣的这份奏章与武穆大人的奏章有牵扯，我怕等这件事议定之后，臣的这份奏章就成为了废纸！”

　　对面的武穆看了太师一眼，心中涌起了不好的感觉，这老家伙故意找这个时候拿出奏章，似乎就是为了拆自己的台啊。

　　人皇略做沉思便道：“奏！”

　　太师面色严肃，但是眼角间不断抖动的眉毛却出卖他此刻的心情，很高兴，很高兴。

　　“陛下，昨日南蛮发来急报，蛮族内部发生问题，蛮王却又屡战屡败，使得内部弹压不断，百万南蛮成为我大周俘虏，是以蛮王昨日发来急报，想要请和臣服！”

　　此言一出大殿内一片寂静，人皇也久久不语，像是在思量着什么。

　　武穆一步走出：“陛下，这件事情万万不可，蛮族乃是虎狼，现在对方内部出现问题，正好趁机将其实力打掉，解决我蛮族万年之患，这可是不可多得的天赐良机，还请陛下应运！”

　　太师冷冷一笑：“陛下，我大周乃是天朝上邦，天下之表率，应有容人之量，蛮族臣服乃是好事，可以获得蛮族的气运，还请陛下三思！”

　　人皇此时有些犹豫，一旦真的与南蛮交战，到时候自然是大战千年，万年不休，可是自己的实力出现问题，随时都可能迈入那一步，一旦自己突破，就不得不陷入沉睡，到时候大周动荡是免不了的，一个国家发生动荡，那么还如何攥成一个拳头去打击敌人。

　　要说战争，至少要等国家所有隐患都消失了才是正理。

　　沉思良久，下面的武穆与太师，武将与文臣吵得不可开交，整个大殿瞬间成为菜市场。

　　“肃静，这里是议政殿，这般吵闹成何体统！”

　　众位大臣瞬间噤若寒蝉，知道人皇已经作出决断，都等着人皇下达命令。

　　沉默了一会之后，人皇才道：“我中土乃是天朝上邦，要有容人之量，如今周边各国虎视眈眈，又有妖族死性不改，礼部大臣何在？”

　　听到人皇叫礼部大臣，武穆面色一变，太师脸上露出喜色。

　　“臣在！”礼部的大员站了出来。

　　“告诉南蛮，朕接受南蛮的臣服！”

　　“陛下，还请三思啊，这可是难得的名正言顺的出兵之机，要是错过就再也没有这样的机会了！”

　　“无需三思，传令远征军即刻返程班师回朝！”


第393章 蛮王进京

　　南蛮，边疆，远征军大营，三十万远征军像是过境蝗虫一般涌向了南蛮营地。

　　“将军，这个人没死，只是冻僵了！”

　　“这个也没死！”

　　“冻僵了！”

　　“没死好，没死的南蛮士兵才有价值，要是都死了那还有什么用！”铁狼跟在大军后面，哈哈大笑。

　　过了一会，一个士兵头头走了过来：“大将军，南蛮所有士兵都被冻僵了，不过没有死亡，所有军中的将领都消失不见了！”

　　铁狼略做沉思：“对方蛮将都是高手，发现天地异变的瞬间能逃出也不算什么，更何况徐福施法对于普通人效果不错，但是对于神通武者来说不算什么！”

　　正说着，又有一个士兵走过来：“将军，京城发来急报！”

　　铁狼随手拆开信筏，随后面色一变：“返京吗！”

　　“传令所有士兵打扫战场，整理战俘，返回潼关！”

　　陈九以及众将一愣，差点以为自己听错了，陈九一步上前：“将军，咱们不是要去追击蛮族吗？怎么返回去了？”

　　铁狼无奈的挥了挥手中信件：“朝中多败类，太师成事不足败事有余，既然旨意已经下达，咱们只能照做了！”

　　众将士闻言一叹，这可是多好的立功机会，以后很少有机会出征了。

　　武将不同于文官，文官可以靠政绩，一点一点，一步一步的熬上去，可是武将只能一刀一枪的拼出战绩。

　　“圣命不可违逆。即刻返京！”眼见着众将士心生怨念，铁狼心中一惊，下达死命令。

　　众将士无奈，只好收拾行装，准备返京。

　　整理五十万蛮族需要时间。这一路上拖拖拉拉，足足走了一个多月才道潼关。

　　上京城此时来了一队很奇怪的人马，一个个衣着服饰与中土大不相同，身上裹着兽皮，显然不是中土人士，那股彪悍的血煞之气怎么也掩饰不了。

　　上京城出现上千人马。守城的士兵一惊，赶紧上前：“何人到此，此乃上京城，速速下马！”

　　蛮王与一个女子坐在异兽上，看着上京城的龙气。摇了摇头：“难怪人族一直鼎盛致厮，看这龙气强壮，我还看不清一个龙爪，这神龙一旦反噬，就算是禁忌强者也要被打入时空深处！”

　　“有此神龙镇守，人族起运无碍，我现在有些担心这次能不能成功！”女子声音娇媚，令人浑身的骨头都酥了。

　　蛮王露出一丝苦笑：“都已经走到这种地步。你认为我们还有选择的余地吗？”

　　“是啊，一旦反悔，不须说大周朝。就是妖族与无上大教就不会放过我等！”女子声音憔悴，令人有一种爱怜的感觉。

　　“所以啊，这次上京你才是真正的主角，一切都要靠你了！”

　　“放心吧！”

　　看着守城的士兵，一个蛮将哈哈狂笑，手中的鞭子抽出。在哪士兵的脸上翻开花，瞬间狰狞的痕迹出现在士兵的脸上：“大胆。此乃是蛮王座驾，岂是你等小将可以阻拦的。还不速速让开！”

　　眼见着自家兄弟被人打了，其余的守卫眼睛一瞬间红了，这可是上京啊，看着群异族气势彪悍，来到上京居然然还敢如此嚣张，这是耻辱啊。

　　那守城的偏将远远走了过来：“大胆，此乃上京，乃是天子所在重地，莫说什么蛮王，就是妖皇来了也要给老子下马！”

　　对方既然不给自己面子，那守将也是血性男儿，不给面子的大骂道。

　　“这就是你大周的待客之道吗？”男子居高临下，颇有兴致的看着偏将。

　　偏将嘴角露出冷笑：“你们不过是一群不知道教化为何物的蛮子而已，有何德何能做得了我大周的贵客，真是不知所谓！”

　　“你敢小瞧我蛮族！”蛮将的眼睛都有些红了。

　　“我这不是小瞧，只不过是陈述一个事实罢了！”守将摸着腰间的刀柄，不屑的道。

　　后面，蛮王是何等强者，这番争论自然是听到了，只是闭着眼睛，不言不语。

　　“你手下吃亏了，你也不去管管！”女子在一边看戏的模样。

　　蛮王身子巍然不动：“手下吵起来是小事，一旦我要是插手，那就真的变成大事，这对双方都没好处！”

　　“你拿手下也是愚蠢，这里是上京，高手无数，居然还敢如此嚣张，是怕你蛮族麻烦不够多啊！”

　　“他是感觉我蛮族败得莫名其妙，心中不服，这口怨气不让他发泄出来，会憋坏身子的，影响心境，武道修行有碍！”

　　正说着，城门口的冲突再次加剧。

　　“辱我蛮族者死！”蛮将瞬间抽出手中的大刀，向着守城的将士砍来。

　　随蛮王来的没有一个是高手，最高才不过是神通境界，毕竟这里是人家的地盘，高手要是来了，人家一旦反悔，那蛮族可是损失大了。

　　看着劈来的大刀，守将露出不屑之色，轻轻一步上前，瞬间拔高而起，一脚踢出，那蛮将像是一颗炮弹一般射出，瞬间印在了不远处的屋子墙上。

　　见到自家兄弟受到欺负了，蛮族士兵一阵骚动，正要大呼报仇，却听到一阵阵控弦之音，一只只闪烁着寒光的箭矢对准了蛮族士兵，以两族的仇怨，众位蛮族将士自然相信，只要给对方借口，对方就会毫不犹豫的将自己等人给射死在这里。

　　气氛瞬间凝固，大家僵持在这里。

　　正在这时，远处酒楼中两个中年文士露出笑意：“是该咱们出场了，给了蛮族一个下马威就够了，可别真的玩出火气！”

　　一边说着，二人整理一下官袍，急匆匆的向着城门方向行去，一边走一边大喊：“切莫动手，切莫动手，大家有事慢慢商量，我是礼部的官员，特意来这里带领诸位前去驿站，诸位请跟我来吧！”

　　那蛮子知道在别人地盘自家讨不到好处，最关键的是自己一行人是来讲和臣服的，实在是不好太过火，只能顺着坡下，点点头：“还请大人带路！”

　　“诸位，请跟我来！”

　　临走时，那蛮族将士狠狠的冲着守卫哼了一声，不得不转身离去。

　　“呸，区区蛮子，来我大周臣服既然还这么拽，以为自己很了不起的样子，这种人就应该打的他臣服！”

　　道了驿站，蛮王轻轻一笑：“能屈能伸方为龙，本王为了大计也只好屈就一下了！”

　　一边说着，蛮王走向两位礼部官员：“见过二位！”

　　“见过蛮王！”礼部官员一看对方服饰，顿时一惊，不敢怠慢，纵使蛮王战败，但也不是他们这些个小官员敢为难的。

　　“本王有一件事情想要请二位帮帮忙，还希望二位不要推拒才好！”一边说着，身后自然有士兵端上两个托盘。

　　蛮王看着托盘，又看看二位官员：“这是本王的一点心意，还请二位笑纳！”

　　两位官员心中踌躇，蛮王出手定然是非同寻常，贵重无比，但是帮蛮族做事，两个人担心自己的名声，传出去之后会被人骂死。

　　“不知道蛮王所托何事？”

　　一个官员唧唧艾艾的开口了。

　　蛮王一笑：“二位无须担心，我在南蛮素闻太师他老人家乃是这天下读书人的表率，本王对中原文化仰慕不已，想要拜访却不知门路，还请二位代为引路！”

　　听到是这件事情，两个人松了一口气：“蛮王放心，这件事就交给我们兄弟了，定叫大王满意，太师他老人家心胸似海，对蛮族并无歧视，想见一面并不难！”

　　说完之后看向那两个托盘。

　　蛮王哈哈一笑：“如此，这两份礼物就属于二位了！”


第394章 蛮王面圣，大赦天下

　　蛮王进京可是一件石破惊天的大事。

　　从一开始轰轰烈烈的反叛，到现在低三下四的装孙子，这其中的反差绝对超乎了众人的理解范围。

　　两个礼部官员笑嘻嘻的收着蛮王的礼物走了，至于说替蛮王引荐太师，这种事情可不是他们能做得了的，顶多就是替这蛮王递上拜帖，至于见不见蛮王那是太师的事情。

　　第二日，太师就请见蛮王过府一述。

　　“老夫见过蛮王！”太师王乾拱拱手算作见礼。

　　“见过太师！”蛮王赶紧回礼，要多低调就有多低调，毕竟这次上京之行关乎以后大计，不容有失。

　　二人笑着进了府邸，双方落座，太师奉上香茶，过了一会才道：“不知道蛮王来我太师府有何事情要与我这个老不死的商量！”

　　蛮王双手在袖子间一阵摸索，光华闪过，几个托盘就落在桌子上，虽然有帘子遮盖，但是那层宝光还是透漏出来。

　　“蛮王这是何意？”看着这层宝光，就知道蛮王出手不凡，太师不由的心中一动。

　　蛮王面色谦逊，但是心中却是在冷笑：“才锦动人心我就不信你这个老家伙不动心，等本王大计成功，别说是宝物，就算是大周国库都是本王的！”

　　“本王不知天高地厚，一时糊涂居然做下了这等错事，心中惶恐，希望太师能够在大帝面前为我说几句好话，我这次上京带小女前来。欲要献给陛下，给陛下做一个端茶，倒水，叠被之人，还请太师多多帮衬！”

　　太师一笑：“我还以为是什么事情，原来是为了送自己女儿进宫，当今皇上三宫六院七十二妃全满，进宫之后只能从才人做起，蛮王还是考虑考虑！”

　　蛮王一听哪里管的上那么多，那个女人又不是他的真女儿。自己只是负责送她进宫。至于在宫中什么情况，那就不是他负责的范围了。

　　“无妨，本王也没有期盼获得内宫正位，只是将小女送进宫。用做表达我对皇帝的臣服之心就可！”

　　“那好。明日午时你将女儿送入选秀院。我自会安排她与皇上见一面，至于能不能把握皇帝的心，那就要靠你们自己的本事！”太师喝了一口茶道。

　　蛮王闻言大喜：“好好好。多谢太师，如若有所成，定然是太师之功，事后必有重礼相谢！”

　　太师点点头，端起茶杯，做出了送客之姿。

　　蛮王也知趣：“既然如此，那本王就告退，在驿站等候太师大人的好消息！”

　　送走蛮王，太师轻轻的掀开桌上的托盘，露出惊讶之色，随后猛然间将托盘盖上：“好好好，好个蛮王，居然真舍得下本钱，既然如此，老夫也不好不为你办事，这件事先安排一番！”

　　潼关作为天下之险，乃是兵家重地。

　　“快开城门，是铁狼将军回来了！”守在城门上的诸位将军此时看到远处蜿蜒而来的大军，立即大呼道。

　　话说铁狼出击之后，不断有俘虏送过来，短短几日的功夫，就有百万俘虏关押在潼关，这让潼关的将士士气大镇，民心倍受鼓舞。

　　“铁狼将军，您老人家回来了！”

　　“将军辛苦了，这俘虏就交给我们，我们替您管教着！”

　　“大将军这次立功，平步青云指日可待！”

　　面对着一众同僚的笑脸，铁狼略带阴沉的内心微微松动，强行挤出一个笑容：“多谢大家，多谢大家！”

　　潼关将士与远征军将士汇聚在将军府内，铁狼坐在主位，一脸的阴沉：“儒生误国，罪该万死，就该将这些个满嘴道德礼仪之人发配到边境，让他们镇压妖兽！”

　　“将军，南蛮底蕴深厚，不是那么好打的，就算是陛下不下旨，咱们没有支援也不能打入南蛮深处，要是一意孤行，怕是几十万将士要埋骨蛮荒了！”一个潼关偏将低声打破。

　　这话一出将军府气氛瞬间凝固，众人面色尴尬，铁狼白了那将士一眼：“我就是抱怨一下，这一切都要有朝廷的支持，朝廷不派遣高手，我等什么也做不成！”

　　一个远征军的偏将站出来：“将军，咱们什么时候班师回朝？”

　　作为下属，自然不能叫自己的上司面色难看。

　　铁狼闻言略作踌躇道：“三日后，大家长途跋涉也不容易，大家休整三天，三天之后大军拔营！”

　　上京，大周皇宫，整齐划一的声音在议政殿远远传开：

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“众爱卿平身！”人皇高坐宝座，高处不胜寒。

　　“谢万岁！”众大臣再次齐声道。

　　“有本启奏，无本退朝！”马瑞的声音适时传来。

　　“陛下，臣有本要奏！”太师站出来。

　　“奏！”

　　“昨日蛮王进京表示臣服与我大周，不知道陛下能否传见？”太师的身形压得很低。

　　陈寰点点头：“蛮王既然来了，就叫他进来！”

　　“传蛮王觐见！”一个内侍鼓着嗓子道。

　　“传蛮王觐见！”声音层层铺开。

　　蛮王以及南蛮的众位使臣早就整装在外等候，听闻此言众人随蛮王入内。

　　看着美奂绝伦的皇宫，蛮王内心起伏：“这等皇宫实在是胜我南蛮百倍，以后本王也要有一座这等气派的皇宫，这次大计若成，则龙位易主，这皇宫就是本王的了！”

　　心怀各样杂念的众人来到议政殿，蛮王看了高高在上的大周天子一眼，只见陈寰的眼中一道神光射出，就算是蛮王也不得不低头避其锋芒。

　　“见过大周天子！”蛮王一礼，却没有下跪。

　　马瑞大喝一声：“大胆，见到我大周天子还不下跪！”

　　话音落下，陈寰身上一股威严在大殿弥漫开来，铺天盖地的向着蛮王以及蛮族众人压去。

　　蛮王身后的众位使臣哪里有他这等修为，一个个逐渐弯腰，就要跪下，却见蛮王一步上前，将大部分压力承担。

　　陈寰高坐上首，看到蛮王被自己威严的面色涨红，说不出话，心中涌起了不屑。

　　蛮族使臣趁机站出来：“我家大王乃是南域之主，身份高贵，虽然及不上大周天子，但也相差无几，何须下跪！”

　　马瑞点点头：“既然如此，那你们这些个做奴才的见到我家陛下总是该下跪的！”

　　那使臣梗着脖子道：“我家大王与你家天子同级，我要给你家天子下跪，那么你大周大殿之内的文武大臣是不是也要给我家大王下跪！”

　　要是满朝文武去拜蛮子，怎么可能。

　　马瑞还要再说，却被人皇挥手打断：“我倒是没想到一向以四肢发达头脑简单称著的蛮族居然出了你这么给思维敏捷之人，不错，不错，看来蛮族后继有人了！”

　　话音一转，人皇将目光看向蛮王：“蛮王，你现在还有和话要说？”

　　“这次是本王糊涂，冒犯了大周天子，愿意送上贡品无数，以弥补本王的罪过，另外本王膝下有一子女，国色天香，天生内媚，愿意谴来伺候陛下！”

　　看到人皇依旧没有表示，蛮王咬了咬牙：“我等蛮族愿意递上国书，以示臣服之意！”

　　人皇点点头：“也罢，我大周乃是天朝上国，总不能与你等蛮族相计较，这件事就这么算了！”

　　蛮王点点头，赶紧道：“陛下，那百万俘虏还请陛下仁慈，令其返回南蛮！”

　　“两军交战，我也不好多说，这样，你去与武穆相商，那百万蛮族总不能白白送回去，你就赎回去！”

　　说完之后，人皇道：“这次大战我大周大获全胜，当大赦天下以示天威浩荡！”


第395章 返回上京，有客上门

　　上京依旧是那个上京，屹立万万年而不倒。

　　上京存在多少年？已经无从考证，唯一知道的就是不论人道如何变迁，所有朝代皇宫都坐落在这里。

　　远征军一路风尘仆仆终于再次回到了上京，这一次远征成为了一场闹剧。

　　“李将军，你说这次陛下会给我等什么封赏？”陈九骑着马跟在李将军身后道。

　　李将军整理了一下身上的衣着：“不管最后结局如何，蛮族又有何算计，但是我等确确实实俘虏了蛮族百万将士，封赏定然不会太小气！”

　　陈九摸摸光滑的下吧：“我今年十六岁，要是给我封个少年将军当当，那就太爽了！”

　　李广闻言上下打量了陈九一会，才道：“你还别说，这次南征你立下这等大功，封个将军应该没问题，不过你的年龄有点小，就怕文臣借此打压你！”

　　陈九冷然一笑：“打压，他们凭什么打压，一群尸位裹餐之辈，我年纪轻轻就立下如此大功，他们年过半百却寸功未建，我要是他们，早就找个旮旯撞死算了，哪里还有脸指责别人！”

　　大军顺利的返回营帐，大将军铁狼召集众将士在大营一述，做了此次出征总结，然后放假了。

　　确切的说是给众位偏将放假了。

　　陈九与朝小渔骑着马返回陈府，陈府依旧，沈珞瑛正呆呆的坐在那里嚼着花瓣，一副咬牙切齿的模样。

　　“哼哼，居然敢趁着本小姐禁闭跑去南征，等你回来非要扒了你的皮不可！”

　　一边说着。一边将花瓣拆下来，狠狠的扔到口中。

　　“咦，沈大小姐怎么在我这陈府中吃花瓣？我陈府虽然算不上家大业大，但是伙食还是有的。怎么能如此对待客人！”陈九的声音在沈珞瑛身后响起。

　　沈珞瑛一个机灵，猛然间跳起，待到转过身之后，看到陈九与朝小渔一身铁甲站在他身后，方才露出惊喜之意：“怎么样？你们什么时候回来的。南蛮好不好玩，你们居然敢不带上我，真是太不够意思了，我不理你们了！”

　　陈九笑嘻嘻的找个地方坐下：“我刚刚可是听到某人在背后嚼着花瓣说要扒我的皮，哎呦。我好怕啊！”

　　“你……”沈珞瑛指着陈九，一副要发飙的样子。

　　朝小渔赶紧上前道：“别说了这次南蛮够诡异的，你在上京城可曾听到什么风声？”

　　沈珞瑛翻了个白眼，俏生生的道：“唉，还用说。现在满城都是蛮王进京的事，蛮王不但献上大批宝物，就连自己的亲生女儿都要献给人皇！”

　　陈九露出不敢相信之色：“你说什么？蛮王居然敢将自己的女儿送给人皇！”

　　一想到蛮族的女人五大三粗，膀大腰圆的样子，陈九就露出恶寒表情。

　　“蛮族女人怎么了，蛮族的女人就不是女人了，没准人皇就喜欢南蛮的女子！”沈珞瑛一副不忿之色。

　　陈九摇摇头，将目光看向桌上的花瓣。已经被沈珞瑛折磨的不成样子。

　　“你怎么跑出来了，不是被你父亲给关在家中了吗？”

　　“我父王才管不了我！”说着。喝了一杯茶水，看向朝小渔：“小渔姐姐。你快给我讲讲南蛮的事情，咱们去一边说话，不要理会这个混蛋！”

　　沈珞瑛拉着朝小渔走了，陈九一笑，走回屋子换下铁甲：“这铁甲穿在身上冷冰冰的，以后还是金丝甲比较爽，可惜每一富金丝甲都价值万万金，不是我能买得起的！”

　　换上一席紫衫，华贵之气扑面而来，人靠衣裳马靠鞍，这句话不是无故放失。

　　“公子，门外有一位叫江千秋的书生来找你！”一个仆人在门外道。

　　陈九动作一顿，露出奇异之色：“江千秋，他来找自己有什么事？”

　　“请他到大厅喝茶，我稍后就到！”

　　拿起一个梳子轻轻整理了一下头发，用一根丝带将头发绑住，陈九向着外面走去。

　　在大周，未成年男子是绝对不允许竖冠的，竖冠代表着成年，甚至于普通平民也不许竖冠，唯有贵族方才可以竖冠。

　　平民都是简单的将头发聚在一起，然后再按竖冠的方法用布条绑上，但是真正的冠是不允许带的。

　　对与江千秋能够找到这里，陈九并不感觉意外，江家也是大族，江千秋虽然与其祖父在一起，但其毕竟是江家的人，调动一点家族资源还是没有问题的。

　　“江兄，稀客，稀客啊！”陈九缓步走进大厅，江千秋醉眼朦胧的正坐在那里喝着茶。

　　“陈兄，你可来了，再不来我都要睡着了！”江千秋眼睛一亮，猛然间睁开。

　　陈九笑盈盈的坐下：“我刚刚从战场回来，总要洗漱一番，去掉煞气，不像江兄你，有家族照应，日后官场得意，一帆风顺，我还是要自己拼搏的！”

　　江千秋不置可否的转过头打量着陈九的大厅：“你这宅子不错，就算是在权贵云集的上京也算是上流水准，刚刚来上京你就有如此大的产业，果真比我厉害，不愧是状元！”

　　陈九没有理会江千秋的胡扯，而是喝着茶水。

　　细细的品味了一下，陈九才道：“你居然这么悠闲，看来朝廷给你一个不错的差职！”

　　说道差职，江千秋大吐口水：“别说了，我这个差职可说不上是好，虽然看起来清闲，但是忙碌起来的时候睡觉的时间都没有！”

　　正说着，大厅外传来一阵脚步声，一个奴仆脚步轻健的来到大厅：“东主，门外来了一个叫李明义的士子想要见公子一面！”

　　李明义的家族在禹州也是一方霸主，上次看他们与沈珞瑛相熟，与陈九的关系倒是一般。

　　江千秋闻言一愣：“这家伙也来了！”

　　陈九摸不着头脑：“不知道他来这里所为何事！”

　　“陈兄还是先将他请进来再说吧！”

　　“正是此理！”陈九对着奴仆道：“请他进来！”

　　“李明义据说也参加了这次科考？”陈九问道。

　　禹州能够有实力参加这次科考的就那么几个人，就算是不刻意打听也能听到一些风声。

　　江千秋一叹：“其实李明义的才华还是不错的，甚至于不下于我，可惜了，他被他哥哥连累了，落得个榜上无名的下场！”

　　陈九一愣：“此话怎讲？”

　　江千秋看了看四周，然后压低声音道：“据传说李明义的一个哥哥加入了方外宗门，而且是方外最强大的宗门！”

　　陈九眉毛一簇：“就算是他哥哥加入了宗门，也不应该连累他啊！”

　　“可是他哥哥要是那个宗门未来的种子人物，甚至于未来的宗主呢？”

　　陈九一惊：“这里厉害，他哥哥天资这么高！”

　　江千秋深深的点点头：“朝廷的探子无处不在，虽然说各大家族做的隐秘，但是朝廷的探子是无孔不入，一些大家族子弟都要送往宗门，这是大家心照不宣的事情，毕竟多一条后路嘛，可是唯有他哥哥加入的宗门不可以，甚至于说是朝廷的死敌！”

　　陈九恍然，没有问江千秋李明义的哥哥到底加入的是哪个宗门，这些都不重要，重要的是哪个教派与朝廷成为死敌之后还能存在，实力肯定不简单，而李明义的哥哥要成为哪个宗门未来的接班人之一，这件事情可不简单。

　　朝廷在向着宗门渗透，可是宗门又何尝不向朝廷内部渗透。

　　只是不知道李明义的哥哥到底加入的是那个宗门，居然让朝廷如此忌惮，这方天地内，能够让朝廷忌惮的人或势力绝对不多。


第396章 蛮女入宫，熟悉的气机

　　“听闻陈兄回来了，小弟赶紧过来看看，不知道陈兄在军中过得可好？”

　　李明义走进大厅就看到了陈九与江千秋。

　　对于江千秋，他并不陌生，在禹州城最有名的“猪！”

　　“原来江兄也在！”说着，李明义看向江千秋。

　　陈九一笑：“江兄来我这里小坐，李兄来的正好！”

　　三个人说着话，饮了一壶茶，李明义好像是要与陈九说什么，当着李明义的面没说，告辞离去。

　　看着江千秋与李明义离去的背影，再看看手中的请帖，陈九摇了摇头，自己刚回来就被人给惦记上了，也不知道是好是坏。

　　一夜休息，第二天太阳刚刚升起，陈九在院子中耍了一套剑法，朝小渔一身素衣走出来，双手一扬，一道风刃向着陈九斩过来。

　　陈九手臂抬起，长剑轻轻一颤，瞬间将风刃消于无形。

　　“今日沐青衣邀请上京才俊来聚会百花楼，你看我是去还是不去！”陈九将长剑放下，看着朝小渔。

　　朝小渔两条修长的大腿轻轻摇摆，坐在院子中的石凳上：“去又如何，不去又如何？”

　　“哈哈，这话说的妙，不过我倒是想要看看，沐青衣在搞什么鬼，她可是妖族的探子，不知道又要在我人族翻起什么风雨！”

　　“东主，小渔夫子，早点来了！”一个侍女端着早点走出来。

　　陈九看向朝小渔：“真是奇怪，珞瑛怎么还没起床？”

　　朝小渔玉手拿起一个糕点。摇了摇头：“你真是糊涂，这里是你家，连客人走了都不知道！”

　　“哦，这丫头难道是改性子了！”

　　“平阳王对她宠爱颇多，但是毕竟珞瑛云英未嫁，长期住在这里成何体统，纵然你只是小孩子，但也难免人家会说闲话！”

　　陈九摇头不语，吃完饭之后溜达着往百花楼而去。

　　不管边疆的战事多么紧急，但是帝都依旧永远安定繁华。甚至于陈九突然间想到一旦有朝一日人族衰落。上京兵临城下，不知道这里的人们会不会还是这样，依旧一副不紧不慢的样子。

　　京城的百花楼陈九来过几次，销金窟。实实在在的销金窟。没有金子在这里是寸步难行。

　　“刘安。我们又见面了！”陈九没想到还没进楼就碰到自己的一位死对头。

　　本来正在有说有笑的四大才子看到陈九之后忽然间腮帮子鼓起来，正要说话的吴起却被刘安一把抓住，拽了回去。看了陈九一眼之后，刘安四人往里面行去。

　　“怪了，今日这几个家伙怎么没有反应，要是平日里看到自己，早就上前决斗了！”

　　不过陈九脸上得意的笑容没有坚持多久，就瞬间凝固了。

　　“小子，没想到居然在了碰到你了！”一股酒味远远传来，闻着熏熏欲醉。

　　身穿麻布衣，身后背着一把长剑，腰间跨着一个大红色酒葫芦的燕赤霞出现在陈九的视线中。

　　“燕赤霞，这里是上京！”陈九嘴中蹦出这几个字。

　　“我知道，所以我没动手，只是在这里看着你！”燕赤霞的笑容越发灿烂。

　　陈九干脆一步上前，先声夺人：“燕赤霞，你坑我！”

　　燕赤霞一步抓住陈九的衣领：“小子，你说我坑你，老祖我从来都没有这么狼狈过，活了这么多年，居然在你身上栽了一个大跟头，应该说是你坑我才对！”

　　陈九甩开燕赤霞的手：“我问你，当时你将太阴神光交给我的时候怎么说的，你是不是说那太阴神光只是你太阴教的秘术，而不是镇教神术，结果我被你这老东西坑惨了，天天有人追杀我！”

　　燕赤霞闻言眼睛都红了：“你还说我，我问你，你当时给我的什么？”

　　“我给你的是禁忌之术！”

　　“可是这禁忌之术早就流传天下，你居然用一个世人皆知的法术来骗老祖我的禁忌神术，你说老祖我该不该找你麻烦！”

　　陈九冷冷一笑：“我且问你，那祭祀之术是禁忌之术吗？”

　　燕赤霞好像是明白了陈九的意思，迟疑道：“自然是禁忌之术，不过……”

　　“有什么好不过的，我当时只说与你交换这禁忌之术，也没有说不能交换什么世人皆知的法术，是你自己不知道，怪得了谁！”陈九振振有词。

　　燕赤霞词穷，只有目瞪口呆的份。

　　陈九得意一笑：“老东西，我劝你太阴教还是放弃追杀我，你看这里是上京，乃是天子坐在之地，我要是将那太阴神光从这里流传出去，难不成你太阴教还敢在这上京放肆不成！”

　　燕赤霞眼中闪过忌惮之色，随后一笑：“好，算你狠，老祖我也不与你多说，这次就这样，下次再找你算账！”

　　说着燕赤霞的身形消失在人群中，陈九转身走进百花楼，里面的老鸨看到陈九之后露出笑容：“陈公子来了，还请去后院！”

　　陈九点点头，自己这次是应邀而来，他可不想花那些个冤枉钱，要知道他现在所有钱都去置办府邸了，产业暂时没有，没有经济来源，在大手大脚花钱，以后非要破产不可。

　　后院是百花楼很少开放之地，在后院山水如画，小楼林立，早就有士子先到了，坐在树下下棋，或者吟诗作对。

　　陈九与众位士子不熟，独自登上一座小楼，看着远处的街景。

　　从这里可以清晰的看到酒楼前面大街的景象，甚至于更远处的地方也能看到。

　　端着酒杯，斜倚在栏杆上，陈九神游物外，将念头沉入内世界。

　　内世界已经有十几里大小，法则不断的交织，更替，演化，很快陈九就沉浸在法则的感悟之中，陈九有预感，造化天道再次突破的时日不远了。

　　当陈九将念头沉浸在天地法则之中时，可以清晰的察觉到外界天地在不断的变化，这种变化是好是坏，却说不上来。

　　“陈兄登高望远，果真好意境！”江千秋的声音从后面传来。

　　陈九睁开眼睛，一道奇异的丝线在眼底闪过：“江兄什么时候来的！”

　　“来了有一会，不过看见陈兄始终在这里独自饮酒，就过来看看！”

　　正说着，远处传来阵阵炮竹之音，就见到一个红色车队在远处而来，前面有官府车队开道，阵阵香风扑面而来。

　　无数的花瓣迎空飘起，男男女女大小车队足足排了十几里。

　　“这是哪家的女子，居然如此气魄，就算是王公贵族也稍逊一筹！”陈九略带惊叹道。

　　十几里的车队并不算什么，这世间任何势力组建一个十几里的车队都不算事，但是这里是上京，就算是你有这种能力也不敢如此嚣张。

　　“你不知道吗，这件事情说来还与你们远征军有关！”江千秋喝了一口酒道。

　　“哦！”陈九一愣。

　　“蛮王战败，将自己的女儿送给人皇，以示诚意，这女子就应该是蛮王的女儿要入宫了！”

　　陈九默然，他对蛮族葫芦里卖的药看不清。

　　不过下一刻，十六人抬起的轿子经过百花楼的那一刻，陈九隐隐约约察觉到熟悉而又陌生的气机。

　　陈九心中一动，能够让自己感觉到熟悉的自然是自己的熟人，但是哪位熟人是蛮王的女儿，陈九还真猜不出来。

　　不过那一丝丝陌生感又来自己哪里？

　　看到陈九发愣，江千秋挥了挥手，在陈九眼前晃了晃：“回神了！”

　　陈九看了眼江千秋：“你知不知道蛮王女儿的真面目？”

　　江千秋一愣，然后摇摇头：“不知道，蛮子女子多丑陋，不合我胃口，我可不关心她们！”


第397章 惊闻易笑笑入宫，阴谋初显

　　自己熟悉的人可能和蛮王搅合在一起，这令陈九有些惊悚，要是自己不知不觉间被对方算计了，到时候真没地方说理去。

　　看着车队远去，陈九与江千秋有一句没一句的聊着。

　　“蹬蹬！”的脚步声将陈九与江千秋的注意力吸引过去，一个身材苗条，做丫鬟打扮的女子走过来：“陈九公子，我家小姐请你过去！”

　　看着略带拘谨的丫鬟，陈九笑容放缓：“你家小姐是哪位？”

　　“公子去了就知道了！”丫鬟的嘴角露出两个大酒窝，笑容很甜。

　　一边的江千秋脸上露出奇怪笑容：“陈兄，我先走喽，你慢慢聊哈！”

　　陈九看看丫鬟，又看看江千秋，然后道：“也罢，就随你走一遭！”随着丫鬟在楼阁之中穿梭，很快二人来到一个暖阁前。

　　丫鬟轻轻的推开暖阁：“陈公子，请！”

　　陈九迈步走进暖阁，身后的丫鬟“啪嗒”一声将暖阁关上，向着远处走去。

　　暖阁之中琴音渺渺，顺着琴音陈九来到了一个琴案前，一身白衣的沐青衣犹若仙子，但却又透漏着一股动人心魄的媚意。

　　“原来是你，咱们故人相见，你就不用玩这一套了！”陈九轻轻一笑，直接坐在身边的椅子上。

　　沐青衣抬起头，目漏哀怨：“陈公子，你还是不是男人，居然说风凉话！”

　　陈九摇了摇头：“你们这群狐狸精最会迷惑人，我可不想一不小心中了你们的法术！”

　　沐青衣在琴案上一拍。只见琴案一番，机关发动，已经将琴吞入腹中，琴案变成了桌子。

　　沐青衣起身拿出一壶酒，给陈九倒满：“陈公子，请了！”

　　陈九一饮而尽：“小白在你们哪里如何？”

　　沐青衣摇了摇头：“少主有老祖宗亲自教导，可不是我这个层次能够接触的！”

　　陈九摸了摸下巴：“说，请我来有什么事！”

　　“哟，陈公子这话太难听了，我就不能请你来叙叙旧。故人相见呆一会！”

　　“我看你不像是那种人！”

　　沐青衣无奈的摸了摸额头：“好。我请你来是想要与你做一场交易！”

　　陈九摸了摸酒杯：“这世上能够吸引我，并且令我感兴趣的事情不多！”

　　“我用你朋友的消息，换你三个承诺！”

　　陈九一笑：“我朋友的消息？那可能令你失望了。我陈九的朋友屈指可数。而我好像是没有什么不知道的消息！”

　　“陈公子不是这中土人！”沐青衣并没有理会陈九的话。而是自顾自的道。

　　陈九点点头，算是坦然承认：“不错，我确实不是中土人。你居然敢派人调查我！”

　　沐青衣摇摇头：“你不要见怪，不单单是我调查你，这世界上好多势力都在调查你，你乃是本次科甲状元，一些大势力怎么会不关注你呢！”

　　“别说废话，说些我想听的！”陈九冷然道。

　　看到陈九喜怒无常，说翻脸就翻脸，沐青衣一叹：“我与你交易的信息是易笑笑的！”

　　“易笑笑！”陈九重复道。

　　“不错，就是易笑笑！”沐青衣道。

　　陈九摇了摇头：“令你失望了，我与易笑笑虽然说熟悉，但是是不是朋友还两说，要知道我与太阴教可是有龌龊的！”

　　不过说到易笑笑，就一定会关乎太阴教，对于太阴教，陈九还是很上心的。

　　沐青衣一愣，在她的探查中，陈九可是与易笑笑关系不浅的。

　　“我对太阴教的消息倒是比较感兴趣，如果你能说出令我满意的信息，我想我们的交易可以考虑！”

　　沐青衣暗自皱了皱眉头，略作犹豫道：“好，我就与你说说，你自己看看这信息值不值这个条件！”

　　“你就不怕我不认账？”陈九悠然道。

　　“不怕，因为这个消息之后还有更有价值的东西！”

　　陈九不置可否。

　　沐青衣道：“你知道这次入宫的人是谁？”

　　“不是蛮王的女儿吗？”

　　“你错了，蛮王的女儿怎么能入得了天家的法眼，这次入宫的正是你的老熟人！”

　　“哪位？”陈九心中一动。

　　沐青衣笑盈盈的看着陈九，陈九无奈道：“你先说！”

　　“易笑笑！”沐青衣道。

　　“什么！”陈九手中的酒杯跌落，大惊失色：“她不是被太阴教收入门墙，成为弟子了吗？”

　　说到这里，陈九才恍然，为什么先前会感到熟悉的气机。

　　可是蛮王怎么和太阴教搞在一起，而易笑笑又在其中扮演着什么角色？

　　陈九此时感觉到一张铺天盖地的大网向着大周笼罩而来，阴谋，这一个彻头彻尾的阴谋，蛮族为什么这次容易被打退，蛮王为什么造反，其实答案已经出来了，就是为了将易笑笑送入宫中。

　　“怎么，陈公子的心乱了，陈公子刚刚不是还在说与那易笑笑不过是普通朋友嘛！”

　　陈九看着沐青衣：“如果这件事情是真的，那么值一个承诺，只要不违背我的原则，我一定会出手相助！”

　　上京城，驿站内，蛮族坐在房间，看着远处的风景，默然不语。

　　徐福不知道什么时候出现在蛮王的身边：“怎么，蛮王也会沉思？”

　　“我怕瞒不住陈寰，像那陈寰能够修炼到这个地步，早就洞彻诸天，十几年前的王位争夺那是一场大杀戮，整个中域的土地都成了红色，在无数的阻难中陈寰最终打倒了所有的对手，踏着尸骨登上那个位置！”

　　说到这里，蛮王略带犹豫道：“陈寰是人族的君主，早就洞彻人族的权术之争，所有阴谋诡计在其面前永远都无法遁形！”

　　徐福闻言皱了皱眉头：“不会，我已经出手扰乱了天机，陈寰虽然知道这其中会有问题，但是我们这一局并不是布给他的，而是布给太子的！”

　　“有什么办法可以令陈寰快速迈过那道门槛？”蛮王道。

　　在大周内，除了那些个老古董外，令他最忌惮的就是当今人皇，不但天资绝伦，而且又有人道的皇者之气加持，修行速度一日千里，十几年前从地煞境界就到了如今的半步滴血重生，资质可怕，但是人道气运，一个国家的资源更是可怕。

　　“怪不得你南蛮永无翻身之地，被人族吃的死死的，居然如此没有胆魄！”徐福摇了摇头道。

　　蛮王看着徐福，略带讥笑：“我倒是不知道徐先生在这里费心费力的到底为了什么，要知道你也是人族，居然与我妖族，蛮族，无上大教谋，你这算不算是背离人族！”

　　徐福声音一瞬间嘶哑：“我这一切都是值得的，你终有一天会看到我的成果！”

　　“真希望这一切都是值得的！”蛮王自语。

　　大周，上京城，皇宫内，人皇独自站在御书房内，看着远处的星空。

　　“到底在算计什么！”人皇背负双手，纵然他天资绝顶，权谋之术天下无双，此时面对蛮族的算计也有些摸不着头脑。

　　一开始人皇对于蛮族的反应感觉很奇怪，虽然知道蛮族在算计什么，但是却没有在意，以他的武力再加上大周朝龙气的加持，足以镇压任何阴谋诡计。

　　但是当一切都要落幕，甚至于蛮王都蹦出来的时候，人皇疑惑了。

　　不是蛮族没有问题，而是问题被掩藏起来，以人皇的力量都无法察觉。

　　“要是没有阴谋，天机怎么会如此散乱不堪，究竟是谁在算计，朕的时间不多了，不能给太子留下一个不稳定，有隐患的大周！”

　　人皇自信能镇压一起，但是他的后人呢？

　　不得不说，这一刻人皇接近真相非常近了。


第398章 伊人魂魄，阴谋初显

　　陈九与沐青衣相对而坐，香茗逐渐冷却，但是陈九却依旧盯着那杯冷却的茶水。

　　“易笑笑居然入宫了，这怎么可能，他加入太阴教，现在又莫名其妙的成为蛮王女儿，难不成蛮王与太阴教有勾结？”

　　看着陈九皱褶的额头，沐青衣素手轻轻扬起，冷却的茶水再次热气腾腾：“这我就不知道了，你要是有兴趣，你可以去看看，反正你是朝廷的人，总会有一天见到她的！”

　　陈九看向沐青衣：“你既然能够知道易笑笑进宫，没有理由不知道这其中的阴谋，你告诉我这其中的一切，我欠你一个人情！”

　　沐青衣轻轻站起，推开窗子，看着皇宫方向：“你过来！”

　　不知道沐青衣葫芦里卖的是什么药，陈九恍然站起，来到沐青衣身边：“怎么了！”

　　大街上人来人往，并没有什么不同。

　　“我是说让你看皇宫！”沐青衣嗔怪的瞪了陈九一眼。

　　陈九双目闪过一道荧光，皇宫依旧是那个皇宫，龙气依旧恢宏，并没有什么不同。

　　“看出来了吗？”

　　“你就别卖关子了，直接说！”陈九看了一会没有看出端倪，直接问道。

　　“你有没有注意到，皇宫的龙气之中有那么一丝丝龙气带有微微的淡黑色，这黑色很淡，甚至于与别的龙气并无不同！”沐青衣身上有一股奇异的香味，这是纯天然的体香。闻起来很舒服。

　　陈九运转造化天道，仔细的观察着皇城上空的龙气，许久之后面色一变：“不错，果真如此，不过这一丝黑气又像是妖气，这说明什么？”

　　沐青衣一副受不了你的表情：“这代表皇宫中有妖族的人，而且这个妖族的人与人族的气运已经产生联系，不然龙气不会发生反应！”

　　“皇宫之中能够代表龙气的只有人皇，与人皇产生了纠葛，自然就能借的龙气！”陈九恍然。

　　沐青衣看向陈九：“我这里有一个你感兴趣的东西。换你一个承诺如何！”

　　陈九一笑。恢复了之前的淡然：“我又不知道是什么东西，怎么会随便答应！”

　　沐青衣一笑：“你会答应的！”

　　说着，沐青衣在怀中一抹，一个玉瓶出现在手中：“玉能养人。也能养魂！”

　　“你说这玉瓶里装的是魂魄？”陈九看着沐青衣手中的玉瓶道。

　　沐青衣点点头：“不错！”

　　“我这个人的性子你应该知道。一般人的死活。灵魂可是与我无关！”

　　“我说这是易笑笑的魂魄，你信吗？”沐青衣露出雪白的牙齿。

　　陈九身子微不可查的僵硬了一下，悚然道：“你说什么？”

　　“我说这是易笑笑的魂魄。你信不信！”沐青衣又重复了一遍。

　　陈九双目射出一道金光：“信，你把她的魂魄给我，算我欠你一个人情！”

　　沐青衣笑了，挥手将玉瓶扔给陈九，陈九将玉瓶握在手中，感受了一下，果真是易笑笑的魂魄，露出疑惑之色：“你不是说易笑笑进宫了吗，既然进宫，那为何魂魄还留在这里？”

　　沐青衣指了指陈九手中的玉瓶：“你去问她！”

　　陈九将玉瓶收起：“问题是她现在魂魄受到重创，苏醒不了！”

　　沐青衣脚步轻挪，风情万种的走回座椅：“我怎么知道，就像是我不知道人皇明明与龙气无时不刻的沟通，但是他却发现不了龙气中的妖气一般！”

　　陈九坐到沐青衣对面，看着那纤细的腰肢，闭上眼睛：“说罢，要我做什么，我从来都没感觉到我的人情居然这么值钱！”

　　“现在还不是时候！”沐青衣道。

　　陈九没有言语，这个时候响起了敲门声，先前离去的大眼睛姑娘推开屋门：“小姐，几位公子邀请你过去！”

　　沐青衣看向陈九：“一起过去？”

　　“算了，我对聚会不感兴趣！”陈九摸了摸腰带，真龙细腻的鳞片令人感觉到一阵心静。

　　“那好！”沐青衣转身离去，大眼睛的姑娘好奇的看了陈九一眼，然后紧跟着沐青衣离去。

　　看着手中的玉瓶，又看看远传的皇宫，那遮天蔽日的龙气中黑色的烟雾在其中蛰伏。

　　上京乃是修士的禁区，在这里有龙气的镇压，任何修士一身本事发挥不出三成。

　　不过这个铁律对陈九无效，身子瞬间化作水雾，再出现在的时候已经到了自家府邸外面。

　　“东主，您回来了，诗会居然结束的这么快！”一个仆人笑着迎上来。

　　陈九一笑：“我提前回来了，小渔夫子在哪里？”

　　“夫子从东主走后就一直坐在后院，没有动过！”

　　陈九脚步一顿，然后稍微加快速度来到后院：“渔姐！”

　　“你这称呼怎么天天都在变，称呼我为夫子，先生，现在有多了个渔姐！”朝小渔看着陈九，双目中却没有任何责怪之意。

　　陈九嘿嘿一笑：“你现在不是夫子，我自然不能那么称呼你！”

　　“今天怎么回来的这么快？”朝小渔对陈九的话不置可否，没有反驳。

　　陈九坐在朝小渔对面：“到了百花楼之后什么也没做，与人做了一场交易！”

　　朝小渔一愣：“交易？”

　　“我到了百花楼之后，与沐青衣做了交易，发现很多问题，这次南征果真出现了变数！”

　　说着，陈九将自己百花楼的经过细致的讲述了一遍，朝小渔毕竟是大势力的人，见多识广，不是陈九这个野路子能够比拟的。

　　“你确定玉瓶中的魂魄就是笑笑的？”朝小渔深吸了一口气。

　　陈九将玉瓶拿出来：“这不可能有错！”

　　朝小渔不放心，接过玉瓶之后仔细的检查了一遍，然后道：“确实是笑笑的魂魄无疑，不过她现在魂魄已经遭受重创，只有靠天才地宝孕养魂魄才能叫她苏醒，不过咱们手中可没有养魂的天才地宝！”

　　陈九将玉瓶收好，然后道：“我现在疑惑的是，这究竟是怎么一回事！”

　　朝小渔沉吟，然后略带不确定道：“我知道一门异术，可以抽魂换体！”

　　“你是说已经进宫的那个易笑笑其实不是易笑笑，因为她的魂魄换了！”

　　朝小渔点点头：“没亲眼见到，我也不确定！”

　　陈九看着桌子上以前摆下的残局：“修士到了一定程度之后阴神可以附体，显形，不过都只是暂时的，想要永远占据肉身，只能将对方的魂魄吞噬或者驱逐！”

　　说到这里，陈九与朝小渔同时对视了一眼：“沐青衣怎么得到易笑笑魂魄的！”

　　“沐青衣身上有问题，如果你能找出沐青衣身上的问题，那么事情的真相就不远了！”朝小渔道。

　　陈九看着朝小渔：“还有一个问题，龙气出了问题，为何人皇没有察觉，就算是人皇没有察觉，那么钦天监呢？”

　　朝小渔看着陈九：“这件事说来悬乎，其实要是真正理解，也不是那么令人疑惑，你没有听说过命格的传说，感觉不解也正常！”

　　陈九此时彻底晕了头：“命格又是什么东西？”

　　朝小渔双手一摊：“我也不知道，我境界不够，无法解释！”

　　陈九无奈，喝了一口茶水，远处传来一阵脚步声：“东主，东主，门外来了大队皇宫内侍的人马，要你过去接旨！”

　　朝小渔看向陈九：“先别想那么多了，好事来了，咱们出去接旨！”

　　“没想到皇帝老儿反应倒是快，这才归京没几天，封赏就要下来了，我正要看看朝廷能给我什么封赏！”一边说着，整理一下身上衣服，向着门外走去。


第399章 进攻面圣，削寿千年

　　“奉天承运，皇帝诏曰，着陈九明日早朝面圣，不得有误！”

　　宣旨的小黄门念完之后收起圣旨，将其递给陈九。

　　陈九接过圣旨之后将一块金子悄无声息的弹到小黄门袖子中，不动声色的道：“敢问内侍大人，不知道皇帝明日都召集那些人觐见！”

　　陈九话语中的那些人，自然是指远征军中的诸位将领。

　　小黄门摸着袖子中的黄金，双眼眯成了一条缝隙：“这一声大人可当不得，陛下召集远征军所有将领全都面圣，将军放心吧，加官进爵是免不了了！”

　　陈九点点头：“多谢大人！”

　　送走内侍，陈九将目光看向了身边的朝小渔：“渔姐，你怎么看？”

　　“好事，虽然说如今朝廷是多事之秋，但是只要有人皇在一天，这天地就翻不过来！”

　　陈九默然，心中暗道：“要是人皇突然不在了该怎么办？”

　　不过想到三公武穆俱都是一等一的强者，心中这份担忧却又瞬间消散与无形。

　　第二日，天还没亮陈九在迷迷糊糊中就被朝小渔给踹出被窝：“起床了！”

　　“我再睡一会！”陈九迷迷糊糊道。

　　“再不起床我就给你洗脸了！”朝小渔手中元气涌动。

　　陈九无奈的睁开眼睛：“哎，你说皇帝老儿真是的，这么早起床不是折腾人吗！”

　　看着躺在自己身边的朝小渔，陈九迷迷糊糊的站起身。别误会，虽然陈九与朝小渔缠绵了不少时日，但是以陈九那小身板什么能做的了什么。

　　朝小渔帮陈九擦了擦脸，然后穿上衣装向着外面走去。

　　“东主，车已经备好了！”一个仆人低声道。

　　陈九点了点头，三大异人跟在陈九身后，至于朝小渔，是不会去面圣的。

　　三人上了马车，一言不发。

　　“架！”

　　随着车夫去赶马车，陈九睁开眼道：“今日陛下必有封赏。你等跟在我身边也是为了前程。今日陛下的赏赐你等不得推馁，要全部照单收下！”

　　三位异人还要在说什么，却被陈九挥手制止。

　　车中气氛逐渐沉寂下来，忽然间马车急促的一顿。戛然而止。

　　“你们眼瞎吗。居然敢冲撞我家侯爷的车架。还不快点让开！”对面传来了一声叫嚣。

　　隔着车帘，陈九看不到外面的景象，但是也能大致猜到发生了什么事情。

　　陈九的车夫闻言忍气吞声。正要将车架转到一边，却听陈九道：“是哪位侯爷！”

　　车夫是平阳王府的老人，眼力不错：“东主，是汝阳候的车架！”

　　“汝阳候！”陈九摸了摸自己腰间的金龙，低声道。

　　三位异人对视一眼，走下马车，看着对面那个华贵的车辆，低头等陈九吩咐。

　　陈九冷然一笑：“这路乃是天下人的路，不知道汝阳候有何本事要我让开！”

　　车夫大怒：“不长眼的狗东西，我家主人汝阳候乃是陛下得力干将，再不让开小心你的狗头！”

　　陈九皱了皱眉头：“秳燥！”

　　话音落下，一只洁白如玉的手掌已经伸出帘子，仿佛跨越时空，胳膊无限拉长，转眼间就到了那车夫的面前，这一掌下去定然是化为灰灰的下场。

　　“阁下在本候面前杀人，是不是太不将本候放在眼中！”

　　话音落下，只见一个血红色的手掌挡在陈九那洁白如玉的拳头上面，双方碰撞悄无声息，就像是两个普通的拳脚打在一起，没有丝毫的能量外泄。

　　陈九缓缓收回手掌：“侯爷的这个奴才嘴太臭，本公子也是为侯爷着想，怕这狗奴才越来越无法无天，日后给侯爷惹下杀身之祸，我也是一番好意！”

　　“本候谢过阁下的好意，不过本侯的人不需要外人指手画脚，还未请教阁下是京城的那号人物，日后本侯也好去拜访一番！”

　　“哦，侯爷这是在威胁我吗，别人怕了你，我确是不怕，还请侯爷让开路，本公子还有事情要办，没空和你墨迹！”陈九声音淡然，但是话语中的那种不屑之意任谁都能听得出来。

　　陈九与这汝阳候的矛盾基本上是无解，这汝阳候嚣张霸道，抽去了李媚的真龙之血，自然与陈九结下死仇。

　　汝阳候哈哈一笑：“不知道你有何本事要我给你让开路！”

　　陈九右手一翻，一个虚幻的光阴长河出现在手中：“我的本钱嘛，也罢，只要侯爷能够接下我这一招，本公子就算是将路让给侯爷又有何妨，要是侯爷不能接下我这一招，那这一身爵位还真是名负其实！”

　　说完之后，不待汝阳候反应过来，陈九的光阴长河瞬间脱手而出。

　　时间滚滚，大江东去浪淘尽，千古成空，就算是禁忌强者面的时光长河也不得不被埋葬，更何况是区区一个汝阳候。

　　当然了，陈九手中的时光长河只是神通，与真正的时光长河无法比拟。

　　时光匆匆弹指间，岁月流转，不待汝阳候反应过来，时光已经流转千载，车架瞬间化为朽木，马匹车夫瞬间老死，本来荣光换发的汝阳候身上多了一丝丝暮气。

　　汝阳候是地煞境界的人物，寿命不知道有多少万载，实力越雄厚，底蕴越深，寿命越长。

　　纵使是寿命几十万载，但是又能坚持多久，早晚要被时光长河磨灭。

　　汝阳候一声怒吼，气血爆发，身子猛然间后退，飞出几十丈外，落在地上，面色阴沉的看着对面的马车：“这是什么妖术，居然能夺人寿命！”

　　“没见识真可怕！”陈九闻言一叹，对着那面容呆滞的车夫道：“我们走吧！”

　　车夫呆愣愣的按照陈九的命令驱车离去。

　　看着那远去的马车，汝阳候双拳紧握，但是对方的神通实在是太诡异了，没有弄清楚对方底细之前，他没有出手的信心。

　　看着已经化为朽木与枯骨的车马，汝阳候双目瞳孔紧缩：“好诡异，好霸道，不过我不会放过你的！”

　　天空依旧昏暗，太阳一丝丝光线才逐渐露出。

　　三位异人紧紧跟在马车身后，心中起伏不定，眼中充满了惊疑。

　　“怎么回事？”摄魂道人低声道。

　　金眼道人双目中闪过一道金光：“这种力量和时间的力量有些个相似！”

　　大嘴道人眼皮一番：“错，这就是时间之力！”

　　大嘴道人能口吞万物，自然懂得一点空间之力，空间之力与时间之力并称为无上力量之一，自然有感应。

　　“怎么可能，自古以来没听说过谁能掌控时间之力！”摄魂道人压抑不住心中的惊讶。

　　不是不敢相信，而是这个结果太惊人了，时间之力啊，那绝对是禁忌之力，只有禁忌强者才能触碰到的力量。

　　禁忌强者为何能够永生不死，天难灭，地难葬，就是因为他们掌控了时光之力，可以从任意一个时空复活过来。

　　“大嘴，你没看错？”

　　大嘴道人听闻此言略作迟疑，此刻他都有一种幻觉的感觉：“没错，绝对没错！”

　　三个人对视了一眼，双目火热，心中已经有了断决，能够掌控时间之力，只要陈九成长的道路上不夭折，日后又是一位禁忌强者，能够追随一位禁忌强者是何等的荣耀。

　　坐在马车中，陈九自然将三个人的动作，对话收入脑海，天道造化之力对气机的感应玄妙无比，自然轻而易举的捕捉到了想要的信息。

　　“资本啊，只要有了资本，就会有人追随你，这就是资本的力量！”陈九低声自语，声音很小，小到陈九自己都听不到，不知不觉间皇宫到了。


第400章 斗太师，三宗罪

　　“陈兄，你来了！”陈九刚刚下马车，就听到李广的大嗓门，即便这里是皇宫重地，嗓门依旧洪亮。

　　陈九露出一个笑容：“李将军来的倒是早，铁狼将军来了没有！”

　　李广指了指前面一群身穿花花绿绿官帽的人：“将军有品衔，和我们不一样，我们要在这等候皇帝的召见，但是将军却可以直接上朝！”

　　陈九露出了然之色，然后缩了缩脖子：“咱们要等到什么时候！”

　　正说着，皇宫大门忽然间打开，一个内侍打着灯笼走出来：“诸位大臣准百早朝！”

　　陈九与一众武将站在一边，大家相互整理了一下衣服，盔甲。

　　盔甲笨又沉，陈九自然是不屑于穿。

　　“诸位大臣觐见！”内侍细着嗓子喊道。

　　议政殿，众位大臣按班站好，皇帝才施施然而来。

　　一番叩拜之后，皇帝身边的太监直接宣旨：“奉天承运，皇帝诏曰，今有南蛮女子，形态袅娜，才貌无双，朕甚爱之，赐封才人，钦此！”

　　也不知道太师使了什么手段，皇帝与那才人相见之后惊为天人，甚是宠爱。

　　一番封赏完毕，人皇的目光看向诸位大臣：“此次南征有功之臣何在？”

　　铁狼一步站出来：“见过陛下，末将弟兄都在大殿之外等候陛下召见！”

　　人皇点点头：“叫他们进来吧！”

　　黄门跑着传旨道：“宣南征诸位将士入殿！”

　　门外，众位将士喜笑颜开。排了一个队伍就走了进去。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”众位将士也不敢抬头，直接纳头便拜。

　　人皇满意的点点头，拿起手边的奏章：“你等功绩朕俱都了然于心，此次出征为我大周立下大功，朕不吝封赏！”

　　说完之后，人皇将目光看向铁狼：“你是领兵之才，赐封潼关守将，三日后去潼关吧，潼关乃是南面的门户，朕就将这门户交给你了！”

　　“谢陛下。吾皇万岁万岁万万岁！”铁狼大喜。直接跪倒在地。

　　将军手中没有士兵还叫将军吗？

　　铁狼虽然是远征军的统领，但是远征军在天子脚下，时刻受到诸方势力的制约，稍不如意就多加弹劾。犹若履冰而行。战战栗栗不敢稍加马虎。

　　到了潼关就不一样了。天高皇帝远，那绝对是一方土皇帝。

　　众位武将眼睛一瞬间就红了，各种羡慕嫉妒恨啊。

　　将朝中的诸位大臣目光俱都收入眼底。人皇不动声色，心中算计万千。

　　那边太师等人虽然心有不甘，但是关于武将的事务他们这些个文官插不上手，只能看着干着急。

　　人皇将目光看向李广：“李广，朕封你为远征将军，接替铁狼的班子，镇守远征军大营！”

　　“谢陛下隆恩，吾皇万岁万岁万万岁！”铁狼对于人皇的安排自然没有什么不满。

　　随后众将士依次官增一级。

　　最后，人皇将目光看向陈九：“陈九，朕听闻你有个妹妹？”

　　陈九低头道：“回陛下，正是！”

　　人皇点点头，上下打量了陈九一会：“十七公主在宫中闲得无聊，就叫你妹妹进宫给她做个玩伴，你可同意？”

　　陈九闻言脑袋一懵，随后下意识的摇摇头：“陛下，此事万万不可！”

　　宫中的公主多事娇惯之辈，润萱那么老实，在宫中定然要受到欺负，更何况后宫多肮脏之事，简直就是一个火坑，哪里有外面自己亲自照看来的放心。

　　听闻陈九直言不讳的拒绝，在场的众位大臣瞬间心中一沉，人皇的意志不容违逆，再说了人皇叫你妹妹进宫，这是多大的恩赐，居然不领情。

　　议政殿的气氛瞬间凝固，人皇不语，一众武将大成纷纷偷偷给陈九使眼色，希望他能答应下来，但是他能人心将自己的妹妹推到火坑里吗？

　　“陈九，你可知罪！”太师适时跳出来。

　　陈九眼皮子一跳，嘴角挂着一丝冷笑：“不知道本公子有何罪，还请太师大人相告！”

　　面对自己讨厌的人，陈九是绝对不会称“在下”这种自认为比对方低贱的词语。

　　“陛下让你妹妹进宫伴读，是欣赏你，你居然不感念陛下隆恩，反而推辞，实在是大不敬之罪！”太师声音沉稳，有一种摄人心魄的力量。

　　“一切都有陛下断决，圣上都未曾开口，你却先跳出来，此乃大不敬，大逾越，你眼中还有没有这个陛下，还是说你从来就没有过陛下！”

　　“你……”太师闻言气结，满朝文武那个敢和他这般说话，就算是没理，对方也不敢辩驳自己。

　　眼前这个小子不但辩驳自己，反而还要反咬自己一口，众位大臣不知道该说是少年英雄，还是初生牛犊不怕虎，太师是好咬的人吗？

　　自从坐上太师这个位子之后，有多少年没有人敢当面辩驳自己了，但是陈九的话还真没有漏洞，转过头看着依旧稳坐在上的人皇，太师心头微微一颤，赶紧躬身道：“陛下，臣实在是没有任何不敬之意，都是这小子故意挑拨，还请陛下治他不敬之罪！”

　　“还请陛下治他不敬之罪！”太傅谢松柏也站了出来。

　　朝中的两位巨擘站了出来，身后的小弟自然纷纷跳出来，云集而影从。

　　陈九冷冷一笑：“陛下，请治太师勾结党羽，欲要谋朝篡位之罪！”

　　此言一出，石破惊天，朝中的众位大臣只觉着眼前这小子不知天高地厚，硬生生的给太师扣上一顶谋逆的罪名，只是太师并未行谋逆之事，陈九这是纯属诬告。

　　太师气的身子都颤抖了，要不是顾及这里是朝堂，人皇就端坐在上面，早就一巴掌拍过去了。

　　“陛下，陈九这是诬告臣，还请陛下主持公道！”

　　“还请陛下主持公道！”众位文臣纷纷站出来。

　　文臣之中居然有一半站出来，可见太师影响力惊人。

　　人皇冷冷一哼，双眼像是刀子一般，穿过云雾，盯着陈九：“陈九，朕给你个机会，不然就治你污蔑，大不敬之罪！”

　　武将那边众位大臣虽然着急，但是毕竟武将不像是文官，都说书生造反三年不成，可是武将一旦勾结，那就犯了忌讳，是以众位大臣将目光看向武穆，等武穆表态。

　　武穆作为武将中的老大，没有他的示意，谁敢胡乱跳出来。

　　可是此时武穆居然老生在的闭目养神，众人不由的叹气，暗暗决定要是陈九回答的不能令人皇满意，一定要为陈九争上一争，武将已经受到文官的压迫够多了，也是时候反击一下，不然以后众将士离心，武官阵营彻底没救了。

　　陈九略做沉思道：“太师有三大罪过！”

　　人皇淡然道：“你且说说，要是有理，则奖，要是胡搅蛮缠，则罚！”

　　太师看着陈九，他到要看看这小子如何舌绽莲花，说出自己的罪过，要是说不出道理，自己到时候自然可以顺势打击武将势力，如今武将有了冒头的机会，这可不是他想要看到的。

　　陈九整理一下衣衫：“第一，太师未得陛下允许，就想要给在下治罪，此乃不将陛下放在眼里，逾越之罪！”

　　“第二，陛下尚未开口，太师先开口，此乃不敬之罪！”

　　“第三，你勾结满朝文武大臣，组建党羽，云集而影从，你要说你没什么心思，我可不信！”

　　一边说着，陈九将目光看向那些个紧随太师站出来的大半官员。

　　先前那两宗罪倒是没有什么，但是最后这一宗可是一刀子捅到了心窝，那些站出来的都是太师党羽，此时听闻此言双股颤栗，有的人干脆“扑通”一声晕了过去。


第401章 讨逆候，封地清池

　　不管在那个世界，皇帝心中最忌讳的就是“谋逆”二字，不管是不是真的，只要被扣上这顶大帽子，基本上是没有好下场。

　　太师闻言赶紧道：“陛下，臣冤枉啊，臣真的是冤枉啊！”

　　陈九指了指太师身后一半的文官：“是不是冤枉你自己心中最清楚了！”

　　太师双目泛红，只是跪在地上磕个不停。

　　大殿上哭哭啼啼，瞬间成了菜市场，那边的武将都呆了，貌似进入朝廷之后基本上都是被那些个文官欺负，什么时候见到将这群人欺负哭的场面。

　　太师，太傅跪在地上，嚎啕大哭，这个时候别说什么风度，官位了，只要能保住性命就不错了。

　　看着太师身后哭哭啼啼的文官，人皇双目闪过精光，作为一个皇者，时不时敲打一下自己的属下，让他们知道到底谁才是老大，这是一件很有必要的事。

　　“行了，朕心中有数，你等退后，稍后在于你们算账！”

　　说完之后人皇看向陈九：“不错，非常不错，你既然立此大功，尚未及冠，可谓是少年英才，朕就封你为讨逆侯！”

　　“弱冠封侯！”武穆双目闪烁一抹异彩。

　　太师，太保，太傅好像是听错了一般，向着人皇看去，满朝文武俱都是一惊，心中泛起了滔天巨浪。

　　这是封侯啊，无数武将一辈子的梦想，就这么得到了。

　　陈九一愣，随后感到愕然，本以为自己恼怒人皇。对方会给自己小鞋穿，谁知道居然直接封侯。

　　人皇的话音落下，天机闪动，在京城上空的龙气微微闪动，瞬间降临在陈九身边。皇朝气运加身。

　　“讨逆候，当有权讨伐一切叛逆，这是朕赐予你的权利！”人皇的声音犹若洪钟，震荡整个上京。

　　上京无数钟磬响起，封侯之事可不多见，每一次封侯都是上京同庆。

　　太师嘴巴动了动。想要反对的话却又咽下去了，自己刚刚被人家参大不敬，忤逆之罪，此时要是在跳出来就是找死了。

　　太师太傅这两人不动，在其身后的诸位文臣更是不敢动了。

　　侯爷也分三六九等。这讨逆候就是上三等，虽然是上三等之末，但也贵不可言，最关键的侯爷封号中的“讨逆”二字意义非凡，令人想入非非。

　　“谢陛下隆恩！”陈九从震惊之中回过神来，赶紧跪下行礼，这次封赏可不轻，足以在大周境内。乃至于天下掀起阵阵风浪了。

　　人皇双目道道金光闪过，看向太师太傅二人，心中将权谋之术已经玩到了极致。

　　自己想要将陈九封侯。太师太傅等文官必然是阻力，本来想给陈九封个将军当当，没想到这家伙自己真是争气，居然将了太师，太傅一军。

　　“太师，太傅大不敬。罚奉三年，禁闭三个月。所有事物都归于太保处理！”

　　太保是人皇的人，人皇此举就是给太保侵占太师。太傅二人势力的机会，至于能侵占多少，就看他的能力了。

　　太师太傅二人老老实实接受处罚，人皇大感满意，将目光又看向陈九：“陈九，你可曾有字！”

　　陈九摇摇头：“未曾有！”

　　名，字向来不分家，字一般都是族中的长辈在其成年之后取得，陈九离成年还远，有没有什么长辈，自然没有考虑自己的字。

　　人皇略做沉思道：“既然你已经封侯，日后人家可不能直呼你的名，不然是不敬，既然如此，我就给你赐字如何？”

　　“谢陛下！”陈九行了一礼。

　　人皇满意的点点头，两只眼睛好像是能够看破时空：“既然如此，你的字就取太白如何！”

　　太白者，乃是太白金星，对于太之意的延续，不过其中的锋锐，杀伐之意怎么也无法掩饰。

　　“多谢陛下赐字！”

　　陈九，以后可以称之为陈太白，不过总是感觉怪怪的。

　　众位大臣此时看陈九的目光眼睛都红了，陛下赐字啊，这是何等荣耀，日后见人高一头啊。

　　“既然已经封侯，不可没有封地！”说着人皇看向陈九：“我大周十三州府，你喜欢哪里？”

　　此时别说众位大臣，就是太子都傻眼了，这还是人皇吗？封侯哪有自己挑选领地的。

　　“臣不敢挑选，还请陛下赐予！”陈九可不敢真的说出自己喜欢哪里。

　　人皇将目光在空中巡视了一圈，好像能看穿诸天：“禹州不错，清池县乃是富饶之地，就此赐予你了！”

　　清池乃是大周王朝有名的富饶之地，每年缴纳的税务都要及得上一个普通州府了，也不知道陛下为何看中这小子，直叫众位大臣大感意外，嫉妒之火层层的往上冒。

　　陈九在禹州只是似乎也听说过清池的富饶程度，面漏喜色，这些时日正感觉府中支出用度大感消受不起之时，来了这么一块封地。

　　这就是上三等侯爷的特别之处，可以有封地，中三等与下三等只有食禄，封户，可没有封地。

　　太子以及众位皇子看向陈九的目光瞬间变了，眼睛中各种目光闪烁，心思各异。

　　人皇眼睛扫过四周，最后看向三位异士。

　　正要开口，却见金眼道人，大嘴道人，摄魂道人扑通一声跪倒在地：“陛下，我等愿意追随讨逆候，还请陛下成全！”

　　人皇见此略作沉吟道：“既然如此，那朕就成人之美，你等分封为偏将，每人可为讨逆候组建千人大军，身为侯爷，尤其是讨逆候，要是手下没有士兵，这讨逆二字岂不是成了笑话！”

　　此言一出在场众位大臣面色在变，只觉得今日人皇是吃错了药，这等封赏说给就给，还真是难道一见的大方，难不成这陈九有什么特殊之处，能令人皇另眼相待不成？

　　不过左看看，又看看就是没有看出这讨逆候到底有什么值得夸赞的地方。

　　陈九双手微微握拳，心中激动，自己在这个世界终于有根基了，以后也不再是无根之萍，随风飘荡了。

　　说到这里，今天朝中大事已经告一段落，马瑞走出来道：“退朝！”

　　众位大臣三三两两走出，一众武将纷纷走上前与陈九道贺。

　　“侯爷，陈侯爷，以后再见到你可要称一声陈侯爷了！”铁狼笑着走过来，拍了拍陈九的肩膀。

　　陈九毫不在意：“将军，你这又是在嗤笑我了是不是，咱们可是过命的交情，你这是寒颤我啊！”

　　李广双手伸过来：“侯爷，你这可是上三等侯，大周朝立国之后封侯的屈指可数，而上三等侯更是少之又少，你说我们该不该宰你这个大户！”

　　“就是，不单单封侯，就是那封地也是整个王朝中最上等之地，清池县啊，就算是用一个普通的州府去换，都不换！”另外一个偏将道。

　　众人闻言纷纷要陈九请客，陈九无奈摆摆手：“我现在府上的开销用度都要见底了，各位兄弟就饶了我吧，不过等我封地款项缴纳上来，百花楼不醉不休！”

　　正说着，刚刚起身的太师与太傅对视一眼，太师冷着脸道：“这里是议政大殿，岂容你等喧闹！”

　　众人闻言瞬间哑然，心有不甘，但是敢和太师对着干的还真没有几个，要知道三公武穆绝对是皇帝手下最大的官，县官不如现管，皇帝在厉害，但是所有事物一般不都是太师代劳嘛。

　　陈九露出笑容，推开众位将士，来到太师面前。

　　陈九的个子因为功法的缘故，生长缓慢，自然及不上太师。

　　看着陈九笑眯眯的脸蛋，太师毫无由来的产生一种厌恶，想要将其撕碎。


第402章 赠剑内侍，悬于阙门

　　“太师，以后咱们就是同僚了，还要多多关照，将我大周朝推动的蒸蒸日上才是！”陈九笑眯眯的像是小狐狸，先前在大殿中咄咄逼人的气势不见了，仿佛是另外一个人般。

　　“自然是这样，太白乃是少年英雄，弱冠封侯，日后我大周朝还要靠你们这些顶梁柱来支撑才是！”太师脸上全是和气。

　　陈九一笑，点点头看向那些个武将：“咱们走，以后和太师相处的日子多着呢！”

　　众位将士对于太师的畏惧不须说，此时忙不迭的答应。

　　一众人走出皇宫，后面有人道：“陈太白，且先稍带！”

　　声音浑厚，但是又有着一丝丝不易被人察觉的尖锐。

　　“哦，原来是马内侍，不知道内侍大人叫我有何贵干？”陈九一转身，发现叫住自己的居然是马瑞。

　　马瑞身后有两个小太监，太监的手掌端着托盘。

　　“陈公子既然已被封侯，自然应该收授勋章印！”

　　陈九明白了，这些个应该是自己后也身份的证明。

　　陈九身后的三位异人走了过来，替陈九接过物品“多谢马大人！”

　　天下间最不能得罪的就是太监，不但阴狠，而且呲牙必报，尤其是皇帝身边的大太监，那是能不得罪就不得罪。

　　马瑞不敢托大，人皇对于陈九的关注他最清楚，笑眯眯的道：“恭喜陈公子一步登天！”

　　陈九看了看远处的皇宫，一丝丝淡淡的黑雾在其中盘旋。于是道：“我以前有一件法器，是我尚未成道之时使用的，这么些年带在身边孕养，有斩妖除魔之威！”

　　说着，陈九从袖子里掏出一把桃木剑，这把桃木剑还是在禁忌海那个小村庄炼制的，这么些年跟在陈九身边，经过造化之气的洗练，真龙之气的加持，有了斩妖除魔的无上神威。

　　马瑞一笑：“陈公子有此意。那就多谢了！”

　　陈九点点头：“此剑最好悬挂于阙门之上。可以镇压皇宫的阴气！”

　　皇宫大内什么宝物没有，镇压邪魔的宝物更是数不胜数，陈九虽然说得这般郑重，但是马瑞却没有放在心上。不过这位乃是皇帝眼中的新贵。自然要给几分面子。

　　将桃木剑递给身后的小太监：“记住。将这宝物悬挂于阙门之上！”

　　小太监领命而去。

　　陈九点点头：“本侯正要在家中摆下宴席，还请内侍大人晚上赏光！”

　　马瑞摇摇头：“皇宫大内不是外面，咱家还要伺候陛下。可出不去，你那份心意咱家领了！”

　　说完之后，转身离去。

　　陈九看向在场的诸位武将同僚：“诸位，第一楼我是暂时请不起，不过本侯晚上准备一桌桌家宴，倒是希望各位前去捧场！”

　　“好说，好说！”

　　“一定去！”

　　“虽然说现在不能宰大户，但是先吃一顿开胃饭也算是不错！”

　　众位武将哈哈大笑，大家转身离去。

　　回到陈府，看着门口的牌匾，陈九露出笑容：“看来本座的这块牌匾该换了！”

　　正说着，朝小渔银装素裹走了出来：“我要去平阳王府将飞燕与润萱接回来，要不要一起？”

　　陈九摇摇头：“你去我就放心了，不过你要注意点，我今日与汝阳候发生了点龌龊，令其吃了大亏，要是碰到他你可要注意点！”

　　朝小渔点点头，正要转身离去，却又退回来挡在陈九面前：“你额头红光升腾而起，想必是封官了，而且还不小，恭喜你了！”

　　看着朝小渔，陈九露出得意之色：“还不错，人皇很大方，居然给了我一个侯爷当当！”

　　朝小渔闻言一惊：“这么大方，还是等我回来再说！”

　　飞燕与润萱这两个丫头野惯了，经常跑到平阳王府，都要被于有余给带坏了。

　　说道于有余，陈九才想起有些些日子没见到他了。

　　“去吩咐管家，就说今晚本候要请客，叫府上的厨子准备一下，别到时候乱忙！”

　　“是，东主！”

　　封侯自然是好事，陈九得到这股气运的加持之后，体内的造化天道再次发生了变化。

　　密室内，陈九静静的闭目打坐，周边元气拥蜂而至，形成了一个漩涡漏斗。

　　玄奥的天道造化之气不断闪烁出点点玄奥之光，令元气凝结成朵朵金花降落在房间之内。

　　地涌金莲，天降祥瑞。

　　陈九可以将自身的异象压缩在一个屋子之中，可见实力在不断的拔高。

　　许久，陈九才呼了一口气，轻轻睁开眼睛，没有什么异象，有的只是纯净，毫无杂念的纯净，犹若水晶。

　　“修行之路不进则退，犹若逆水行舟！”陈九轻轻站起，周身红尘浊气越来越浓烈。

　　走出密室，已经是下午，远远的就听到两道银铃声。

　　“润萱，你这丫头怎样越来越疯了，还不快点给我下来！”

　　陈九刚刚走出屋子，就看到正在爬树的润萱，很难想象，以前那个弱弱的像是兔子一般女孩，现在在于有余的教唆下居然会爬树了。

　　陈九早就给润萱洗髓伐毛，打下了武道之机，此时周身气血充盈，爬树易如反掌。

　　“哥哥，你终于出关了！”润萱干脆在树上一弹，直接向着陈九跳过来。

　　陈九无奈，只好将其接住，抱在怀里：“你这个丫头，怎么越来越疯了！”

　　正说着，看到目光闪烁，就要远去的于有余。

　　“于有余！”陈九道。

　　“在、在、在，老大叫我什么事情？”于有余闻言脚步一僵，顿住身形，转过身子看着陈九。

　　润萱在陈九怀中对着于有余做了个鬼脸，看着于有余哭着一张脸，陈九道：“我将润萱托付给你的是！”

　　“是……是！”在陈九目光逼视下，于有余眼神飘忽。

　　“你就是这么照顾润萱的，居然会爬树了！”陈九面色一变。

　　于有余委屈道：“老大，这可不怪我啊！”

　　“还狡辩！”陈九冷冷的道。

　　于有余指了指润萱，然后看着陈九：“老大，我可是将润萱当做小姑奶奶给供起来啊，可是小姑奶奶会爬树的事情真不是我教的！”

　　于有余感觉自己比窦娥还冤。

　　陈九一愣：“你倒是有理了，你要是不叫润萱爬树，他怎么会……”

　　“老大，这是天赋，天赋你懂不懂！”于有余苦着脸道。

　　“屁个天赋，等下再找你算账！”

　　说着，陈九将润萱放下：“润萱，以后女孩子可不许爬树，哥哥以后教你飞行，岂不是比爬树更好玩！”

　　“真的吗，可是润萱很笨的，除了爬树什么都不会！”

　　陈九闻言无语，早教很重要，狠狠地瞪了于有余一眼：“你喜欢道法还是武道？”

　　“道法！”润萱脆生生道。

　　陈九看向在一边安静坐着的飞燕：“小燕子，你喜欢道法还是武道！”

　　“我也喜欢道法！”飞燕可比润萱懂事，这孩子从小被刘伯教育，见识过形形色色的人物，自是心思透彻。

　　将目光看向一胜红裙的沈珞瑛，陈九一笑：“郡主最是喜爱红色，好像从未见郡主换过别的颜色衣服！”

　　沈珞瑛扬起下巴，像是一只高傲的天鹅：“那是，本郡主修行火系道法，最喜欢红色，不过你这次出征之后好像没有什么变化，依旧是稚嫩！”

　　陈九闻言一头黑线，沈珞瑛真是骂人骂短，打人打脸啊，身子生长的缓慢一直是陈九心头病，不是陈九自己不想长高，长大，可是自己乃仙肌玉骨，最好任其自行生长，不然日后会有缺陷。

　　一开始修行时小的缺陷并不可怕，可是最后证道之时任何缺陷都是致命的。


第403章 天命难违，付之一炬

　　一番吵闹，众人总算是安静下来，陈九看着天色：“大家准备一下，那些同僚就要来了！”

　　月亮刚刚露出羞羞答答半张脸，陈府门前就来了一辆马车。

　　李广脚步轻盈的跳下来：“陈侯爷，可准备好了？”

　　“李大哥来的就是快，不过这侯爷二字可以免了，直接叫我太白就好！”

　　李广闻言也不客气：“今日大家可是来吃大户的，你这个侯爷大家都眼红了！”

　　陈九一笑，自然有仆人将马车迁走：“我陈府酒肉管够，这里不是百花楼，这么点伙食我还是能担负的！”

　　李广露出一个阴测测的笑容：“咱们都是军中的修士，个个都是好手，今日非要将你陈府吃穷了不可！”

　　月上中天，诺大的陈府顿时热闹起来。

　　“各位，今日酒肉管饱，大家尽管吃喝！”陈九坐在主位上，慢条斯理的端起一杯酒，用那些个大老爷的话就是贵族作风。

　　皇宫，小黄门捧着一把木制桃剑挂在阙门上。

　　长剑刚刚挂上，一道奇异的金光游遍皇宫，剑气隐匿无形，却又无时不在散发着浓烈的剑光，这种剑光带有煌煌天意，斩妖除魔，就算是人皇也难以察觉。

　　人皇不能察觉，但是有人能察觉。

　　“易笑笑！”一声惨叫，传遍了整个府邸。

　　“娘娘，您怎么了？”两宫女急忙跑过来。

　　易笑笑面色惨白，虚弱的道：“没事。只不过身体忽然间有些不舒服！”

　　挥手令两个侍女退去，“易笑笑”抬头好像是一把散发着煌煌剑光的长剑向着自己劈来。

　　过了一会，才道：“真是可恶，也不知道是哪个修士胆敢多管闲事，等我回复修为非要将你吃掉不可！”

　　“人皇驾到！”内侍声音远远传来。

　　“易笑笑！”虚弱的挣扎起身，脚步蹒跚着来到宫门外：“见过陛下！”

　　“美人为何如此虚弱！”人皇道。

　　一边说着，将“易笑笑”扶着坐到床上。

　　“易笑笑！”做西子捧心壮：“陛下，臣妾今日无意间看到阙门多了一把剑，那剑好恐怖，将臣妾吓着了！”

　　人皇将目光看向外面：“马瑞。阙门外可是悬挂着一把剑？”

　　马瑞身形飘忽走进来：“陛下。正是如此，今日讨逆候显剑，悬挂于阙门之上，说是镇妖摄魔！”

　　人皇一声轻斥。犹若惊雷：“胡闹。此乃是人族重地。有龙气守护，哪里有妖魔，去将那剑烧掉。毕竟这里是人族起源之地，横加刀兵怕是与气运有损！”

　　马瑞点点头：“奴才遵命！”

　　陈府，正在喝酒的陈九身子一僵，随后轻轻一叹：“神通不及天数，此乃我人族大劫，可惜啊！”

　　在陈九的桃木剑被烧掉的第一刻就被陈九察觉到了，可惜现在天机变换，就连身为绝世强者的人皇都被蒙蔽，他又能奈何。

　　再说了，人族重地却是不会有什么强大的妖魔赶来次放肆。

　　“讨逆候，您老人家怎么了？”一个偏将醉眼朦胧的看着陈九。

　　陈九一叹：“国之将乱，必有妖孽，可惜我空有神通，却没有斩妖除魔的本事！”

　　此言一出，众位武将瞬间被惊吓醒了，一身冷汗瞬间浸湿衣背。

　　“讨逆候，我突然想起军中还有要事没有处理，太色不早了，再不处理就来不及了，在下先告辞了！”

　　那偏将不待陈九回话，直接转身而去。

　　“哈哈哈，我也突然想起军中还有一些要事没有处理，咱们同去！”

　　“是啊，天色不早了，同去，同去！”

　　“侯爷，在下告辞了！”

　　看着几十位武将呼吸间走得个干干净净，陈九好像是意思到了什么。

　　下面只有依旧稳坐的铁狼与李广。

　　李广将酒杯放下：“太白，酒后失言了！”

　　铁狼也轻轻一叹：“这皇城内外到处都是陛下的探子，钦天监的势力遍布天下，太白何来国之将乱如此惊天动地之语？”

　　陈九放下酒杯，略做沉思道：“这件事情说不得，一旦说出来就会被无上高手感应到，到时候天机更加散乱，我好不容易找出一点线索，却不能这么断了！”

　　李广与铁狼对视一眼，没有说什么。

　　陈九倒了一杯酒，端起来：“太白自知酒后失言，两位将军速速离去，不然明日会被牵扯到，到时候前途尽毁！”

　　“你认为我是那种人吗？”铁狼目光平静。

　　李广也是一笑：“是极，是极，我等都是从死人堆中爬出来的，岂是那种怕事之人！”

　　陈九一口饮尽杯中之酒：“如今酒宴已经散了，金眼给本侯送客！”

　　说完之后转身离去。

　　李广与铁狼对视一眼，没有说什么，他们知道陈九这是怕牵扯到他们。

　　铁狼与李广离去，陈府中一个阴暗角落中窜出一道黑影，转瞬间消失在夜色中。

　　陈九自知今夜犯了忌讳，人皇就算是在大度也不能就这么算了，不做惩罚如何以示公平，维护皇权的高贵。

　　皇宫内，人皇刚刚从“易笑笑”寝宫走出，就遇到早在外面等候多时的马瑞。

　　“朕不是让你去休息了吗？怎么还在这里？”人皇声音平淡，但是却有一种不可违逆的意志蕴含其中。

　　马瑞的生长微微颤了颤：“陛下，讨逆候酒后失言了！”

　　人皇面色一变，随后道：“去御书房！”

　　随着二人声音消失在远处，寝宫中走出一个身披单衣，风情万种的女子，一身单衣根本就难掩春色，魅惑天成，令人无法自拔。

　　“讨逆候，有趣！”女子轻笑一声，转身走入大殿内。

　　“说！”御书房内，人皇坐在那里，马瑞站在人皇身边。

　　“这事还要从今早说起！”马瑞看了看人皇，然后小心翼翼的道。

　　讨逆候酒后失言，却是再打陛下的脸，识人不明。

　　“今早讨逆候欲要出宫之时，碰巧奴才给他送官服，然后讨逆候送给了奴才一把剑！”

　　人皇是何等智慧，不等马瑞说完，直接道：“就是悬于巨阙的那把剑？”

　　“正是！”

　　“他说了什么？”

　　“在皇宫烧掉那把剑之后讨逆候心有所感，说了句：国之将乱，必有妖孽！”

　　说完这句话之后马瑞大气都不敢喘，仿佛在等着人皇的雷霆之怒。

　　人皇并没有像马瑞想的那般，而是静静的坐在那里。

　　过了一会才叹道：“天机变了，朕被人算计了，但是却找不到跟脚！”

　　“陛下雄威盖世，如何会遭人算计？”马瑞露出不敢置信之色。

　　“禁忌强者尚且遭人算计，更何况我距离禁忌还有十万八千里！”人皇一叹。

　　“陛下可知道谁在算计您？”

　　“这是一个精通数数的高手，这几日朕也察觉到了不对劲，周身灵光蒙蔽，太反常了！”

　　马瑞噤若寒蝉，太可怕了，能够无声无息算计人皇，这是何等强者。

　　“我不知道真相，但是有一个人一定知道，就算是不知道也一定知道一些消息！”人皇喃呢。

　　“陛下是指？”

　　人皇点点头：“这次是他给朕提醒了，你去替朕探探口风！”

　　“遵旨！”

　　眼见着马瑞身形就要消失，人皇道：“今夜太晚了，明日再去！”

　　说完之后，只见人皇微微闭上眼，道：“长剑，蛮妃，火烧，这其中是否有什么联系，可是朕亲自探过蛮妃，并没有半点修炼底子，不过这世间法术玄奇无数，还是防着点！”

　　说完之后看向马瑞：“你下去，朕累了！”

　　“奴才告辞！”马瑞身形瞬间隐匿，就好像是人皇的影子一般。


第404章 被贬禹州，梦回吹角连营

　　大日高升，陈九闭着眼睛坐在院子之中，一身紫色衣衫华贵雍容，周身气息内敛，要不是不断在院子中活跃的灵气，让人以为还是一个死人。

　　“既然来了，就出来见一见吧！”陈九忽然开口了，明明院子中没有人，像是对着空气说话。

　　空气一阵扭曲，一身绛紫色太监袍的马瑞出现在陈九身前。

　　陈九的双眼依旧闭着，一动不动。

　　“知道我今日来这里的目的吧！”马瑞暗暗惊叹陈九感官敏锐，自己的行迹居然没有瞒得过对方。

　　“我到很好奇人皇想要怎么惩治我这个大不敬之徒！”陈九睁开眼睛，这一双眼睛好像能看破时空，纯净若水。

　　“陛下让我问你，你到底知道什么？”沉默了一会，马瑞道。

　　陈九略作思忖，在桌子上写下一个字。

　　“谋！”马瑞念道，然后看向陈九：“这是什么意思？”

　　“不可说，一旦说了就会再次产生变数！”陈九轻轻一挥手，将字迹抹去。

　　马瑞见陈九不肯说，直接掏出一卷金黄色的卷轴：“陈太白接旨！”

　　陈九单膝跪下：“臣接旨！”

　　武将不用全跪，只需要半跪即可。

　　“奉天承运，皇帝诏曰，陈九大不敬之徒，口出狂言，冒犯天威，即刻启程前去禹州，镇守禹州城，钦此！”

　　“臣接旨！”陈九接过圣旨，上面朱红色的印章龙气翻腾。

　　“这次侯爷命好。陛下心情不错，没有惩罚你，只不过是将你从京城调离禹州而已，侯爷算是命大，要是一般人，非要诛九族不可！”马瑞声音淡然。

　　将圣旨卷起，陈九略做沉思道：“陛下还有什么交代的吗？”

　　说来说去，陈九又要回到禹州。

　　陈九从禹州走出，禹州内仇家无数，要不是一路上颇有奇遇。早就死在来上京的路上了。

　　马瑞闻言又拿出一卷金黄色的卷轴：“此乃密旨！”

　　陈九了然。将密旨收入怀中。

　　“可有规定什么时候启程？”陈九道。

　　“没有，这倒是陛下疏忽！”马瑞道。

　　陈九一笑：“还好，等我突破一个境界再走，我在禹州有不少仇家。这一走能不能回来两说。早突破就多一份自保之力！”

　　“告辞！”说完之后空间扭曲。马瑞身形消失。

　　马瑞的武道修为有多高，陈九不知道，看不出跟脚。总之很高很高就是了。

　　朝小渔从屋子内走出，先前那一幕被他收入眼底：“圣上在卖什么药？”

　　陈九将圣旨收起：“奇怪！”

　　“你也觉得疑惑吗？”朝小渔道。

　　“我是奇怪一向万事皆明的夫子怎么会有把握不了的事情！”

　　看着陈九戏谑目光，朝小渔一掌拍过去：“你还有心情嬉笑，这次可真的是被贬啊，禹州城下沉睡着几个老古董，也不知道你还能不能活着回来！”

　　“谁说我是被贬了，我这不还带着密旨吗！”陈九翻翻白眼。

　　朝小渔一哼，跺脚走进屋子。

　　站在院子中，陈九在身后一抹，一个白色卷轴出现在手中，轻轻将白色卷轴打开，无数玄奥扑面而来，两条阴阳鱼在其中流转，无数规则显现，古朴宏伟之气扑面而来。

　　“这次禹州之行就靠你保命了，我倒是想要看看先天至宝能不能炼死那些个半只脚买入棺材的老古董！”

　　这赫然是陈九无意间得来的太极图。

　　看着眼前的太极图，陈九露出挣扎之色，然后道：“舍得，舍得，有舍有得，我倒要看看我的舍会换来怎样的得！”

　　说完之后，陈九猛然间打开内天地，将太极图扔入内天地，一瞬间太极图化为阴阳二气，在虚空盘旋。

　　关闭内天地，走出院子，来到客厅，陈九一笑：“估计一会就会有人上门吧！”

　　一个新兴的贵族刚刚得势，就被贬远处，这显然出乎了所有人预料，不知道又有多少人敢过来与陈九道别。

　　“路遥知马力，危难见人心！”朝小渔从外面走进来。

　　陈九忽然间扬了扬袖子：“我最近怎么感觉与你越来越心有灵犀了！”

　　陈九的手腕系着一条丝线，红色的丝线，正是一线牵。

　　“狗嘴里吐不出象牙！”朝小渔坐在陈九身边的太师椅上。

　　“公子，李广将军来了！”大嘴道人走进来。

　　陈九手中的茶喝了三盏，终于有人来了。

　　“将他请进来吧！”

　　“太白，听说你被贬了！”还没见到李广，就听到粗狂的声音。

　　陈九一笑，起身相迎：“被贬也好，我的封地就在禹州，那里才是我的地盘！”

　　李广拍了拍陈九肩膀：“没事，以后人皇还是会将你召回来的，你可是少年英雄，未冠封侯！”

　　“借兄弟吉言！”陈九做了个请的姿势。

　　没过多久，远征军的将领来了一半，看来拼杀出来的交情还是比较靠谱的。

　　“太白，你放心，我们一定会想办法将你弄回来的！”

　　“就是，不就是被贬吗，有什么大不了的！”

　　“都说禹州乃是人间天堂，风花雪月寻常事，以后我们去了禹州你可要带我们看看，不像是这次，连百花楼都没去了！”

　　陈九饮了一杯酒：“禹州以后就是我的地盘，我就是地主，各位兄弟要是去了，我自然会好好招待！”

　　“太白你是咱们远征军中的状元，文采无双，到了禹州可要带我们喝花酒！”

　　“咦，既然如此，何不赋诗一首？”李广道。

　　“是极是极，太白你赋诗一首，也好让我看看你这第一状元的文采！”

　　看着众位醉醺醺的大汉，陈九略作思索道：“好，既然如此，那我就赋诗一首！”

　　说着，陈九坐起，倒了一杯酒：“醉里挑灯看剑，梦回吹角里连营！”

　　“好！”陈九第一句话说出，众人大呼好，也不知道好在哪里，只是好就是了，何必去管好在哪里。

　　陈九顿了顿接着道：“八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵！”

　　此言一出，众人倒是没有叫好，一个个沉寂无声，好像是被陈九带入了那个热血飞扬的战场。

　　早就有仆役拿起纸笔，给陈九铺开。

　　陈九提笔笔走龙蛇，无数喊杀声传遍半个上京，喧嚣之音，血煞之气在逐渐凝聚。

　　整个上京瞬间寂静，随后大惊失色，如此大的喊杀声，莫非是有人造反叛乱不成？

　　要说有外敌能够打入上京，那是绝对不可能的。

　　王府，王明阳看着那染红了半边天的血煞之气，轻轻一叹，这一叹好像是要将所有遗憾，惋惜叹尽。

　　他与陈九现在关系已经有了隔阂，那次陈九算计上京两位天骄之时他没有出手相助，是想要看着陈九成为儒家亚圣，受到人道约束，为人道尽力，这件事或许也有他在背后推波助澜的效果。

　　在他看来这件事情自然是正确的，要是真的成功了，陈九也得捏着鼻子认了。

　　只可惜造化弄人，陈九不知道用什么办法，躲过了这一劫，这样一来陈九与王明阳的关系就僵硬了。

　　“只可惜一个儒家天才步入兵家了阵营了！”这位儒家亚圣轻叹。

　　太师府，太师冷冷一哼，看着那笼罩半个上京的血煞之气，面色难看：“兵家，有我儒家在，就休想翻身！”

　　与此同时，太傅双目一凝，不知道在想些个什么。

　　皇宫内，人皇怔怔的看着远处，不知道在回忆什么，娇媚蛮女静静站在他身边，一言不发，他知道这个男人现在需要的是安静。

　　这一刻，上京无数隐秘之地发生或惊叹，赞赏，排斥，不屑之意，可是这一刻都与陈九无关。


第405章 造化九重天

　　武穆轻轻一叹，闭上眼睛。

　　陈府，陈九喝了一杯酒，再次提笔，无数铁马冰河从纸上跃然而起，杀气遍布上京。

　　“马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊，了却君王天下事，赢得生前身后名，可怜白发生！”

　　纵使这个世界并没有传说中的卢马，但是这股白发生的意境使得战场上的潇洒，快意多了一股悲怆。

　　英雄白发，纵使是赢得生前身后名，也无法挽回逝去的青春，头生华发。

　　这一股悲怆之意飘出上京，向着更远处的军营流转而去，无数士兵将军心中升起一股莫名的悲怆，苍凉。

　　“可怜白发生！”人皇双手猛然间将身前的桌子化为齑粉。

　　在人皇身后的女子身子猛然间一颤：“陛下！”

　　“了却君王天下事，赢得生前身后名，可怜白发生！”这是在嘲笑朕吗，你等着朕一定会彻底平复一切后患，好狂傲的小子。

　　人皇气势勃发，可教“易笑笑”心中发苦，好不容易消磨掉人皇的一些斗志，居然瞬间化为流水。

　　“可怜白发生啊！”上京无数同样叹息响起。

　　这世上最可怕的就是红颜迟暮，英雄末路，这是何等悲凉。

　　在场所有武将都醉了，有一种解甲归田的冲动。

　　陈九将手中的笔扔掉，看着手中的这卷诗篇，这次引来的不是浩然紫气，而是兵家的煞气，一种并不逊色于儒家紫气的力量。

　　“可惜了，不再是我儒家篇章。太师这老家伙到底在干什么，居然将如此大才推出我儒家！”王明阳此时亚圣的心境也有些气恼。

　　陈九引来的煞气遮拢上京，这已经快要紫气三千里了。

　　太师看着天空，他第一次怀疑自己为了自己儿子而去打击那个幼稚的少年，是不是正确的。

　　“传我命令。让金伦在，没有我的命令绝对不许走出一步！”太师声音严肃，严肃的令人惧怕。

　　陈九将诗卷收起，仔细珍藏，这东西关键时刻就是救命之物。

　　看着已经醉的东倒西歪的诸位将军，陈九吩咐三位异人：“将他们送回去！”

　　大家都是神通武者。甚至于铁狼是地煞武者，根本就是千杯不醉，但是当一个人心醉之时，他就醉了。

　　清醒的时候不知道怎么劝陈九留下，倒还不如醉倒。这也未尝不是一种逃避。

　　看着自己的手掌，晶莹如玉，再看看朝小渔，陈九一笑：“我去闭关，这次务必突破造化九重天，造化九重天我在能在这个世界上有更大的底气！”

　　朝小渔上前帮陈九整理了一下衣袖：“上京乃是人道龙气所在，你身为朝廷侯爷，享受人道气运。自然有气运加持，在这里突破是最快的，但也不要贪功冒进！”

　　“放心吧！”说完之后陈九向着密室走去。

　　陈九在上京并没有开辟密室。密室是以前这个府邸主人开辟的，密室很大，修建在地下，足足有方圆三百多米，一点也不觉得气闷。

　　拿出一个斗大明珠，地下室亮如白昼。

　　坐在最中心。陈九闭上眼睛，天道造化之力流转。

　　修炼了这么久。终于晋级地九重天。

　　九乃天地极数，突破第九重天定然会产生陈九以前所不知道的变化。

　　道生于一。成于二，立于三，盛于七，极于九。

　　第一重天陈九获得的神通是符箓，符箓乃是天地之根本，每一个符箓都记载着天地变化，大道轨迹，实乃逆天至极的法术，可惜陈九会而不精。

　　第二重天时获得的法术诅咒之术，诅咒之术乃是上古最为诡异，强大的术法之一，与道家的金口玉言有些个相似。

　　第三重天获得的是一个更为逆天的因果之术，因果之术乃是天地根本法则之一，因果包含轮回时间，过去未来，玄奥莫名，就算是禁忌强者也不敢说将自己身上所有因果都斩断。

　　第四重天是更为逆天的造化神雷，造化神雷分为造化神雷与破灭神雷，一个可以造化万物，一个可以破灭混沌，毁灭大千，甚至于将时空因果完全抹去。

　　前四重天逆天至极，第五重天因为真水天经的缘故，获得的是控水之术，翻江倒海便是等闲。

　　第六重天获得的是贯穿亘古，现在，未来祭祀之术，可以向冥冥之中无上存在，甚至于被埋葬在无尽时空中的禁忌强者做交换，召唤无上强者降临，改天换地也是逆天至极，最关键的是祭祀之术的出现造成大量修士的死亡，肃清因果，有气运功德降临。

　　第七重天逆天的没边了，时光长河，居然可以修炼属于自己的长河，掌控时间之力，虽然说陈九现在年纪不大，时光长河威能不算是太强，但是等到日后就可以发挥出巨大威能，逆转时空，迎战上古，破碎未来，可以生生磨灭对手寿元，神通，甚至于时间逆流，将对方打回原点，成为一个普通人，或者更逆天变成虚无。

　　第八重天重开地水风火，贯穿时空，形成一个世界，乃掌中世界大神通。

　　一部《造化天道》可以开发出这么多逆天的神通，陈九真的很想知道这造化天道是哪位大能创造出来的。

　　当然了，造化神通激发出神通的时候也不是没有缺点，可以受到外界的影响。

　　符箓之术乃是自己生成，大道之基也，为修行者铸就无上道基。

　　至于诅咒之术，乃是由无数人的怨气，诅咒之念引发出来的，因果之术也是受到外因，万家生佛，被无数的因果缠身，激发出大因果神术。

　　造化神雷更是了不得，受到雷电刺激，天降刑罚，激发造化神雷。

　　控水神通受到真水天经的刺激。

　　至于祭祀之术，乃是自发形成，掌中世界受到洞天，山河元胎的刺激。

　　这种人为的刺激有好有坏，充满了不确定性。

　　要是靠造化天道自发激发神通，有可能是鸡肋，也有可能是逆天至极的神通，比如说祭祀之术。

　　当然了，有目的性的去引导获得的神通更令人满意。

　　修炼神通法术之前陈九先将自己身上一些个外因，或者说不利于，有可能激发出鸡肋神通的东西先踢出去，然后再修炼突破。

　　慢慢闭上眼睛，一丝念头沉入内天地。

　　穿过无数时空，陈九的念头顺着冥冥之中的接引降临内世界，此时的内世界有几十里大小，依旧是黄沙遍地，浓郁得化不开的先天元气被世界元胎转化为先天灵气。

　　先天灵气分为五行，降落在大地，被黄沙吸收。

　　每吸收一股先天元气，黄沙就产生一丝丝的变化。

　　陈九知道，他能感觉出这黄沙中蕴含着一丝丝造化之意，这是在孕育造化。

　　一部分灵气被黄沙吸收，还有一部分用来是衍生天地法则，推演世界的进化，一小部分深藏地底，形成最为初始的灵脉，祖脉，一丝丝灵气在其中慢慢凝聚，然后散发出来，玄奥至极。

　　念头穿梭在内天地中，可以看到无数的次元空间在衍生，次元空间多不胜数，成恒沙之数。

　　在次元空间之中一点点星光闪烁，略显虚幻的形成在其中酝酿，当然了，有的次元空间可以得到大造化，开辟成一方小世界，依附内天地存在。

　　“这就是造化啊！”陈九谓然一叹，再次感觉到了天地的伟略，不是人力可以抵抗，真不知道那些个禁忌强者修为到了何等惊天动地的地步，就连这无上伟力的天地都杀不死他，想一想就令人热血沸腾。


第406章 阴阳法则，新的太极

　　造化天道有何等伟力，观其一角可知其貌。

　　法则在衍生，交织，时光长河在缓缓流淌，不知其过去，不知未来，或许顺着时光长河就能达到永生的彼岸，这一切都是未知的。

　　内天地缓缓扩大，已经有方圆百里大小。

　　太极图上先天神禁在缓缓流转，阴阳二气造化之伟力在缓缓渗透这方天地。

　　先天至宝与先天灵宝的不同，是因为先天至宝有属于自己的世界，而陈九现在要做的就是将先天至宝熔炼，将其阴阳世界剥离出来，融入自己的内天地，使得自己体内的世界阴阳圆满，可以加快自己内天地的进化。

　　轻重缓急陈九还是能够分得清的，先天至宝再好，但是陈九现在没有自保的手段，一旦使出先天至宝就会惊动那些个沉睡中的老怪物，到时候必然是一场惊天动地的大战。

　　先天至宝意味着长生，永生。

　　要是这方世界没有异变，那么这方世界是乐土，所有修士的乐土，在这里修士可以寿与天齐，依附天地而永生。

　　但是现在一切都变了，天地巨变，雷劫不显，修士不度雷劫，就没有办法洗练阴神，武者的气血，不得永生，虽然能得寿万万载，但是依旧神通不敌天数，终究会化为尘土。

　　而先天至宝自带世界，可以击穿这方大天地的世界屏障，冲入混沌，在混沌中凭借先天至宝转化混沌之力。没准还能冲击更高的境界，成为真正不死不灭的存在。

　　至于禁忌强者，他们属于一种特别的存在。

　　熔炼这件先天至宝，不是陈九这个念头能做的事情，冥冥之中沟通已经身合大道，与混沌元胎意志融为一体的元神，无上伟力从混沌深处降临在先天至宝上。

　　已经被陈九炼化的先天至宝此时无数禁止瞬间关闭，先天神禁黯淡无光。

　　一个包含着黑白二气的世界元胎慢慢的脱落。

　　元胎如鸡子大小，黑白分明，在元胎的表面胎膜上是无数玄奥。莫名的阴阳之道的大道奥义。

　　陈九的天道造化无时不刻都在运转。等待那一飞冲天的那一刻。

　　三天之后，一声脆响，天道之力再次倒灌，天道玉玺迎空而上。无数的流光从天道玉玺上闪过。而天道玉玺也发生了不可预测的变化。

　　陈九百里的内天地一瞬间扩张到千里。造成的结果就是世界胎膜再次显得稀薄，像是被吹到极限的气球，一扎就破。

　　世界元胎猛地发力。开始吸纳混沌元力，来加厚世界胎膜的浑厚程度，无数玄奥的符篆开始衍生，形成世界屏障。

　　一瞬间造化天道突破，造化九重天。

　　在这一瞬间开始形成神通？

　　是什么神通？

　　阴阳世界元胎被冥冥之中的大道意志所牵引，瞬间化为最纯洁，最原始的阴阳元胎，与这方内天地融合为一体。

　　从不到百里，到一瞬间千里，天地之伟力果真是玄奥莫测。

　　阴阳世界的元胎与世界融合，一瞬间阴阳法则演化，呼吸间大成，世界屏障上瞬间多出了无数的先天阴阳符箓，阴阳二气在流转，磨灭混沌之气，整个世界屏障多了一种磨灭万物，牢不可破的意志。

　　阴阳本来就有造化天地之功效，一股无形的阴阳法则瞬间笼罩整个内天地，本来黄色的沙子更显得晶莹，那深藏在大地之中的先天灵气一瞬间发生了一种莫名的演变，有演化龙气之功效。

　　外界，陈九双目紧闭，一道黑白色的阴阳鱼从鼻子中呼出，围绕周身旋转，仿佛包含了天地大道，无休无止。

　　“阴阳法则！”

　　陈九一声轻呢，眼中闪过一抹惊喜，果真没有出乎我的所料，居然是阴阳法则。

　　“这或许是一个翻版的太极图！”陈九说出来一个莫名其妙的话。

　　双手掐了一个奇异的法诀，一黑一白两种气体在陈九身前凝聚，不断旋转，形成一个太极图。

　　太极本来就是生生不息，不死不灭。

　　“去！”陈九吐出一个字，只见阴阳图瞬间飞出府邸，向着远处飞去，转瞬间跨越千山万水，降临在南蛮之地。

　　只见太极图在南蛮与大周边界之初微微一旋转，好像是阴阳之中包含着一个世界，那是属于阴阳的世界。

　　一股吸扯之力从阴阳鱼中传开，所有地脉，灵气在一瞬间被阴阳鱼掠夺，一条条地脉，灵脉冲天而起，投入太极图中。

　　直径不到一米的太极图却将几十里长的地脉吞纳，磨灭为最精纯的阴阳二气，隐约间一个阴阳空间在逐渐形成。

　　蛮族边境这般大的动静不可能瞒得过蛮王，只见蛮王眼睛一竖，骂了一句：“不守规矩，居然来我南蛮捣乱，看来这些个无法无天的修士越来越猖狂了！”

　　一边说着，蛮王手掌瞬间刺破身前的空间，降临到边荒，一个无边无际的遮天蔽日的大手向着太极图擒拿而来。

　　上京，陈九双手法诀再次一变，只见那阴阳二气居然瞬间化为一道金桥，镇压时空，地水风火，天地万物在这一瞬间俱都静止，天空中的空间裂缝瞬间凝固，蛮王的手掌被夹在哪里，正要挣破这股束缚力，却见金桥一闪，消失的无影无踪。

　　上京城，金桥瞬间跨越时空降临在陈九的身前，没入陈九体内。

　　一股股精纯的先天阴阳灵气自那太极图中释放出来，不断强化陈九的身躯，仙肌玉骨在这一瞬间居然硬生生的拔高了一寸。

　　仙肌玉骨，那可是真正的仙骨，在这个天地大变，众生不得成仙的年代，或许这仙肌玉骨就是陈九以后的另外一条出路。

　　“阴阳法则果真玄奥！”陈九睁开眼睛，好像有无数的太极图在旋转。

　　此时，此刻，陈九的周身散发着莹莹仙光，犹若真正的仙神降临，内天地此时扩大至千里，再也不需要从大世界内抽取元气，因为从大世界抽去的元气不足世界胎膜转化的元气之万一。

　　世界胎膜有了先天阴阳法则，转化的速度大大超乎了从前。

　　与先天胎膜转化的元气相比，这一切都是杯水车薪。

　　一丝丝天地灵气在陈九的周身环绕，却又被陈九拒之于体外。

　　仙肌玉骨再加上精纯先天阴阳二气的洗练，已经比外界那些个后天灵气不知道高级了多少倍，在吸纳外界的后天灵气纯粹是污秽自己的仙体。

　　当然了，要是经过陈九体内的阴阳鱼转化为先天灵气，也不是不可以吸收。

　　慢慢收敛周身的仙光，再次回复之前的普通，但是却没有那股浑浊之气，只是一个普通人，没有浊气的普通而人而已。

　　一步迈出，陈九化为阴阳二气，瞬间来到了院子中。

　　朝小渔坐在那里喝茶，说实话，自从与朝小渔相识至今，根本就没有看到过朝小渔练功，好像无所事事就是朝小渔的代名词。

　　“居然出关了，咦，你的气势又变了！”朝小渔一眼就看出了陈九的变化。

　　“既然有了突破，有所变化是应当的！”陈九一笑，坐在朝小渔的面前。

　　朝小渔眼睛眨了眨：“咱们什么时候启程？”

　　“我在巩固一下境界，在等三天，现在上京所有人都将目光盯在了咱们的侯府，先避一避风头！”

　　朝小渔点点头：“这侯府要不要卖掉？”

　　“什么意思？”陈九一愣。

　　“你是真傻啊，还是在装糊涂，这上京高手无数，牵扯因果更是无边，咱们趁着这个机会就躲在你的封地不出来了，免得牵扯因果！”


第407章 造化十重天，苍天不死身

　　陈九闻言略作沉默，然后道：“因果牵连，确实可以令人落入轮回，但是也代表着大机缘，这方天地已经这样了，众生不得长生，就算是多活几年又能如何！”

　　机缘还是靠搏出来的，就像是陈九，现在明明有了内天地，一个完美的世界种子，可以说已经证得长生，但是那又如何？

　　想要内世界不断发展快速进化，还是要拼搏，就像是太极图，你要是不拼搏，太极图会自动送上门来吗。

　　朝小渔闻言一怔，沉默许久。

　　陈九露出一个笑容：“小渔姐，你别担心，我现在已经找到了长生的途径，你不会回老死，不会堕入轮回，我也不会死，我们都会活很久，很久，寿与天齐也不是传说！”

　　朝小渔闻言眼睛闪烁出一抹神光：“你说什么？”

　　陈九再重复了一边：“我说，我已经找打了长生的途径！”

　　看着朝小渔亮晶晶的眼睛，陈九赶紧到：“现在还不能说出来，一旦说出来就泄露了天机，被人察觉到，当然了，你也不要和家族里面的人说！”

　　朝小渔笑面如花：“你以为我傻啊，长生机缘多么难得，家族中那么多老古董，要是被他们知道，哪里还有我的份啊！”

　　正说着，陈九忽然间一怔，然后猛然间起身：“我再去闭关，等我出来！”

　　说完之后原地光芒一闪，陈九的身形已经消失了。

　　看着陈九消失的遁光。朝小渔露出沉思之色：“这很像道术，但是陈九不是武者吗，武者有这么玄奇的武道吗？”

　　刚刚步入密室，陈九就一头晕倒在云床之上。

　　此时，此刻，陈九的祖窍像是开天辟地大爆炸一般，天道玉玺不断闪烁着奇异青光，一个个玄奥的文字从天道印玺中流转而出，天道印玺的手柄处多出来九个脑袋，九个和陈九一模一样的脑袋。每个脑袋的表情都在不断变换。或喜，或怒，或哀，或乐。酸甜苦辣。沉默。思考，平静等等全都一概而全。

　　内天地在此刻不断衍生，千里之地瞬间化为万里。足足暴涨了十倍，这一切为何？

　　无数的信心在陈九的脑海中流转而过，一天之后陈九悠悠醒来，迷茫的摸了摸脑袋，心有余悸的做起来，先前正在与朝小渔说话的时候，感觉自己祖窍发胀，一股奇异的力量在祖窍中不断膨胀，好像是要将陈九整个人撑爆，来不及与朝小渔多说，陈九直接来到了闭关的密室，谁知道还没有等他打坐查看，就被痛的直接晕了过去。

　　能够将修士，而且身怀无上逆天神通的修士疼晕过去，那又是何等的剧痛，简直无法想象。

　　小心翼翼的将念头沉入祖窍，依旧是那般虚无，唯有天道印玺在哪里镇压恒古虚空，万古不变。

　　刚刚进入，陈九就感觉到自己与天道印玺产生了莫名其妙的联系，九个脑袋的奇怪感觉在心头涌起。

　　虚空中无数蕴含大道篇章的字符涌起，围绕着天道印玺不断流转，在陈九进来之后，猛然间钻入陈九这一股念头之内，然后陈九再次晕倒了，这次不是痛的，而是被这股庞大的信息撑爆的。

　　原来天道造化的第十重天圆满根本是不需要陈九动手修炼的，只要天道印玺能够吸纳足够的天道造化之力，就可以帮助陈九完成天道造化的圆满。

　　天道造化分为三十三重天，又分为三个阶段，每个阶段有九重。

　　就像是一重天道九重天就是天道造化的第一阶段，至于第十重天，属于第一阶段大圆满，不算在阶段之内。

　　第十一重天道第十九重天是第二阶段，第二阶段之后第二十重天是第二阶段的圆满。

　　第三阶段，是第二十一重天道第二十九重天，第三十重天是圆满，至此造化天道修炼完成。

　　至于最后的三阶段，也就是第三十一重天，第三十二重天，第三十三重天，乃是合道不可言，不可测，似有还有，似无还无。

　　这最后的三重天是玄奥之境，不算是修炼境界。

　　第一阶段圆满，陈九已经可以比拟地煞老祖，成为了这一方世界的大能。

　　不过造化天道越往后面修炼越难，甚至于是普通功法的十数倍，几百倍。

　　再一看，一片属于第十重天独有的法诀出现在陈九脑海，这次是法诀，造化天道附属的法诀，不是神通。

　　什么是神通，什么法诀？

　　神通混若天成，修炼之时可以一步登天，立即成就，而法诀却是要一步一步修炼，根本就没有一蹴而就的手段。

　　陈九念头沉入脑海，一股玄奇，不死不灭，恢宏，至大的气息从法诀中传来。

　　《苍天不死身》是这部法诀的名字，修炼成功之后可以化身苍天，具有无穷无尽的威能，贯穿古今未来，成就不死不灭。

　　这苍天不死身没有所谓的修炼境界，只要是修炼，就终究能够有所成，修炼者苍天不死身是要一步一步的进行，比如说可以先修炼手，或者先修炼脚，也可以先修炼头，先修炼躯干也不是不可以。

　　当然了，你要是想要全身一起修炼，也不是不行，不过进境太过于缓慢，缓慢到还没等你修炼到那个境界，就要老死。

　　只要将肢体的一个部分修炼成苍天不死身，就可以藉此重生，虽然比拟不了那些传说中的禁忌人物，但是不死不灭是真的。

　　陈九被这篇法诀惊呆了，这世间居然有这等强大法诀，也不知道那传说中的苍天不死身大成又有何等威能。

　　看着这苍天不死身修炼法诀，陈九眼睛都红了，这可真的是不死不灭大机缘，而恰恰陈九现在造化天道第一阶段大圆满，蛮族了初步修炼苍天不死身的条件。

　　细细参悟一遍苍天不死身，只觉得这法诀晦涩难懂，每一篇，每一字都含有无数的大道真言，有万千法则集聚其身，不可测，不可度量，有无量量之神通，无量量之法力。

　　这根本就不是陈九这个小菜鸟能够参悟的，就算是禁忌人物也要大费脑筋，不知道要死掉多少脑细胞。

　　不过陈九又外挂，那天道印玺上的九个脑袋灵光闪过，晦涩难懂的大道真言经过九个脑袋的推演，很容易被陈九吸收。

　　想要修炼苍天不死身，就要有天道印玺，天道印玺是修炼苍天不死身的关键。

　　要抽取天道印玺中的力量，来修炼苍天不死身，至于天道印玺从哪里补全自身的力量，这还用说，当然是从冥冥之中的天道那里。

　　天道之力乃是集合万千法则的精华之力，这股力量不可测，不可量，甚至于可以与混沌元气媲美。

　　感受着脑海中的天道印玺，陈九手一伸，天道印玺自动落在陈九的手中，白色光华闪过，美奂绝伦，所有威严内敛，仿佛是一尊白玉，但是谁又能想到就这一尊美奂绝伦的白玉，居然能够法令诸天，沟通天道。

　　略微推算时间，陈九道：“最多可以在上京呆一个月，虽然现在自己的境界可以比拟地煞老祖，但是遇到那些个天罡修士，或者是老古董怎么办？根本就没有一丝一毫的力量用以自保。”

　　都说君子不立于危墙之下，陈九感觉自己现在很危险，就在这危墙之下。

　　看了看自己的双手，左手有掌中世界，更融合了世界胎膜，潜力无限，只有右手没有底牌。

　　“能祭炼成什么样就什么样吧！”陈九轻声道。


第408章 离京

　　天空晴朗，上京风平浪静，似乎一个月前讨逆候被贬之事从来没有发生过，不过当日兵家煞气遮盖长空，却是被人乐道。

　　站在府邸前，陈九看着大门前的牌子，以前陈府现在变成了讨逆候府。

　　“来到上京，似乎一直都在忙碌中，却没想到雷霆雨露皆是君恩，一句话就成为被贬的理由，性命操之于人手，这绝对不是我陈九的风格！”

　　“公子，侯府还卖不卖？”金眼道人走过来道。

　　陈九一瞪眼：“卖什么卖，公子我还没死，早晚有一天会回来，这府邸我已经托付给平阳王了，有他替我照看，没有问题！”

　　朝小渔静静的站在马车前，素手摸着马儿的毛发：“你现在越来与多愁善感了！”

　　“哪里有，我不过是……”说到这里，陈九眼睛一动，闪过一抹冷光，不远处的一个小贩似乎有所察觉，动作僵硬的收拾摊子转身撤离。

　　“我还没有离开上京，就有人已经忍不住了！”陈九冷笑。

　　这次返回禹州的队伍异常简单，只有陈九，朝小渔，还有四位道人，算上飞燕与润萱。

　　润萱站在陈九身边：“哥哥，我们走，小渔姐姐说这里龙气太过于浓郁，不利于修炼！”

　　陈九将润萱抱起：“好好好，我们走，去我们的封地看一看！”

　　登上马车，润萱与飞燕两个小家伙将脑袋探出来，看着繁华的上京。露出一丝不舍。

　　朝小渔坐在陈九的对面：“这次回禹州有什么打算？”

　　“我在禹州有不少仇家，这次回去怕是不得安宁！”

　　“那些人就算是胆子再大，也不敢明着动手，毕竟你可是朝廷正统分封的讨逆候！”

　　“你也说了，是不能明着动手！”

　　说到这里，陈九将右手伸出来，右手手掌依旧细腻如玉，闪烁着层层荧光，一股奇异的纹路在陈九右手的食指上。

　　这股纹路复杂，晦涩。难懂。

　　这显然是陈九修行一个月的成果。苍天不死身不是那么好修炼的，不但需要足够的时间，无量的元气，更需要机缘。

　　右手的食指上布满了苍天不死身的纹路。这就是陈九一个月辛苦的成果。不要以为陈九真的将整个右手食指给祭炼成为不死不灭的存在。只是将表面的一层皮肤祭炼成了而已。

　　即使是表面的皮肤，陈九此时也有一种感觉，这根手指具有无上伟力。不过由于没有祭炼到右手食指深处的骨骼中，用力过度的后果就是骨骼粉碎。

　　闭着眼睛，无数的元气流转，天道印玺中一丝丝天道造化之力被陈九苍天不死身转化为一种奇异之力，可以说是苍天之力，来修炼苍天不死身。

　　“怎么，有心事！”看着陈九眉头紧锁，朝小渔关心道。

　　陈九摇摇头：“无妨，就是感觉前路艰难，而王朝却又是风雨飘摇，本来想要投靠王朝，找一个靠山，谁又知道这靠山居然出现了危机，反而将自己给拖入水中。”

　　朝小渔一笑：“天高皇帝远，到了禹州你就没有京城那么多束缚，只要努力提高修为，不要让那几大家族找到对付你的借口，你就可以一直占据大义，谁也不敢动你！”

　　陈九轻轻的摇了摇头：“没那么简单，小人如鬼，到了禹州我要组建自己的三千亲卫，这可是陛下给我的权利！”

　　正说着，马车驶出京门，向着远处而去。

　　上京城内，汝阳侯府，面容冷峻的汝阳候端坐在太师椅上，下面跪着一个探子：“侯爷，那小子离京了！”

　　汝阳候将手中才茶盏放下，露出一丝冷笑：“年轻人不知道天高地厚，以为自己立下大功就可以目中无人，殊不知收敛，到时候早晚早夭，这次本候要亲自出马，找回场子，而且那小子要将的真龙上次从本候手中逃脱，这次我一定要将其擒住，吞掉真龙就可以获得无尽潜力，到时候没准获得真龙一族无尽的寿命！”

　　说着，汝阳候的双眼微微眯成缝隙，露出一道道寒光。

　　太师府中，王乾闭目坐在那里，一个探子跪在下手，大气也不敢喘。

　　过了一会，也许是感觉到气氛太过于压抑，太师身后的一个模糊不清的人影开口了：“大人，讨逆候侮辱大人，属下亲自出马将其擒杀！”

　　太师摆摆手：“算了，这天下都在陛下的眼中，我们不好做的太过，就由着他去，到了禹州再想回来就千难万难，万万不会给他这个机会，只要不在朝堂，他就算是蹦跶得在欢，也与我等无关！”

　　说完之后，探子暗暗退下，一切又恢复平静。

　　“太白，你可曾去拜过明阳先生？”坐在陈九对面的朝小渔开口道。

　　陈九闭着眼睛，继续淬炼自己的食指：“虽然明阳先生算计过我，但毕竟对我有提携之恩，我前日想要去他府上拜访他，谁知道先生居然早我们一步去禹州了，只好等到禹州在拜会了！”

　　朝小渔素手玩弄着衣襟：“其实你也不要怪明阳先生！”

　　“哦！”陈九的眼睛微微睁开，一道金光闪过闪过，很快有再次闭合。

　　“这就是道统之争，明阳先生分属儒家，但是这儒家也分为好几个派系，你天资绝顶，又是明阳先生的弟子，自然该走明阳先生理家的路子！”

　　陈九一笑：“这么说，明阳先生其实并没有错！”

　　“确实是可以这样说，儒家子弟莫不是受到儒家的约束，你拜入明阳先生门下，自然要走儒家路子，想要摆脱人道那是不可能的！”

　　说到这里，朝小渔笑了笑：“从儒家的角度来说，明阳先生不但没有错，反而是你的大恩人，有意成全你，不然没有明阳先生为你护法，你怎么可能安心的做最后突破！”

　　陈九眼睛彻底睁开：“说不过你，黑的能被你说成白的，死的能被你说成活的，总之我错了就是，明阳先生身为当代最顶尖的强者，与他拉拢交情总是好的！”

　　朝小渔深深的看着陈九：“水至清则无鱼，你要是就此与明阳先生斩断因果，那可是你的大损失，朝廷被儒家把持，儒家容不得你，你就进不了朝堂，至于投靠兵家，现在没有战争，哪里来的军功可供你步入朝堂！”

　　陈九摸了摸润萱的脸蛋，揉了揉飞燕的发鬓：“你想多了，这次我做好打算了，到禹州之后找个地方找个地方就不出来，一直闭关修炼，什么时候我修为绝顶，我在什么时候走出来！”

　　朝小渔白了陈九一眼：“你倒是打得好算盘，可惜你想错了！”

　　“不可能？”陈九道。

　　朝小渔摇了摇头，看向窗外的野草：“修为不是靠时间就能突破的，要是能靠时间堆出来，那岂不是高手满天飞，强者遍地跑，瓶颈还有什么用！”

　　“这么说还真是有些道理！”陈九摸摸下巴，他的情况与别人不同，或许别人真的需要所谓机缘，千辛万苦突破瓶颈，但是陈九的修为与内天地相结合，内天地不断衍生，陈九就会不断的突破，直至内天地大成，陈九则成为给可以改天换地，逆转乾坤的世界之主。

　　至于苍天不死身，也是需要时间慢慢打熬，陈九不需要比别人活得好，只要比别人活得长，他就是胜利者。

　　陈九转过头看着窗外，嘴角露出一丝嘲讽的笑容：“这才离京不过百里，就忍不住了，这种性格，耐性不配算作我的对手！”


第409章 再战汝阳候，凶刀之威

　　“摄魂，停下马车！”陈九在车中道。

　　在朝小渔疑惑的眼神中，陈九缓缓走下马车：“这尾巴跟了一路，也够心苦的，我还是把他打发了再说！”

　　说完之后，陈九道：“几个老鼠跟了一路，都出来吧，我和你们好好玩玩！”

　　“小子，灵觉不错啊！”一个身着蓝色袍子的男子走出来，在身后还跟着十几位一身黑衣，血煞之气浓郁的蒙面男子。

　　“汝阳候！”陈九嘴角微微一翘。

　　“正是本候！”汝阳候摸了摸身上的玉佩道。

　　“不知道汝阳候跟在本侯爷后面有何事？某非是千里相送不成！”陈九话语中带着一丝丝讥讽。

　　汝阳候看向身后的十几个黑衣人：“你们说这狂傲的小子能够抵得住本候几招？”

　　一个黑衣男子闻言大拍马屁：“侯爷，不需多说，这小子修为虽然不错，但是能挡得住侯爷十招就不错了！”

　　“就是，就是，侯爷的战力是从战场上磨练出来的，招招夺命，不是普通修士可以比拟！”

　　“要我看五招足够了！”另外一个黑衣人道。

　　陈九呆呆一笑：“果真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！”

　　汝阳候一双眼睛贪婪的看着陈九腰间：“小子，你腰间的真龙冒犯过我，如果你要是将其交出来，本候可以饶你一命！”

　　陈九噗嗤一笑：“你有何本事，敢说如此大话。再说了我是上三等候，你不过是下三等侯，你敢杀我，就不怕人皇将你千刀万剐！”

　　陈九声音森寒，令人情不自禁打了个冷颤。

　　汝阳候眼睛微微一咪：“小子，你这话就说错了，只要本侯爷吞了那条真龙，就有无上武道之资，到时候不管是逃出大周，还是向陛下主动坦白错误。到时候陛下是不会杀我的。顶多严惩一番，你说一个活着，并且具有无上武道之资的汝阳候与一个死去的讨逆候，陛下该怎么选择！”

　　“你倒是能够看破人心。不过就怕你取不走我的命。反而将自己交代在这里！”

　　车厢内。朝小渔的声音传来：“陈九，要不要帮助？”

　　看了看跃跃欲试的四位道士，陈九摇摇头：“本候很久没有遇到像样的对手。再不出手骨头都生锈了！”

　　说着，陈九看向汝阳候与十几位黑衣人：“怎么，你们是想一个一个上，还是群殴啊！”

　　汝阳候一笑：“你忘了，我是军伍出身，从来没有那种规矩，我等联合起来组成沙场大阵，可以威力倍增，你认为我会单挑吗？”

　　“明智之人！”说着，陈九猛然间一翻拳头，上古莽牛的怒吼声传出，一个元气凝实，带着至刚至阳之力的上古莽牛猛然间怒吼，虚空元气震动，两根牛角在阳光下闪闪发光，寒光四射，令人遍体生寒。

　　看着像自己冲撞而来的莽牛，汝阳候一只手搭在腰间的大刀上，一阵寒光闪烁，犹若惊雷，却又像是惊鸿一现，一股惨烈的沙场之气扑面而来。

　　刀，是好刀，就算是一柄普通的刀，在饱饮无数鲜血之后，也会成为威震天下的凶器。

　　陈九的第一招莽牛怒吼就然在悄无声息间就被劈成两半，化为元气消散在空气中。

　　陈九眼睛微微一咪，闪过一丝危险的味道。

　　“居然是凶器，难怪能轻易就将本候这一招破去！”陈九双手背负在身后，衣衫随着狂风摇摆。

　　“这把刀乃是蛮族一位将军征战一生的武器，我大周十几万子民在这把凶器下饮恨，这把刀吸纳了无数的人血，魂魄，凶威盖世，能死在这把刀下，也算是你的荣幸！”

　　汝阳候上次被陈九削去千载寿元，实在是对陈九诡异的手段心有余悸，即便是面对陈九普通的招式，也不敢放松。

　　“别紧张，本候要与你好好玩玩，以报你欺辱我手下之仇！”陈九笑眯眯的看着汝阳候手中的凶器，一副毫不在意的样子。

　　汝阳候双手握刀，猩红色的血光闪烁而出，化为一道匹练，向着陈九隔空劈来。

　　“千军辟易！”汝阳候一声怒吼，无数的冤魂在此时鸣叫，融入到这一道血色匹练之中。

　　陈九右手闪烁出一个土黄色的符箓，先天之气散发。

　　“重如山岳！”这一刻虚空在陈九手掌下凝固，那一白皙的手掌好像是万古山岳，而那一道匹练在山岳下变得如此渺小。

　　陈九开辟掌中世界之后，对于符箓之术有了新的体会，五脏中孕育的先天五行符箓又有了新的功效被陈九一点点开发出来。

　　刀芒像是脆弱的玻璃，支离破碎，而陈九的手掌趋势不减，狠狠的向着汝阳候拍去。

　　空气在这一刻凝固，面对着陈九这重如山岳的一掌，汝阳候身为地煞强者，不慌不忙，一股浓郁的大地之力被其抽取而出：“破岳！”

　　“铛！”一声撞击声震十几里，汝阳候情不自禁的后退了一步，而陈九的手掌上也出现一个血红色的细线。

　　眉毛皱了皱，看着手掌上缓缓渗出的血液，陈九道：“好凌厉的杀气，居然将我这一掌破开！”

　　汝阳候面色微沉：“你也不错，居然在本候这一刀下手掌还能保住，实在是出人预料！”

　　“我没说你实力好，只是说你的武器不错，可惜碰到你这么个庸碌之辈！”陈九话语平淡，没有丝毫的嘲讽，就像是在陈述一个事实，可是却偏偏令汝阳候有一种一刀劈死他的冲动。

　　“天发杀机，星宿移位，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，可以天翻地覆，就连这天地都无法承载人的杀机，跟个何况是你这个黄毛小子，我这柄战刀吸纳了无数人族将士的血液，虽然不能令天翻地覆，星宿移位，但是破开你的神通还不是问题！”

　　陈九露出了然之色，自己的仙肌玉骨虽然是造化孕育，但是对方的凶器也不凡，就算是在平凡的武器，杀戮了十万人之后也不再平凡，更何况是这柄刀的材料本身就不凡，能够让南蛮将军做武器的，不是凡物。

　　汝阳候能够这么年轻封侯，自然是年轻一辈中的天骄，使这把刀的人也不是庸手，两者一叠加，威能暴增。

　　陈九手掌一道仙光流转，血液瞬间飞出，落在地上。

　　被这等浓重杀气污染的血液，只能将其排出，要是在想着收回，免不了仙体受到污浊。

　　纵使是被煞气污浊的血液，也蕴含无尽生机，造化，落在地上，一株野草瞬间生长，很快就比拟一棵巨树，高有十丈。

　　汝阳候此时双目中贪婪更甚：“你的一滴血液都具有如此生机，如此造化，怪不得会封上等候，今日我要是能够吞噬了你，以及你腰间的那一条真龙，本候一定会铸就真正的无上武道根基！”

　　陈九眼中露出一丝讥讽：“你没机会了！”

　　说真，手掌猛然间变成红色，一个火红的符箓在其掌中若隐若现，空气扭曲，周边草木瞬间被引燃。

　　汝阳候手中掐了一个奇异法诀，引入凶刀之中：“千军万马！”

　　无数的战魂瞬间从长刀中涌出，呼吸间无边无际的战魂遍布方圆十几里，这大好山河瞬间化为鬼蜮，草木瞬间枯死。

　　战魂一声咆哮，组成大阵拦在了陈九面前，冲天而起的煞气扑面而来，陈九手中的先天符箓瞬间在这股煞气的冲击下有了溃散的趋势。

　　“不愧是朝廷册封的汝阳候，果真有几分门道，只可惜你今天遇到了我，换个人还真被你得逞了！”


第410章 冰封奇术

　　汝阳候的一生，都是戎马生涯，从最初的小兵，到名满天下的侯爷，这其中的艰辛，刻苦付出不足为外人道也。

　　什么武道最强？

　　无上神通？千古大能的传承，还是来自于禁忌强者的无上禁忌之术？

　　都不是，或许那些个千古强者，万劫不灭的禁忌绝学有着逆转天地，毁灭乾坤之力，但是那是属于禁忌强者的力量，每个人都有属于自己不同的法则，也许现在能凭借无上功法逞威一时，但是一旦步入道途，别人大道又能与自己有几分契合？

　　真正的绝强武道，不一定是最逆天，最厉害的，当绝对是最适合自己的。

　　毫无疑问，汝阳候的武道就是这样，经过千军万马的磨练，一招一式都带有浓郁的沙场之气，铁血之威扑面而来，有一种血流漂橹的感觉。

　　陈九的天道造化根源在哪里，是谁创造出来的已经不重要了，重要的是他已经走出了属于自己的道路。

　　造化种子融合了一枚完美的世界种子，陈九的功法早就脱离了原先预定的轨道，走出来一条属于自己的大道，这条大道能不能直通彼岸，超脱天地，那都是不可知的谜团。

　　“或许，你要是肯臣服于我，我也许会留你一命！”陈九看着已经有了自己影子的汝阳候，轻轻的弹了弹衣袖。

　　“小子猖狂，你我尚未分出胜负，安敢口出狂言！”汝阳候冷冷一笑。

　　车内。朝小渔素手撩起车帘：“陈九，这里离上京不远，耽搁久了会被朝廷的人马察觉，速战速决吧，免得被那些个大人物抓住把柄，到时候你想离去也会平白产生波折！”

　　陈九点点头，看着汝阳候以及汝阳候身后的众人：“一起上吧，不然你们没机会！”

　　陈九一直风轻云淡，汝阳候有些摸不着陈九的跟脚。

　　“布阵！”汝阳候一声令下，身后十几个黑衣人迅速站稳。按照一定阵势排布。

　　“知道我为什么要带他们几个吗？”说话的功夫。无尽的铁血煞气子虚空而来，充满军阵。

　　陈九看着汝阳候：“到要请教！”

　　陈九对面的十几个人瞬间接连天地之力，与汝阳候的呼系同步，仿若一个人。

　　“军阵最大的作用是将千百万大军的力量拧酿成一股劲。好像是一个人的力量。能够发挥出千百倍的威力！”

　　说到这里。汝阳候定了定：“最关键的是血煞之气可以克制一切神通法术！”

　　“受教了！”陈九右手缓缓伸出，晶莹剔透的手掌带有一股锋锐之气，先天金行符箓在陈九皮肤像若隐若现。

　　汝阳候冷冷一笑。大刀缓缓抬起：“这一招就要你命！”

　　无边血气迎面而来，陈九的手掌带着一股先天之力，锋锐的刺开迎面而来的血煞之力。

　　“铛！”一声轻鸣，陈九的右手与汝阳候的大刀相接，陈九一丝不动，发丝轻轻飞扬。

　　对面，汝阳候与十几个军中高手组成的大阵微微一顿，瞬间出现破绽。

　　汝阳候在那一刻，瞳孔急剧收缩，这可是军阵，十几个人的力量叠加，再加上他自己本身地煞境界的修为，居然没有奈何得了对方。

　　“区区大阵，反掌可破！”陈九说完之后，手中闪现出一层水蓝色，就要下杀手。

　　“杀不得！”朝小渔声音从马车中传来。

　　陈九手中动作一顿，一股极寒之力瞬间涌出，将几人冰封。

　　这是赋予了法则之力的寒冰，就算是几个人是武者，周身气血狂涌，也难以一时间将这层寒冰冲破。

　　寒冰内，汝阳候的眼睛在眨动，周身气血犹如一个小太阳，想要融化这寒冰。

　　陈九没有理会汝阳候，转身上了马车，朝小渔既然说这几人杀不得，那自然是杀不得，朝小渔不可能会害自己。

　　“走吧！”陈九坐在马车上。

　　一行人远去，只留下几个冰雕。

　　“汝阳候杀了你之后可以夺取真龙，铸下无上武道之基，到时候不论是逃亡蛮荒，还是海外，朝廷都不能奈何的他，你要是杀了他，你会放弃现在大好局势，逃亡边荒吗？”

　　陈九闻言久久不语，这就是他与汝阳候的区别，他陈九不缺武道功法，缺的是时间，气运，而这两者恰恰朝廷都能给他。

　　陈九略作沉吟：“此去禹州，怕是少不了风浪，朝中三公武穆有一半是我的对头，我要受到莫大肘制，到了禹州之后就安安静静修炼，也省得出现什么意外！”

　　“你想要躲避麻烦，可是麻烦有的时候会自动找上你！”朝小渔美目微微眯起，像是一只慵懒的猫咪。

　　陈九摸摸润萱的头：“这世间还是实力才是王道，我要是能够有镇压诸天的实力，怎么还会受到这些约束！”

　　马车辘轳而行，马是上好的马匹，体内有蛮兽血脉，日行千里不在话下。

　　一缕缕天道造化之气从天道印玺之中抽出，化为奇异的花纹落入陈九体内。

　　“讨逆候，在下等候多时了！”远处大山中传来一声轻语。

　　金眼道人停住马车。

　　出了京城之后已经是三天了，没想到又遇到了麻烦。

　　马车内，陈九睁开眼睛，一步迈出站立在虚空：“没想到这世间想要本侯命之人有不少，你们又是那方势力，今日本侯要是不死，日后也好拜访！”

　　“小子，你可认得本公子！”一个白衣公子从群山中走出，站在山脚，远远的看着陈九。

　　陈九眼睛微微一咪：“原来是你！”

　　“你记得本公子就好，我且问你，你上次坑骗本公子的先天庚金可曾想过有今天，速速交出本公子的先天庚金还有各种奇珍，本公子或许还可以放你一条命！”

　　这个人，陈九在鬼市中坑骗的倒霉鬼之一，好像是天机门了不得的人物。

　　“咱们买卖不成仁义在，你自己当时被打了眼，又能怪得了谁！”陈九站在空中不痛不痒的道。

　　“好好好，没想到你居然如此顽固，本来家师说你现在是朝廷的新贵，让我留你一命，但是现在看来，你连一点悔过的心意都没有，你虽然有朝廷做靠山，但是我天机门从上古存在至今，近日就叫你见识一下我天机门的厉害，免得你以后不知道天高地厚，得罪了不该得罪的人，枉送性命！”

　　说着，黄安对着身后大山道：“两位师兄，开启天机命运大阵！”

　　大山中一个声音传出：“师弟，这小子身份不同寻常，咱们给他个教训就是了，要是真杀了他，人皇怕是不会放过我们！”

　　“我自然是知晓，赶紧启动天机命运大阵！”黄安不耐烦的道。

　　一阵奇异波动闪过，天地模糊，黄安气势变得不一样了，至于究竟是哪里不一样，陈九说不出来。

　　“上次在鬼市没来得及和黄公子讨教，这次要和阁下讨教几招！”

　　陈九一步上前，一团火光闪过，再出现已经是黄安面前。

　　先天五行遁法，陈九执掌先天五行符箓，先天五行遁法自然水到渠成的掌握于胸。

　　“好好好，真是不错！”黄安牵引虚空中的一股奇异气机，好像是知道陈九出现的位置一般，攻击的招式已经先陈九先到达哪里等候了。

　　陈九一愣，不过不以为意，再次一步踏出。

　　这一陈九向着黄安的左侧遁去，只是还没到黄安身边之时，黄安的一掌向着左侧虚空印去，陈九要是不躲开，哪一掌定然会落在陈九身上。

　　陈九停下脚步，略带惊疑的看着对面一脸得意的黄安。


第411章 天机神术，万法不侵

　　“居然能看穿本侯的动作，有点门道！”陈九站立在原地，看着对面一脸得意的黄安。

　　黄安身形一阵模糊，已经来到了山峰上，看着山脚下的陈九，黄安得意一笑：“你要是能来到我面前，我自然要与你做过一场，但你要是没有那个命来到我身前，今日恐怕你只能留在这里！”

　　说完之后，黄安掐了一个法诀：“天机牵引！”

　　话音落下，冥冥之中陈九感觉一阵毛骨悚然，身子瞬间移动，走出百丈之后，原先所站立之处不知道何时子地底冒出一团火焰，不是普通的火焰，火焰的颜色呈现淡蓝色的，虽是火焰形态，但是却有一种“冷”的感觉，周边的草木山石瞬间被冰封。

　　“玄冰焰火，好手段！”陈九赞道。

　　话刚刚落下，那股毛骨悚然的感觉再次传来，只见一道雷电凭空闪现，瞬间劈在了陈九的身上。

　　那个丰神如玉的少年瞬间就变成了一只烤鸡，头发竖立，要不是陈九的肉身还算坚固，只怕这一下就令陈九兵解了。

　　动了动略显酥麻的身躯，陈九一步踏出，正要向着山顶而却，却见虚空中凭空出现一个巨石，挡住了陈九的去路。

　　普通的巨石当然挡不住陈九，能挡住陈九的是巨石上那种神秘力量，一股霸道，带有毁灭性质的力量。

　　“这是什么法术！”看着不远处的巨石，陈九道。

　　“这乃是我天机门的无上神通。可以改变你的命运，将别人的劫数加持到你的身上，怎么样，感觉是不是很爽啊！”黄安在山巅道。

　　陈九点点头：“不愧是无上教派，这等神术都有，果真是底蕴深厚！”

　　一边说着，陈九的右手闪现出金黄色：“给我开！”

　　金黄色的先天之气，加上剑丸，自然是威力倍增。

　　剑丸是先天庚金，用地心火。无上秘法炼制而成。只见一道金黄色的丝线出现在空中，瞬间围绕着巨石转了一圈。

　　“嘭！”的一声巨响，巨石瞬间化为两段。

　　“好，没想到你居然有剑丸这种无上异宝。你且再试试我的手段！”黄安说着。右手在虚空一划。

　　陈九右手抓着剑丸。正在这时，忽然觉得脚底有异常元气波动，晓得是黄安的算计。瞬间拔空而起，向着远处射去。

　　“没用的，你逃不掉！”黄安在山顶道。

　　只见陈九先前落脚之处出现一个黑色的漩涡，漩涡不断吸纳周边元气，逐渐长大。

　　上下，坐在马车中的朝小渔猛然睁开眼睛：“陈九，乃是先天阴风，沾染不得，一旦沾染先天阴风，武者血气自消，修士阴神被刮散，这先天阴风最是阴毒，毁人道基，千万不要被他给缠上！”

　　黄安闻言向着山下看去，略带惊讶：“没想到你倒是有点见识，不知道马车中的是哪位同道！”

　　“道不同不相为谋，切莫以同道相称！”朝小渔的声音淡漠，叫黄安讨了个没趣。

　　黄安冷冷一哼，那阴风瞬间化为四道，像是突破空间一般，将陈九给围在中心。

　　“这回看你往哪里跑，我再问你一句，那宝物你交不交出来，要是交出来，这一切休提，放你一条生路，要是冥顽不化，今日就是你的死期！”

　　陈九冷冷一哼：“这话忒没道理，明明是你想要抢夺本座的宝物，居然还敢用这种恩赐的语气与我说话！”

　　说到这里，陈九双眼闪烁出莫名的光华：“而且，我正要见识一下你们这些个无上大教的神通！”

　　说完之后，只见陈九双手一挥，一黑一白两股气流瞬间自体内涌出，在胸前相互交缠，化为了一条阴阳鱼，在不断的旋转。

　　看着蕴含大道之机的阴阳鱼，黄安面色瞬间凝重，他也不是不知道天高地厚之辈，虽然说有些狂傲，但是大教子弟有狂傲的资本。

　　“既然你不愿意交出宝物，那本公子只能下毒手了！”一边说着，只见四道阴风瞬间向着陈九涌去。

　　阴风封固了四面八方，逃无可逃。

　　黄安在山上静静的站在那里，在其身后出现两个模糊身影，居然都是阴神出窍，左边的那个虚幻阴神道：“师弟，这小子乃是朝廷新贵，万万不能杀死，不然可就给门派惹来祸事了！”

　　黄安点点头：“我自然知道这番道理，谁知道短短时日这家伙居然能够靠上朝廷这棵大树，进入人皇的法眼，大势已成，不过本公子就是咽不下这口气，非得要给他一个教训罢了！”

　　说到这里，黄安神情略显狰狞，一向是天之骄子的黄安何时吃过这等大亏，尤其是天机门这种窥视天机的门派，居然被人给蒙骗了，这是彻底的打脸啊，今天要是不与陈九做过一场，日后别想在同道之前抬起头来。

　　看着迎面而来的阴风，陈九身前的阴阳鱼好像是带有一个模糊的阴阳世界，两个世界在不断交替，循环，吸纳诸天伟力，镇压磨练一切。

　　“挡！”陈九口吐真言。

　　只见阴阳鱼瞬间化为一米大小，将陈九牢牢包裹在内，四道阴风不分先后袭来，瞬间被旋转的阴阳鱼弹开。

　　山上黄安的目光一凝，然后道：“好法宝，好神通，居然能够抵挡先天阴风，怪不得能够敢坑骗本公子！”

　　话音落下，只见黄安手中的法诀一变在变，四道阴风居然瞬间产生了一种联系，组成了四象大阵，瞬间将陈九和阴阳鱼包裹在内。

　　阴风的威能本来就不弱，此时在聚成大阵，吸纳周边冥冥之中的元气，威力更是倍增。

　　看着不断挤压而来的先天阴风，陈九嘴角露出一丝阴谋得逞的笑容：“我这神通形成不久，正需要各种借力，这先天阴风属于阴性，可是大补的材料！”

　　说着，只见阴阳鱼旋转速度突然加快，靠近阴阳鱼周边的所有阴风瞬间被卷入阴阳鱼，瞬间被先天阴阳法则磨练，化为精纯的阴阳之力，投入到那个模糊的阴阳世界中。

　　“这小子挺不住多久，师弟还要多多小心，千万别把这小子给玩死！”这两个个阴神冥冥修为比黄安高，但是却不得不低声下气，这就表明黄安在天机门中的地位非同寻常。

　　黄安一笑：“两位师兄，且猜猜这小子能在阴风中抵抗多久！”

　　右边那个一直没有开口说话的修士道：“不知道能不能支撑五十个呼吸！”

　　“用不了，我看三十个呼吸就差不多！”左边的人影反驳道。

　　正说着，只见山下突然间黑白二色光芒闪过，在不断的旋转，哪里还有什么先天阴风，只有两条阴阳鱼在哪里相互纠缠，而陈九就站在阴阳鱼中，似笑非笑的看着山顶。

　　黄安大惊：“怎么会如此厉害？”

　　“不可能吧，这是先天阴风！”右面的阴神惊诧非常。

　　左面的修士立即到：“两位师兄弟，咱们赶紧运转天机之术，阻止这小子上山！”

　　“好，还要请二位师兄助力！”

　　一边说着，只见周边天地气势一边，虚幻真实之间叫人分不清楚。

　　大地突然间在陈九的脚下裂开一道口子，黑漆漆的洞穴深邃无底，一股奇异的吸力在洞穴内传开，向着陈九拉扯而来。

　　陈九脚下是一副阴阳鱼，阴阳鱼旋转，将所有吸力化为无形。

　　“这招奈何不得他，咱们再换！”

　　虚空一阵扭曲，只见一团红色火焰凭空出现，向着陈九的阴阳鱼落去。

　　陈九目光一凝：“居然是天火，这东西都被弄出来了！”


第412章 镇压与洗劫

　　天火，乃是这世界上最为强大的火焰之一。

　　在远古之时，天火可以替代天罚，也可以是修士逆天渡劫的一种劫数。

　　能够被天地选作为劫数的东西可不多，而被选中的无一不是威能巨大。

　　这一团天火虽然不纯，但是却也有了几丝天火的特性，远古天火的威能。

　　“要是真正的天火，或许我这太极图会被烧穿，但是这种伪天火，正好化作本座的养料！”

　　说着，陈九脚下的太极图瞬间离体，向着高空中的天火卷了过去，在山顶三人目瞪口呆的目光中，那团“天火”呼吸间被太极图吞掉，只见太极图一旋转，瞬间划破虚空，化为金桥，向着三人镇压而去。

　　这一刻虚空为之凝固，天地间的元气不再流动，方圆十几里都在这金桥镇压的范围之内。

　　“不好，快走，这小子的神通有点超乎想象！”

　　不用多说，天机门的修士灵感敏感程度超乎了想象，甚至于有一种秋风未动蝉先觉的先知之意。

　　两个阴神瞬间抓住黄安，化作虹光向着远处遁逃而去。

　　陈九站在原地冷冷一笑：“跑得了吗！”

　　金桥一转，瞬间化为阴阳鱼，破空而去，向着那修士席卷而去。

　　看着近乎破空而来的阴阳鱼，左面的那个阴神瞬间松开黄安：“师兄，你先走，我来对付这小子！”

　　右边的阴神略作犹豫，架起遁光带着黄安像远处奔去。

　　看着疾驰而来的太极图。阴神手掐法诀，无尽的青色光华迸发，只是这青色光华在迸发一半，整个阴神瞬间就被太极图卷了进去，生死不知。

　　“师弟！”远处奔走的师兄有感，一声低吼。

　　黄安咬牙切齿：“居然毁了师兄的阴神，这一下怕是三百年的苦功，我一定会为师兄报仇的！”

　　“报仇，你能逃过这一劫再说！”陈九冷冷一笑，声音从太极图中传出来。

　　“黄安师弟。你是宗门未来希望。万万不可陨落在这里，我们都是阴神而来，就算是陨落在这里也没关系，大不了重修几百年就是了。你先快跑。我为你挡着！”

　　那师兄说完之后猛地一推。黄安瞬间远去，看着近身而来的太极图，那师兄一声怒吼：“我来会会阁下的大神通！”

　　说着。只见这师兄手中浮现出一轮明月，明月皎皎，犹如白玉盘，瞬间挡在了阴阳鱼前进的方向。

　　阴阳鱼乃是先天阴阳二气与阴阳法则交织而成，介于法宝与神通之间，说是法宝也行，说是神通也行。

　　这位师兄修行的白月盘显然还是不错的神通，居然挡住了陈九阴阳鱼的绞杀。

　　远处，陈九的双眼看向虚空，好像是能看到这交战之地一般。

　　“不错的神通，居然能够与太阴之力呼应，可惜这里是白天，至刚至阳的太阳之力无限消弱太阴之力，不然还正要费一番手脚！”

　　说着，只见虚空中的太极图猛然间一变，化为一道金桥，瞬间将周边十里之内的元气，虚空镇压，空间凝固。

　　就是这一瞬间的功夫，金桥再次化为太极图，绕过明月轮，瞬间将那师兄的阴神卷入太极图，没有了主人的明月轮缓缓消散。

　　三个呼吸，陈九的太极图已经能够远远的看到黄安，仿若流光一般，不待黄安反应过来，就已经将其卷入太极图中。

　　太极图内自成乾坤天地，三个人进入太极图中元气不断被先天阴阳二气磨灭，一时间晕头转向，不知东西。

　　太极图飞回，陈九露出一丝笑容，只见太极图缩小，缓缓在陈九掌心中旋转。

　　“先将你们几个的战力磨灭，不然一会几位不会老实！”陈九声音平淡中多出一丝森然。

　　朝小渔不知道什么时候来到陈九身边：“太白，这几个人杀不得！”

　　陈九点点头：“我也知道，他们不敢杀我，我也不敢杀他们！”

　　“你知道就好！”朝小渔一笑，走回马车。

　　“现在禹州的那些个世家就够我头疼的了，还有一个无上大教太阴教，南蛮，要是在将天机门得罪狠了，以后怕是不得安宁！”陈九喃喃自语。

　　天机门不但法术诡异，而且最擅长推演天机，甚至于就靠着推演天机来修行，陈九要是得罪了天机门，日后怕是不得安宁，不要做别的，只要将关于自己的天机卖给域外大教或者南蛮，就够喝一壶了。

　　太极图三转，两道略显虚幻的身影被摔了出来，随后黄安也被太极图吐了出来。

　　陈九气势外放，将周边的空气凝固，这三个法力被磨灭之人根本就无法挣脱陈九的束缚。

　　两位师兄与黄安眼睛紧紧盯着陈九，也不说话。

　　“瞪什么瞪，放心，本公子不会杀了你们！”陈九瞪了三人一眼。

　　黄安冷冷一笑：“谅你也不敢，既然不杀我们，那就告辞，赶紧将我们放了！”

　　陈九的眼睛变成月牙：“你在天机门地位不凡，可以说是多宝童子，区区神通境界，就连地煞老祖的身家都没你丰厚，你这次损害了本公子的身心健康，消耗了不少的法力，需要丹药天才地宝进行补偿，你没意见吧！”

　　一边说着，陈九已经蹲下身子，在黄安的身上摸索。

　　“你要干什么，那是我的宝物，你给我放下！”黄安怒吼，眼睛都要喷出火来。

　　陈九一双手在黄安的胸前摸索，一堆瓶瓶罐罐被陈九翻了出来。

　　随手打开一个玉瓶，在黄安吃人的目光中，陈九露出惊喜之色：“这是洗髓丹，不错不错，上品的洗髓丹，还真不多见！”

　　洗髓丹可以洗髓伐毛，淬炼真气品质，还可以提升一个人的根骨，资质。

　　又打开一个带有奇异封印的罐子，一层层荧光散发，陈九露出惊容：“天机丹，这种丹药你都有，看来你在天机门的地位非同寻常，这种丹药给你一个神通修士，真是白瞎了！”

　　亦不去管黄安一阵青一阵白的脸色，陈九慎重的将天机丹收起来，天机丹顾名思义，在推演天机之时服下此丹可以使人进入一种奇异状态，可以加成，让人更加轻易的窥视天机。

　　这种东西就算是天罡强者见到也要眼红，现在居然在黄安的身上发现一罐子，真是太败家了。

　　陈九也不得不感慨上古大教底蕴深厚，还真不是他这个孤家寡人能够比拟的。

　　将所有东西都收好，陈九拍了拍黄安的脸蛋：“下次再来找我麻烦记得多带点东西！”

　　说着就要起身，却是眼睛忽然间一亮，然后开始给黄安解衣宽带。

　　“你要干嘛！”

　　“还不住手！”

　　“大胆！”

　　三个人，三种语气。

　　陈九露出一个笑容：“我差点看走眼，没想到你身上这件袍子也不是凡物，只要好好炼制一下，自然是一件宝衣！”

　　黄安三人无奈，形势比人强，不服不行。

　　整理了一下，再将黄安身上上下打量一番，却是没有错过什么宝物之后，陈九才道：“这样就好多了，咱们再见，希望继续来找我麻烦！”

　　说着登上马车，一行人远去，只留下在风中凌乱的三人。

　　过了一会，两个阴神收回视线：“师弟，我们两个阴神虚弱，不能在此地多呆，要赶紧归壳，还请师弟一路保重！”

　　说完之后不待黄安回话，直接化作流光消失在天际。

　　黄安动了动嘴皮子，想要说什么却是没有说出来，看着远去的马车，攥紧了拳头：“我的宝物啊，我一定会夺回来的！”

　　说完，蹒跚挣扎起身，跌跌撞撞向着远处走去。


第413章 禹州风起

　　“禹州，我陈九又回来了！”站在禹州城门口，陈九发出一声感慨。

　　在禹州的城门处，彩旗招展，人山人海，禹州的州府大人，各大世家的家住都站在哪里，翘首以待。

　　毕竟是上三等候爷，这禹州城的权贵还是要给面子的，就算是暗地里有龌龊，但是在明面上也要露出友好的笑容，要不然你今天敢将这为侯爷给晾着，明天朝廷就会对你产生戒心，这不是明着打朝廷的脸吗，朝廷才是正统。

　　“见过侯爷！”禹州州府站在众位官员的最前面，此时看到陈九的车架之后，行了一礼。

　　看着这禹州的父母官，陈九还了一礼：“大人无须多礼，本侯只不过是被陛下一脚踢出京师，来这里就是为了游山逛水，大家都不必拘谨！”

　　州府身边永远都跟着一个其貌不扬的老人，要不是熟人介绍，谁都不会注意到这个面容平凡的老人，这是州府的管家。

　　众人见过礼，州府露出一丝笑容：“侯爷，本官已经在衙门内备下酒席！”

　　“那就有劳大人了！”

　　正说着，一个大汉满身煞气的挤过来：“讨逆候，可还记得本将军否！”

　　陈九转过头，露出温和笑意：“见过将军！”

　　这大汉正是禹州镇府将军朱奎。

　　“没想到年前侯爷还是白身，这一转眼就变成了朝廷新贵，声威显赫的上三等候。我老朱这一辈子活到狗身上去了，今日侯爷归乡，正好不醉不归！”

　　陈九点点头：“不醉不归！”

　　宴席在州府衙门摆开，做饭菜的自然不是州府衙门的大厨，而是大酒楼请来的掌勺师傅。

　　陈九初到禹州，自然不好张扬的去酒楼，这里可不是前世那种交通不发达之地，在这里阴神强者的速度超越了光速，没准你现在干什么，上京的皇帝已经知道了。

　　州府大人还算是有心。陈九心中暗赞。

　　天空蔚蓝。众人就在州府衙门露天之地摆下宴席。

　　陈九与州府还有禹州名贵一流坐在一切，满院子都是人。

　　朱奎坐在陈九的身边：“侯爷，您老人家来禹州，陛下可曾交代过什么密旨？”

　　陈九嘴角露出一丝笑意。将酒杯轻轻的放在嘴唇边抿了一口：“既然是密旨。那又怎么能说出来！”

　　陈九这话模棱两可。话中的意思令众人有些头疼，这话既可以理解成陈九身上确实是有密旨，但是不能说出来。另外一种意思是模糊，既不告诉你我有，也不说我没有。

　　朱奎闻言一愣，随后摇摇头：“正是此理，末将唐突了！”

　　身为侯爷，身份自然不是他这个守将能够比拟的：“末将自罚一杯！”

　　看着朱奎一饮而尽，陈九喝了一口，然后道：“明阳先生返回应天书院了是不是？”

　　州府大人点点头：“比你早了几天！”

　　陈九了然，心中暗自思绪，却听到一人道：“侯爷，在下乃是刘家家主刘波年，刘安正是小儿，曾听闻小儿无意间冒犯过侯爷，还请侯爷大人不记小人过，原谅小儿一次！”

　　“在下何家家主何阗，小儿何忠国，也曾冒犯过侯爷，还请侯爷大人不记小人过，饶过小儿！”

　　“在下恨家家主恨梡，见过侯爷，我家小儿曾与侯爷胡闹，还请侯爷大人大量才是！”

　　“在下吴家家主吴铭，小儿层冒犯过侯爷，还请侯爷见谅！”

　　陈九脸上的笑容不变，眼睛中却多出一丝冷意，这四大家主是在给自己下马威啊。

　　“都说子不教，父之过，我可不认为几位公子与在下是玩游戏，半路截杀本候，难不成也是游戏不成？”陈九皮笑肉不笑。

　　“这……”四大家主一时间沉吟不语，本来还以为陈九会大势所迫，暂避锋芒，没想到居然直接和众人杠上了，陈九乃是朝廷赦封的上等候，身份尊贵，占据大义，自然不是几位家住能比的。

　　眼见着陈九要与四大家主闹僵，远处的小门阀，一个个暗中将注意转过来，准备凑热闹。

　　州府是个和稀泥的老手，轻轻一笑：“今日侯爷来此，是一件大喜之事，咱们只谈风花雪月，不谈其他！”

　　看着州府大人双眼中闪烁出的凌厉之光，四大家主此时有些拿捏不住，镇府将军朱奎冷冷一哼：“今个是大喜日子，几位家主要是有什么事情以后再说，可别扰了老朱我的雅兴！”

　　一个将军，杀人如麻的将军和你谈雅兴，简直是滑稽至极。

　　州府代表着朝廷文系，朱奎代表着朝廷在禹州的武力，再加上陈九，代表朝廷意志的大人物基本到齐了。

　　此时在与几人顶杠，就是与朝廷过不去。

　　四大家主皮笑肉不笑的喝了一杯酒：“是极是极，在下叨扰了大家的兴致，自罚一杯！”

　　“自罚一杯！”

　　“大家干了！”

　　一场宴会持续了整个下午，快要天黑之时方才散去，州府大人脚步轻健的来到书房，拿出一块地图，包含了整个禹州地界，而陈九与朝小渔等四位道士正站在地图前面。

　　州府大人拿出一支毛笔，将一个地域圈出：“这里乃是侯爷的封地！”

　　陈九看着这足足有整个禹州五分之一的封地，露出一丝笑容：“没想到这清池县居然这么大！”

　　州府大人略带担心的道：“侯爷，这清池县是我禹州命脉，禹州的税收一大半来自于清池县，而这清池县被四大家族瓜分了，后也想要真正掌控之这清池县可不容易！”

　　陈九却摇了摇头：“大人多虑了，这清池县是本候的封地，自然有本候做主！”

　　“可是四大家族与侯爷龌龊不断，断然是不会将清池的控制交给侯爷，毕竟这清池关乎着四大家族的命脉！”

　　陈九露出冷酷之意：“你只需要知道，这是本候的领地，在领地内本候有一切生杀大权，四大家族不配合又能如何，他们要是乖乖的撤出去也就罢了，要是不配合，我就将领地内的四大家族之人斩尽杀绝，杀到他们配合为止，我就不信他们敢反抗，本候这就是赤裸裸的杀戮，他们要是反抗，那就是反抗朝廷，乃是谋逆大罪，正好将四大家族连根拔起，这禹州彻底属于朝廷！”

　　陈九话中的森寒之意令州府大人打了个冷颤，然后将话题一转：“侯爷以后要长期驻扎在禹州，府邸却是不能没有，我禹州的官宅倒是有几座，不知道侯爷满意与否！”

　　说着，州府大人在禹州城内地图上圈出几处官宅。

　　陈九双目微微一咪，巡视了一圈：“这些府宅都在城内，可有靠近城外的，本后要常年静修，城内红尘纷扰，龙气压抑的太厉害！”

　　州府闻言略做沉思：“下官在城外有几处山庄，侯爷要是不嫌弃就选一座吧！”

　　陈九点点头，随手圈了一处城中府邸：“山庄本候不能白要，等清池的赋税上来，本候会将银钱给大人送来！”

　　州府看向门外：“来人！”

　　一个青衣皂服衙门的差役走进来：“大人有何吩咐！”

　　“带侯爷去看府邸！”说着将目光看向陈九：“侯爷还去看看府邸吧，下官就不多留侯爷了！”

　　陈九双手抱拳：“告辞！”

　　看着陈九离去的背影，州府大人摸着桌上的镇纸：“讨逆候来意不明，这禹州就要变天了，不管是谁胜谁负，朝廷都会彻底插手这里！”

　　说完之后，州府大人嘴中叨念：“讨逆，讨逆，讨得是谁？谁又是逆？”


第414章 阴谋初显

　　对于禹州城内的府邸，陈九并不怎么在意，关键的是禹州城外那座庄园，涉及到日常修炼，自然要慎重选择。

　　一行人出了城，来到州府所说的庄园。

　　奇花异草，杨柳依依，楼亭水榭，看起来给人一种放松的享受。

　　陈九将目光看向牛顶：“牛道长，城中的侯府就教给你打理，我平日里就在这庄园内修炼！”

　　将住所安排下来，陈九与朝小渔相对而坐，三大异人坐镇庄园的四方。

　　看着楼亭下池水中的莲花，朝小渔道：“你又有什么打算！”

　　陈九一笑：“修炼靠的是什么？”

　　朝小渔凝神：“功法，机缘，还有洞天福地！”

　　陈九却摇摇头：“这些总结起来不过是两个字！”

　　“那两个字？”朝小渔好奇道。

　　“资源！”陈九一伸手，远处的荷花轻轻飘起，落在陈九的手中。

　　“资源？”朝小渔嚼嚼着这两个字，细细品味。

　　嗅了嗅荷花的香味，陈九道：“池水县的税收能够抵得上整个禹州的一半资源，我要是有这一半资源的供应，修行起来自然是突飞猛进！”

　　朝小渔了然：“想要收回池水县，就要与四大家族产生冲突，你做好准备了吗？”

　　手中一道绿光闪现，这朵荷花再生根须，被陈九轻轻一抛，落入水中：“我占据大义，他们又能怎么样。虽然说我很讨厌大义，但是不得不说这个东西还真是有点用处，明明四大家族可以轻易的碾死我，但是却畏惧大义，怕朝廷朝找他们麻烦！”

　　说到这里，陈九露出嘲讽之意：“我孤家寡人一个，赤着脚不怕穿鞋的，被所谓的大义所束缚，都是庸人而，我可以不在乎大义。但是四大家族弟子无数。要是违反了大义，后果很严重！”

　　朝小渔看着河水中的莲花，轻轻一笑：“看来你早就将其中的一切看明白了！”

　　陈九默然，随后拿出印符递给朝小渔：“叫三位异人组建亲卫。那池水县既然属于我们。自然要我们亲自保护。什么时候三千亲卫组建完成，那就是我对清池动手之日！”

　　说着，陈九起身：“明日去拜访一下明阳先生！”

　　毕竟王明阳代表的是儒家正统。不说他身后的儒家实力，就算是其本人，也是一位无上强者，值得拉拢利用。

　　第二天一早，三位异人领命而去，偷偷的走出庄园，开始四处搜寻组建亲卫军的人选。

　　亲卫军乃是重中之重，不能出现丝毫分差。

　　拿着一副上好的纸墨笔砚，陈九坐着马车像禹州城内驶去。

　　禹州城，一个府邸内，四大家族的族长静静坐在那里。

　　刘波年坐在一张太师椅上，不紧不慢的喝着茶水。

　　何阗却是有些按耐不住：“及位兄台，你们说说，这次陈九突然间被踢到这里，人皇是怎么想的！”

　　恨梡将茶水放下：“陈九刚刚被封为上三等候，然后就被贬，这实在是不正常，人皇这是自己打自己脸！”

　　吴铭摸着手中的茶盏：“陈九的池水县被咱们四大家族把持多年，绝对不能让出，那池水县每年提供的资源不少，一旦让出这块蛋糕，损失惨重啊！”

　　的确，池水县被四大家族经营了无数年，才有如此繁华，要是将这只生金蛋的母鸡让出去，还不如杀掉四大家族来到爽快。

　　“能不能想办法将其除去！”何阗森然道。

　　刘波年揉了揉额头：“陈九不是那么好杀的，一位侯爷被人刺死在禹州，到时候不但州府老爷，镇府将军，就算是咱们四大家族也一个都跑不了，人皇定然降下雷霆之怒，责备州府与镇府将军破案，到时候一旦州府那边扛不住压力，在那么禹州自己就要窝里斗起来，大好形势白白毁掉！”

　　的确，要是陈九被刺，人皇必然要责问州府，州府查不出凶手，割职查办是小，掉脑袋是大，在死亡的威胁下谁还顾得上谁，死道友不死贫道，到时候一场火拼是必然的。

　　大家的老巢都在禹州，知根知底，免不了两败俱伤，被人皇摘了桃子。

　　“既然不能杀，那就将其重创，令其下不了床，到时候看他如何插手池水县之事！”吴铭凶狠的道。

　　恨梡眼睛一亮：“不错，这个法子好，既不彻底与朝廷撕破脸皮，让大家有回旋余地，而且利益也保住了！”

　　何阗点点头：“我看可行！”

　　刘波年依旧在沉思，闭目不语。

　　吴铭道：“刘兄，你说句话啊！”

　　刘波年睁开眼睛：“这件事情有那么几个难点！”

　　“第一，陈九的武道修为不低！”

　　“第二，如何才能把握那个度，只是重创而不是杀死！”

　　吴铭道：“大不了派出几个老家伙罢了，那些个老家伙整日里享用家族资源，也该活动活动了！”

　　刘波年略作沉吟道：“其实我倒是有一个更好的想法！”

　　“哦！”

　　“刘兄别卖关子了！”

　　“洗耳恭听！”

　　刘波年顿了顿道：“咱们可以借刀杀人！”

　　何阗一愣：“哪里有刀可以让我们借！”

　　刘波年指了指天上：“神道一直龟缩在我禹州城内，默默积攒香火之力，只要想办法令陈九与神道产生冲突，到时候自然会有的是人去对付他！”

　　恨梡摸了摸胡须：“如何令陈九与神道产生冲突是一个大问题，这陈九与神道并没有利益冲突，如何能够做的不漏痕迹，这才是主要的！”

　　“办法是人想出来的，只要大家真的想做，总是有办法的！”吴铭道。

　　刘波年道：“还有第二个方向！”

　　“哦，刘兄果真是智慧超人，我等远远不及！”

　　“刘兄智计百出，佩服佩服！”

　　“刘兄快说吧！”

　　刘波年喝了一口茶水：“外面的山匪，妖兽有的是，只要我们肯付出代价，到时候自然是……”

　　说到这里，几个人的眼睛同时一亮，恨梡略作犹豫道：“雇杀手来杀一位朝廷的侯爷，这件事敢做的人很少，咱们付出的代价也是不小！”

　　刘波年一笑：“与长远的利益相比，区区暂时利益算什么！”

　　这话众人觉得有理，何阗道：“咱们先想办法叫陈九与神道产生冲突，到时候自然不需要破财雇佣杀手！”

　　“我倒有一个不成熟的想法，诸位为我参考一下！”刘波年再次开口，缓缓道来。

　　这世间人心鬼魅，多变无穷，为了利益什么事情都敢做。

　　有的人说不敢做，其实是觉得利益与自己的付出不符合，要是有百分之百的利益，有人肯冒杀身之险。

　　百分之二百的利益，就算是九死一生都有人肯去做。

　　还是那句后，这世界上没有什么是不能做的，只是看你给出的利益够不够。

　　人心中有一杆称，称量收获与付出，一旦认定付出大于收获，自然是不会去做，不过要是收获的利益远远大于付出，定会有人拥蜂而至。

　　陈九自然不知道有人要算计他，就算是知道了，他也许只会是轻轻一笑，然后不屑的笑笑。

　　阴谋诡计是一把双面刀，没有被人揭破之时，害的是别人，等到被人揭破之后，这把刀伤害的就是自己，这世间有不被揭破的阴谋吗？

　　看着熙熙攘攘的人群，众人庸庸碌碌，为了一家之计，整日里忙来忙去，从出生之后，一直到死去都在为生计所忙碌，没有自由，没有思想，与人偶何异，注定一辈子都是别人生命中的配角，主角与这种人注定无缘。


第415章 拜访明阳先生，师弟李儒

　　看着应天书院熟悉的牌匾，陈九嘴角不由得勾起了一个笑容，这里是自己崛起的地方，也是自己到中土之后第一个拼搏之地。

　　“东主，咱们要不要进去坐坐！”金眼道人驱赶着马车道。

　　“不用了，没有那么多时间，咱们直接去找明阳先生！”马车中传出男子淡淡的声音。

　　马车在应天书院疾驰而过，书院里面都是在辛苦读书的学子，有什么好看。

　　房屋依旧，浩然紫气从院子中散发出来，周边鬼神辟易。

　　“陈公子，我家老爷有请！”一个学子模样的男子走了出来。

　　男子只有十四五岁，稚嫩的脸上伪装着深沉，老成，看起来颇为滑稽。

　　陈九点点头，没有多说，跟着走了进去。

　　熟悉的院子，明阳先生一身蓝衫，坐在楼阁上下棋。

　　不是与别人对弈，是自己与自己对弈，因为明阳先生对面是空荡荡的。

　　一行人悄悄走近，没有说话，只是看着明阳先生不断落子，时而犹豫的手指。

　　第一百三十一首的时候，陈九忽然间一步上前：“先生下错了！”

　　王明阳看了陈九一眼：“何错之有？”

　　“先生虽然儒家修为深不可测，但是这谋算之道却不如我这个小子，这样下去不出三十首，黑棋的大龙就要被白棋屠了！”

　　王明阳往棋盘上看了一眼，然后却摇摇头：“未必！”

　　陈九也不多手。直接拿起白棋“啪”的一声落在棋盘上，周围众人无语，而那个领众人进来的学子更是略带好奇的看着陈九。

　　他可是知道自家老师的严厉，修为上说是儒家第一人也不为过，可是这个比自己年龄还小的家伙却与自家老师这般熟络，丝毫不畏惧老师的威严，这令他感到惊奇，要知道他平日里在老师的面前连大气都不敢喘。

　　“啪啪啪！”陈九与王明阳落子如飞，转瞬间就到了三十首。

　　陈九执白，王明阳执黑。第三十首的时候。陈九一颗棋子落下，风雨具消，王明阳久久不语。

　　过了一会，王明阳才道：“长江后浪推前浪！”

　　“先生的路走错了！”陈九道。

　　王明阳摇了摇头：“理念不一样。你永远不会了解我这种为人族牺牲的精神。可以付出。贡献一切的精神！”

　　陈九默然，王明阳是可敬的，为了人族。将自己身的修为与人族的前途绑在一切，一生的希望，果位都绑在人族的这个战车上，这种为了种族可以付出一切的精神，陈九绝对做不到。

　　噗嗤一笑，陈九轻轻的将棋盘上黑子一粒粒捡起，放回棋篓：“先生错了，这天地都会有腐朽的一天，纪元大劫谁又能躲得过去，每当纪元更替之时，就是天地间主角更换之日，先生将自身的前途交付与外物，是对自己的不负责任！”

　　说到这里，陈九肃然道：“靠天，靠地，不如靠自己，山会倒，水会干涸，唯有自己才能够永存！”

　　王明阳的此时神情肃穆，周身紫气涌动，好像是有一股圣洁的气息在散发：“道不同不相为谋！”

　　陈九苦笑：“神祗蛰伏，妖族隐藏王朝内外，边域异族虎视眈眈，人族虽然能够镇压九天十地，但是刚不可久，我看不到先生的出路在哪里！”

　　王明阳将白色棋子收起：“正是因为好多大能，修士都是你这种想法，所以人族还没有消灭神祗，破灭妖族，镇压蛮族，一统九天十地！”

　　陈九默然：“天地无时无刻不在变动，先生将自身命运交付给人族，可是你看看人族在做什么，他们将自己的信仰交给了人族的对头神祗，真是可笑，人性多贪婪，多孽根，不值得守护！”

　　王明阳深深的看了陈九一眼，没有多说，直接用黑子在棋盘上摆下了一个字。

　　看着棋盘上的“仁”字，陈九一笑：“仁就是一个人犯二了，可见仁并不是夸赞的意思！”

　　说着，陈九将“二”给抹去，用白色的棋子摆出来，黑色的人，白色的二，一个奇怪的仁字。

　　王明阳久久不语，一双眼睛好像是能够看穿诸天：“我觉得你应该去纵横家！”

　　陈九笑而不语，他根本就不信什么学派，只信自己的大道。

　　“这是我新收的弟子！”王明阳指着那个幼童道。

　　陈九打量了幼童一会，见到其神色拘谨，笑了笑：“不错的资质，小小年纪就已经领悟了浩然正气，日后成就更在我之上！”

　　王明阳一笑：“他这资质虽然不错，但是却无法与你比，你的心智手段无一不是上上选，可惜了，你不肯继承我的道，我只能再找一个弟子，毕竟人族不能没有守护者！”

　　陈九露出一丝不好意是样子：“是学生错了，辜负先生的期望！”

　　王明阳摇摇头：“道不同不相为谋，没有谁对谁错，只不过是道不同罢了！”

　　说到这里，王明阳忽然道：“我倒是奇怪，你当时既然选择放弃儒家果位，却又如何躲得过民愿的冲击？”

　　“无他，学生修炼了一门秘法，正需要庞大的能量，那万民之念正好解决了我一时之需！”

　　王明阳看向那孩童：“李儒，还不见过你师兄！”

　　孩童快步走上前，恭恭敬敬的对着陈九施了一礼，像是一个古板的老夫子：“李儒见过师兄！”

　　“师弟，快起来，咱们师兄弟何必如此大礼！”陈九手中劲气涌动，将李儒扶了起来。

　　谁知道李儒却是不肯起身：“礼不可废！”

　　一股奇异的力量随着李儒的“礼不可废”产生轻微的震动，陈九散发出去的劲气瞬间被那波动化为无形。

　　陈九露出惊容：“这莫非是圣道之音，先生的道路终于有人继承了，还要恭贺先生才是！”

　　圣贤之音，是只有亚圣才能领略出的一种神通，以经典通晓诸天之奥义，化为法则施展于世间。

　　王明阳看着李儒，露出慈爱之色：“这孩子命苦，父母都被妖怪吃了，我在上京返回的途中碰到了他，没想到他小小年纪却不吃嗟来之食，我看这孩子颇为顺眼，就领了回来，没想到老天待我不薄！”

　　陈九在身上一阵摸索，终于从怀中拿出一个闪烁着晶莹之色的玉佩，玉佩拳头大小，散发着莹莹之光。

　　“这万载暖玉，长期佩戴可以洗髓伐毛，脱胎换骨，温肾养气，有种种妙用，初次见面也没有准备什么见面礼，这块暖玉师弟就收下吧！”

　　看着暖玉，李儒眼中明显闪过一抹意动，不过却收回目光，看向王明阳。

　　王明阳摸摸胡须：“这万载暖玉自从天地大变之后可不多见，是稀奇物，既然是你师兄的一片心意，你就收下吧，以后等你浩然之气增加，就用浩然之气洗练，可以将其练成君子玉，到时候诸多妙用无穷，本来为师正在头痛去哪里给你找一块好的玉石，想你这等天资，可不能用普通玉石，不然就是明珠暗投！”

　　李儒接过玉佩之后，再次恭敬一礼：“谢过师兄！”

　　陈九无奈，只能看向王明阳：“先生日后有何打算？”

　　“正要在这里修炼，不知道这辈子能不能证就圣人果位，要是能侥幸脱劫，就是托天之幸！”

　　陈九闻言没有言语，现在天地在不断变动，究竟是向好的方向变动，还是向坏的方面变动，这都不好说，对于王明阳这种将命运交托与人手之事，陈九感觉费解，这简直是太不可思议了。


第416章 青衣相邀，天庭遗址

　　时光流逝，陈九这次拜访行程接近了尾声。

　　“先生，天色不早，学生要告辞了！”陈九起身，对这王明阳行了一礼。

　　王明阳露出笑容：“嗯，我以后没事就留在禹州，有空过来走走！”

　　陈九一愣，然后立即点点头：“知道了，学生告辞！”

　　看着陈九与金眼道人走出门外，王明阳一叹，一边的李儒缩了缩脑袋，把玩着手中的玉佩，露出欢喜之色。

　　“公子，这次拜访算是圆满了吧！”金眼道人牵着马车，等陈九上车。

　　陈九点点头，正要上车，却听到身后有人道：“陈公子，请等一下！”

　　顿住脚步，顺着声音望去，却是一个机灵的小萝莉，这个小萝莉陈九绝不陌生，当年拜会沐青衣要走之时，就有这个小家伙的身影。

　　“陈公子，我家主人请你过去一趟，说是应该履行承诺了！”小丫头气喘吁吁道。

　　陈九一愣：“你家主人到禹州了？”

　　“昨天到的！”小丫头的眼睛咕噜噜的转着，偷偷打量陈九。

　　陈九略做沉思，看了看那天色，已经接近夜晚，于是道：“也好，正在想应该去哪里蹭饭，不曾想你家主人主动过来了！”

　　陈九上了马车，小丫头脚步轻健，轻轻一跳，也钻进了马车。

　　“你怎么一直盯着我看！”陈九看这小丫头从上车后就没转移过目光。

　　“我看你样貌平平，也不像是修炼者。怎么就得到我家小姐的青睐，刚刚一来禹州，就忍不住要和你相见！”小丫头机灵古怪，小脸一红。

　　陈九一笑：“居然敢编排你家小姐，看我不告状！”

　　“陈公子，我错了！”

　　陈九没有理会。

　　“我真的错了！”

　　“你就原谅我吧！”

　　“……”

　　小丫头絮絮叨叨的说了一路，没想到这小家伙居然是话唠。

　　“公子，百花楼到了！”金眼道人停住马车。

　　陈九闻言下了马车，小丫头赶紧跟了出来，领着陈九向百花楼走去。一路上对陈九挤眉弄眼。甚是可爱。

　　“没想到这丫头小小年纪就精通媚术，百花楼是在深不可测！”陈九心中一叹。

　　“小姐，陈公子来了！”正在陈九思索间，已经到了地方。

　　还是上次的楼阁。沐青衣好像是永远都不会改变。一样的姿势。一样的琴弦。

　　陈九坐在沐青衣对面，小丫头悄悄的将门关上，临走时还对着陈九眨了眨眼睛。

　　沐青衣素手在瑶琴上来回抚弄。美好的腰肢尽显，就连陈九也不得不感叹，沐青衣身为狐狸精，身材实在是够好，就连朝小渔某些地方也没有沐青衣丰满。

　　“陈公子，咱们可是又见面了！”

　　“是啊，又见面了！”陈九喝着香茗道。

　　对面，沐青衣轻轻的揭开面纱，露出那张魅惑众生的面孔：“不知道易姑娘的魂魄恢复的如何了？”

　　陈九摇摇头：“不是那么容易恢复的，你这次叫我来有什么事情？”

　　“没事就不能叫陈九公子过来叙叙旧，奴家与陈公子多日不见，可是想念的很！”狐狸精不愧是狐狸精，一举一动都带有魅惑天成的气息。

　　陈九不语，任凭沐青衣在哪里搔头弄尾，好像是老僧入定一般。

　　沐青衣无奈，只好道：“这次叫太白来，奴家有事相求！”

　　沐青衣知道陈九的名号没什么好奇怪的，身为大势力的人，陈九的一举一动在他们眼中都是透明的。

　　轻轻摇摆着腰肢来到陈九面前，倒了一杯茶水，递给陈九，沐青衣袅袅走回去。

　　“什么事，我最近正要闭关修炼！”陈九眉毛耸起，对于眼前的这个大美人视若无睹。

　　听到陈九要闭关修炼，沐青衣一笑：“闭关修炼哪有探险来的刺激，突破瓶颈的最好办法就是历练！”

　　陈九没有说哈，等着沐青衣的下文。

　　沐青衣摸了摸瑶琴，身子斜倚在身后的靠椅上，美好的身材凸凹尽显，却是一点都不怕陈九占便宜。

　　看陈九无动于衷的样子，沐青衣的银牙都要咬碎了，脸上带着笑意：“不知道公子可知道上古年间曾经统摄诸天万界的远古天庭！”

　　陈九心中一动，面色不改，依旧懒洋洋的道：“自然是知道，只要是修炼者，就没有几个人不知道远古天庭的！”

　　看着远处沐青衣身上的凹凸之处，陈九艰难的移开目光，不是陈九不动心，而是现在身子太小，造化未成，有心无力啊。

　　沐青衣没有注意到陈九的偷窥，而是自顾自的道：“远古天庭统摄诸天，执掌星辰运转，泽被众生，神罚世人，天帝令下众生无敢不从！”

　　说到这里，沐青衣好像是想到了远古之时天庭恢宏的场景，一双眼睛变成了星星。

　　陈九心中一动，自从沐青衣说出远古天庭之后，陈九的心血不断翻涌，这是心血来潮，天机暗示。

　　“咱们这次做的事情与远古天庭有关吗？”陈九喝着茶水，一副漫不经心的样子。

　　沐青衣点点头：“自然是有关，我在族中的一处祭坛上无意间发现了有关于上古天庭的传说，找到了好像是远古天庭的遗址！”

　　听到这句话，陈九再也无法淡定了，猛然间坐起：“你说什么！”

　　看着陈九失态的样子，沐青衣娇笑不停，想当初他听到这个消息之后比陈九还是不如。

　　“我是说远古天庭遗址，怎么你有兴趣陪我走一遭吗？”

　　陈九露出迟疑之色：“远古天庭的遗址，这是多大的好处，你难道不想独吞吗，还是说另有隐情？”

　　沐青衣轻轻一叹：“谁又不想独吞呢，可是远古天庭这块蛋糕太大了，只怕我吞不下会被撑死！”

　　说到这里，沐青衣的眼睛越来越亮：“我们狐族都吞不下，现在整个妖族都知道了，甚至于你们人类的大势力也知道了，老一辈的人自然不会进去，要知道那可是上古天庭，天知道有什么禁制，一旦死在里面，没有老古董威慑的家族湮灭不过是时间的问题罢了！”

　　“其实我很想知道，远古天帝是妖族还是人族！”陈九忽然道。

　　这话令沐青衣一愣，然后略做沉思道：“不知道，古籍没有记载，或许是星神也说不定！”

　　“远古天庭，远古天庭！”陈九细细嚼嚼这个词语。

　　沐青衣大眼睛透漏着妩媚：“怎么样，决定了吗？”

　　“我能拒绝吗？”陈九露出苦笑。

　　沐青衣大眼睛弯成月牙：“那就说好了，到时候我联系你，你要是有什么得力助手，都可以带上！”

　　陈九点点头：“咱们需要提前准本什么吗？”

　　“你说呢！”沐青衣露出洁白的牙齿。

　　“要等多长时间？”陈九看着沐青衣，没好气的道。

　　“给你五天的准备时间，到时候咱们上路！”

　　“好，五天足够了！”说完之后，陈九起身：“还有别的事情吗？”

　　“你可以走了！”沐青衣将瑶琴收起。

　　“我还没吃饭，我以为你会请我吃饭的！”陈九露出笑容。

　　“百花楼的饭菜太贵，不能便宜你了！”说完之后，沐青衣躺在摇椅上。

　　陈九起身走出去，小丫头站在门外，看到陈九之后眼睛眨了眨，然后走进去，金眼道人这个保镖很尽责，尽管陈九的武道修为已经远远的将其甩开，但是金眼道人依旧一丝不苟的做着保镖该做的事情。

　　“回去吧，这回真的要翻天了！”陈九道了一句。

　　远古天庭遗迹被发现，为了这块大蛋糕，怕是整个天下都要被卷入其中。


第417章 目标北海，牛精拦路

　　回到城外的庄园，灯火通明，朝小渔在院子里面赏月。

　　“今天过程很顺利，不过回来的时候出现点意外，所以晚了！”不待朝小渔，陈九直接解释道。

　　朝小渔绣眉微微一皱，一身男装的朝小渔在月光下别有一番风味：“怎么了！”

　　“去了一趟百花楼！”

　　朝小渔眼睛一翻，他当然知道陈九不是去百花楼喝花酒的，就陈九这种身材，想要去喝花酒都有心无力。

　　“沐青衣来禹州了！”陈九道。

　　朝小渔道：“那个狐狸精来这里干嘛！”

　　话语中多了一丝丝不易察觉的警惕，陈九自然没有察觉到朝小渔语气的变化：“要出大事了，远古天庭的遗址被发现了，他想要邀请我过去！”

　　“远古天庭遗址！”朝小渔一声惊呼，然后道：“真的假的？”

　　“应该是真的，我正要问问你去不去！”陈九看着朝小渔道。

　　“要是真的远古天庭遗址，一场大战是免不了了，多去几个人就多一份力量！”朝小渔理所当然道。

　　陈九摇了摇头：“就你我前去，至于飞燕与润萱送到先生那里，四位道长为我练兵吧！”

　　“也是，人多助力多，但是有的时候麻烦也多！”朝小渔认同了陈九的话。

　　这几日陈九不断揣摩内世界的法则，祭炼剑丸。

　　剑丸蕴含一道先天神禁，这可是了不得的好东西。

　　看着弹珠大小的剑丸。陈九将其吞入口中，不断洗练。

　　苍天不死身从不停歇，自从第一道烙印印在陈九的皮肤上之后，苍天不死身的功法在陈九体内源源不断运转。

　　虽然功法的介绍将苍天不死身说的很厉害，但是真正威能陈九从来都没试过，究竟是如何逆天法，陈九还真不晓得。

　　第五日，禹州城外一袭青色衣衫，仿若云中精灵的沐青衣站在城门口，过往的行人瞬间摩肩擦踵。沐青衣的身上像是带有一股粘性。将所有人视线都给粘住一般。

　　陈九与朝小渔住在城门外，免去了拥挤的过程，看着陈九，沐青衣一笑。手中出现一个丝带。轻轻一挥。丝带变大，沐青衣瞬间跳到丝带上。

　　陈九与朝小渔一笑，紧紧地攥住朝小渔的素手。陈九一步迈出，来到了沐青衣的丝带上：“咱们走吧！”

　　瞬间青色光华远去，令在场众人惘然一叹。

　　“目标是哪里？”陈九坐在沐青衣青色丝带上道。

　　“北海！”

　　说完之后，沐青衣看向朝小渔：“这里可不是小孩子过家家，更不是谈情说爱，这么弱的气息，你怎么将她给带来了！”

　　沐青衣是神通巅峰，朝小渔也是神通巅峰，沐青衣之所以瞧不上朝小渔是因为在哪里神通境界修士或许只能自保，他之所以邀请陈九是为了寻求助力，因为他始终看不清陈九的深浅，唯一一个形容陈九的词语就是深不可测。

　　陈九一笑，他自然不能让朝小渔受了委屈：“你的境界和她一样，保护你们一个人也是保护，两个人也是保护，都差不多！”

　　奔驰了万里之后，沐青衣将丝带降下：“我要恢复法力！”

　　陈九看着朝小渔，又看看沐青衣：“此去北海高手无数，可不能在气势上落了下风！”

　　说着，陈九不知道在哪里招来了一个车架，这车架一丈大小，闪烁着宝光，显然不是普通的车架。

　　见众人的注意力都被吸引过来，陈九手一挥，三千只火鸦瞬间出现在空中，沸腾乱舞。

　　三千只神通境界的火鸦化为三千只火球在空中流转，气势惊人，更隐隐约约的组成阵势，威力倍增。

　　不知道从哪里来的丝线瞬间锁在三千火鸦上，纵使三千火鸦身上的气势惊人，也难以融化那三千锁链。

　　随着三千火鸦军奔腾而去，陈九的车架奔驰在空中：“两位，看看我这车架如何，还满意吧！”

　　三千火鸦军可以轮回休息，长途跋涉一点问题都没有，不过用三千神通境界的妖兽做代步工具，天下间只此一位罢了。

　　看着天空中飞舞的三千火鸦军，沐青衣的眼睛有点发直：“怎么感觉有点熟悉！”

　　沐青衣身为妖族，火鸦大圣的名头自然是如雷贯耳，不过火鸦大圣那等强者手中的法器怎么会落入陈九手中？是以这个念头略一流转，就被其消除了。

　　不过三千火鸦的气势看起来真是惊人。

　　陈九一步迈出，坐在了车架的主位，朝小渔与沐青衣一左一右，形成两道靓丽的风景。

　　“走！”陈九令下。

　　三千火鸦齐齐鸣叫，声传百里，妖兽雌伏，野兽惶恐。

　　地面上，一个妖兽仰头看着从头上飞过的三千只火球，咂了咂嘴：“好恐怖，这等威势不知道哪位大能路过此地！”

　　三千火鸦军跋山涉水，所过之处人族也好，妖兽也罢，都是大惊失色。

　　“不知道是哪位道友的座驾，居然敢奴役我妖族三千大妖！”陈九的车架翻过一个万丈高的山头之时，惹出了麻烦。

　　看着天空中盯着牛角，周身妖气将空间都略微扭曲的高大身影，陈九眼睛微微眯起。

　　“这是一位妖王！”沐青衣的神情凝重。

　　能够修成妖王境界的妖族，无一不是妖族之中赫赫有名天资纵横之辈。

　　“怎么，哑巴了，我闻到狐狸精的味道了，老牛我正缺一房小妾，都说狐族女子乃是极品，今日你放开这三千火焰，献上狐女，老夫倒是可以饶你一命！”

　　陈九周身气势内敛，犹若凡人，这妖王自然是探查不到他，只是察觉到车架中有两个神通境界的小辈。

　　看着那牛妖，沐青衣面色难看：“这老牛真是该死！”

　　陈九慢慢站起身，脚踏虚空，三千火鸦让开路，众星拱卫之姿态将陈九围在中心。

　　“你是哪路妖王？”陈九声音低沉。

　　那妖王看到在三千火鸦中的陈九，明显一愣，先前探查的时候可没有察觉到陈九。

　　虽然眼前这个人他看不透，但是这个世界上那么那么多天罡强者，哪里这么容易遇到，眼前之人这么年轻，在其周身透漏着勃勃生机，显然是一个小辈。

　　一个小辈，他又看不透顶多是地煞强者罢了，身为妖族的王者，同阶还没怕过谁。

　　“就是你囚禁了我妖族的三千大妖！”妖王没有回答陈九的话，而是反问到。

　　陈九眼睛微微眯起，这妖王周身妖气浓郁，在妖气中心有一层蒙蒙青光，再有一股浓郁的乙木之气，生机勃勃，令陈九的眼睛微微一咪，因为他想起了一种先天神物。

　　虽然心中猛然一动，但是因果这个东西最为玄妙，陈九还是要思量一番：“蠢牛，速速给小爷让开路，小爷今个心情好，不想吃红烧牛肉，暂且先养着你的牛鞭，等小爷我什么时候成年了，再来取你的牛鞭，我着身边的两个美人最是缠人，我怕到时候吃不消，到时候就靠你了，现在杀了你有些暴殄天物，毕竟牛鞭可是稀奇物，快滚吧，今日小爷我不杀你！”

　　牛妖闻言眼睛都红了，他没听错吧，眼前之人居然看上了自己的牛鞭，下意识的像自己两腿之间看去，然后在用一种羞怒的眼神看着陈九。

　　车架上的两女同时面色一红，轻轻的啐了一口，面容娇羞，风情无限，可惜陈九没有看到。

　　“小子，老牛我要杀了你，非要将你给削成片，煮着吃不可！”牛精一声怒吼，声震十万大山，三千火鸦像是喝醉了酒一般，摇摇欲坠。

　　车上的两女更是头晕眼花。


第418章 遭遇太阴教，再战燕赤霞

　　看着青牛一声怒吼之威居然如此厉害，陈九不敢大意，驱使着三千火鸦组成阵势，牢牢地将两女保护在内。

　　“既然你不知死活，那本侯爷就将你做成红烧牛肉，至于牛鞭先封印起来罢了，不过就是药性以后可能会减弱一些！”

　　看着牛精一掌打来，陈九右手微微一震，上古莽牛之气爆发而出，席卷九天，一头巨大的莽牛缓缓自虚空中走出，只见莽牛一声怒吼，远处山河瞬间被震碎，一吼之威如此厉害，就算是暴怒中的牛王也是吓了一跳。

　　那上古莽牛的前蹄抬起，一道土黄色的符箓瞬间闪现，好像是带着十万大山一般，向着妖王压迫而去。

　　“牛魔碎天！”

　　牛王关键时刻一声怒吼，一式神通爆发而出，瞬间将那莽牛劲崩碎，锋芒不减，向着陈九打来。

　　“这牛精可是好东西，要是我没猜错的话估计是那传说中的东西，迟则生变，还是速速将其拿下再说！”

　　陈九心中嘀咕，左手缓缓张开，一层虚幻的薄膜在手掌中缓缓撑开，地水风火瞬间重开，轻轻的先前一伸，在莽牛震撼的目光中，只见陈九的身形越来越大，最后犹若千百丈的神魔。

　　那神魔手掌遮天蔽日，一个世界在其掌中缓缓开辟，一股强大到无法想象的吸力传来，牛王毫无抵抗之力的就被吸入其中。

　　不是陈九的身子变大了，而是莽牛的身子变小了。

　　造化十重天完满。陈九对与掌中世界的开辟到了一个无法想象的境界，甚至于能够控制掌中世界的大小。

　　此时掌中世界方圆十几里大小，而在十几里外是一片茫茫的混沌与地水风火元力。

　　看着一头妖王瞬间就被陈九收复，车上的两女眼睛闪烁出星光，陈九转身坐上马车，缓缓神开左手，只见在其左手中牛王正在嘶吼，却始终无法挣脱天地之力的束缚。

　　“妖孽，你可臣服，要是不臣服的话。少不得要将你化为灰灰。做我这世界的养料！”陈九的声音震荡九天十地，掌中世界在陈九的这一声话语中动荡不已，掀起了阵阵的元气风暴。

　　生与死之间有大恐怖，牛王虽然是妖族。但是在死亡面前众生平等。

　　“我愿臣服。我愿臣服！”牛精化作原型。跪倒在地。

　　看着掌中世界牛精的原型，陈九露出狂喜之色：“没想到这畜生的真形居然是先天乙木之精，历经无数载方才化形而出。记得前世中老子就有一头青牛，也是先天乙木之精化形而成的神兽！”

　　陈九露出笑容：“放开魂魄，待我布下禁制，任我驱策！”

　　形势比人强，牛王无奈，只好放开魂魄，任由陈九在其魂魄核心布下禁制。

　　手掌一抖，将青牛放出来，陈九露出一丝笑容：“这坐骑可比三千火鸦靠谱的多，虽然没有三千火鸦威风，但是这神牛乃是先天乙木之精化形，能够集聚先天乙木之气，妙用无穷！”

　　“你这畜生冒犯了我，本座有好生之德，略作惩罚，日后就为我坐骑，汝可愿意？”

　　形势比人强，不愿意也不行。

　　青牛化作人形，顶着一个牛脑袋：“青牛愿意！”

　　看着跪倒在地的青牛，陈九点点头，满意的道：“起来吧！”

　　在车上的沐青衣有些个目瞪口呆，这么简单就收了一个助手，此行大大有把握啊。

　　依旧是三千火鸦漫天而行，所过之处招摇过市，不过很少有人真的出来为难，毕竟青牛就站在车架的后面，那威势还真没有几个人敢来挑衅。

　　一个月后，一行人终于到了目的地。

　　一望无际的大海，看起来壮观美丽，但是修士一眼望去，就可以见到那一道道冲天而起的妖气，顿时心中大惊。

　　大海一直是禁忌话题，在大海中高手无数，不论是妖族，还是人族潜修之人，能者犹如过江之鲫，数不胜数。

　　朝廷对于海洋的管辖之力最弱，是以在这里无上大教横行，甚至于有的时候无上大教命令比朝廷的还要有效。

　　三千火鸦收起，陈九四人站在大海边缘，看着一望无际的大海，陈九看向沐青衣：“有准确位置吗？”

　　沐青衣摇摇头：“只是知道在这片大海，一旦远古天庭遗址出世，威能必然惊天动地，我等自会察觉！”

　　“那就找个地方潜修等候吧！”朝小渔看向远处。

　　陈九点点头：“那边的山峰不错！”

　　山峰上草木林立，陈九一掌下去，山峰被劈出一个平台，供给人打坐。

　　苍天不死身在不断运转，早一日祭炼出真正的苍天不死身，陈九就多一份保命的把握，大争之世不得不争。

　　陈九一行人算是来得早的，一日后远处传来锣鼓之音，仙音弥漫，来的居然是陈九的老熟人。

　　“李剑平，刘若兰，还有刘桦！”陈九轻声嘀咕，在三人身边的是一个黑袍中年修士，其身后背着一把长剑，一股锋芒之气毫不掩饰的四散开来，毫无忌惮。

　　好像是能够感觉到陈九三四人的目光，燕赤霞转过头，然后眼睛又红了：“居然是你小子！”

　　“是他！”

　　“他！”

　　“竟然是他！”

　　李剑平，刘若兰，刘桦三人眼睛同时一亮，一团火焰熊熊燃起，对于陈九，李剑平与刘桦永远都不会忘记，这小子曾经带给他的屈辱感牢牢的印记在他的心中。

　　“燕赤霞，这会有麻烦了，这家伙半步天罡，不知道怎么应付过去！”陈九低声嘀咕道。

　　朝小渔看了陈九一眼：“这会麻烦了！”

　　陈九猛然起身：“其实我也想看看我这造化天道第十重大圆满与天罡境界还差多少！”

　　“原来是你这个牛鼻子，不在你太阴教纳福，跑到这里所为何事？”

　　燕赤霞的背后长剑轻轻跳跃：“没想到居然在这里看到你小子，短短时日不见，你这修为增长迅速，实在是令老祖我吃惊！”

　　说到这里，燕赤霞咬着牙齿道：“老祖我看你最近长进如何，不如走两招！”

　　陈九点点头：“那就走两招！”

　　说着，陈九率先一步来到海面上。

　　今天竟然在这里碰到了燕赤霞，想躲也躲不开，陈九如今造化十重天大圆满，正要看看自己与天罡境界高手的差距。

　　燕赤霞哈哈一笑：“好好好！”

　　眼见着燕赤霞要抽出长剑，陈九却道：“且慢！”

　　燕赤霞动作一顿：“怎么，难不成你怕了，就算是你怕了，老祖我也不会放过你！”

　　“怕你，这个修炼十几万年的老家伙修为被我这个修炼几年的小辈追上，也不知羞，我且问你，上次从禁忌海被你带回来的那个女孩子，如今在哪里！”

　　想到陈九的身份乃是朝廷的上三等候，燕赤霞眼中闪过一抹惊疑：“那丫头好福源，拜入我太阴教自然是我太阴教的子弟，如今正在洞府中修炼，你待如何？”

　　“是嘛，我前些时日受封讨逆候之时曾在上京感受过一抹熟悉的气机，我倒是想要问问，你们将我的友人带入上京做什么！”

　　燕赤霞心头一跳，背后长剑已经化作匹练向着陈九斩来，他不知道陈九知道多少，这次太阴教所谋甚大，不容外泄。

　　“想要知道，你就亲自去太阴教看看，只是不知道你有没有那个胆量！”

　　匹练横跨天际，迅若惊雷。

　　陈九冷冷一哼，右手瞬间变得火红，像是一团燃烧的火焰，先天符箓大道奥义在其中不断沉浮，神异无比。


第419章 磨刀石

　　“轰！”一声巨响，江河倒转，海水翻滚，波及方圆几十里，无数的鱼虾在这一击中化为齑粉，成为了血水。

　　陈九收回右手，先天符箓在闪烁，浓郁的火元气在海上奔腾：“这一击是我错了，这里是大海，我应该用水行符箓才是！”

　　一边说着，陈九右手瞬间化为淡蓝色的，海水瞬间翻滚，像是有了灵性，向着燕赤霞卷去，所过之处虚空被瞬间冻结，一朵朵浪花形成冰雕，栩栩如生。

　　燕赤霞手中长剑动了动：“没想到一些日子不见，本事涨了不少！”

　　“正要看看我与你这种老不死的有多大差距！”说完之后，只见陈九右手闪烁着蓝色光华，向后者燕赤霞拍过来。

　　燕赤霞手中长剑一抖，无数道剑光在空中分化，像是一条灵蛇，在虚空中蜿蜒盘旋。

　　即便是陈九也不得不佩服燕赤霞在剑道上的造诣。

　　手掌蓝色的光华弥漫周身，所有靠近陈九的剑光瞬间被东城冰雕，落入海中。

　　燕赤霞瞳孔一缩：“好小子，这一手不错，功夫不浅啊！”

　　“承蒙夸奖！”陈九的右手向着燕赤霞狠狠拍去。

　　燕赤霞嘴角露出一丝冷笑：“化剑成丝！”

　　“剑丝！”陈九惊呼，没想到燕赤霞一开始就使用这种神通，措不及防之下根本就来不及躲避。

　　眼见着陈九的手掌距离自己越来越近，甚至于燕赤霞的毛发都结了一层冰霜。

　　一道剑光闪过。陈九一声惊呼，鲜血滴滴答的落下，浓郁的药香传遍四周，深藏在海底中的妖兽蠢蠢欲动。

　　陈九的右手蓝色光华消失，五根手指齐根而断，血液是陈九的，仙肌玉骨流出来的血液也是不凡，蕴含的灵韵生机对于普通妖兽来说是无上至宝，可以脱胎换骨，洗练自身资质。

　　手指被废掉。陈九面色阴沉。法力一动就将鲜血止住。

　　不管是谁，只要没有到滴血重生的境界，肉身受到损毁都是一件麻烦事，即便是陈九身负天道造化也一样。

　　燕赤霞鼻子嗅了嗅。看着被陈九冰封几十里的海面。冰层上一滴滴晶莹如玉的血雨犹如传说中的宝液。香气四溢。

　　“好宝贝，没想到你肉身修炼到这种程度，已经成为了宝体。你的身体就是大药！”说着，燕赤霞手中剑光一卷，就要将陈九的血液以及五根手指卷过去。

　　“休想！”陈九冷冷一喝，左手之中地水风火元力瞬间涌动，小千世界重开，一股奇异的力量向着燕赤霞吸去。

　　在陈九的手掌向着燕赤霞笼罩而去之时，只见燕赤霞在一股奇异力量的作用下越来越小，很快就要被那手掌攥住。

　　“老祖！”太阴教的几位弟子一声疾呼。

　　陈九伸出左手的那一刻，燕赤霞就感觉到了一股奇异的力量在陈九手中孕育，目光不由自主的望去，这一眼却是开天辟地，地水风火重开，在燕赤霞的眼中，陈九的手掌越来越大，掩盖了整片天空，遮天蔽日的向着自己拍了过来。

　　“一剑破万法！”燕赤霞不愧是绝世剑修，手中的长剑瞬间变成一根金色的细丝，那细丝周边空间波动紊乱，握着剑丝燕赤霞身子瞬间与剑丝相合，猛然间孤注一掷，向着身前的空间刺去。

　　空间在此时像是物质一般，片片破碎，形成一个黑洞，燕赤霞的剑丝瞬间从哪黑洞中钻出来，远远的闪开。

　　不论是周边的海水，还是天地中的灵气，都像是受到了强大磁力的铁片一般，向着那黑洞奔去。

　　陈九掌中世界被黑洞那紊乱的空间之力干扰，再次回归混元。

　　收回左手，看着那越来越大的黑洞，陈九冷冷一哼：“燕赤霞，算你命大！”

　　站在一边的燕赤霞从剑丝中显化出来，面色苍白，显然这一击燕赤霞绝不轻松。

　　“小子，这一招不错，有何名头！”燕赤霞却是不去看那黑洞，而是双目散发着神光，死死盯着陈九。

　　空间有自我修复的作用，十个呼吸过后黑洞消失，还好两方的人马里二人交战之地相隔甚远，不然定要受到无妄之灾。

　　不过海中的妖兽可就倒了大霉，方圆五十里内所有的鱼类全都死绝，就算是不在燕赤霞与陈九的法力下被震死，也被黑洞吸走了。

　　“老祖！”太阴教的三个弟子见到燕赤霞完好无缺的出现在这里，顿时大喜，想要过来却又怕在受到波及。

　　一边的朝小渔与沐青衣美目闪闪发光，谁也没想到现在陈九居然这么强，有些出乎了众人的预料。

　　燕赤霞没有理会太阴教众人的惊呼，眼睛死死盯着陈九。

　　看着燕赤霞的样子，陈九双手背负在身后：“掌中世界！”

　　“好好好，好一个掌中世界，这是逆天大神通，能开辟乾坤，逆转造化，果真是厉害！”

　　“没死在这神通下算你命大！”陈九冷冷道，燕赤霞的剑道已经涉及到空间运转，陈九自身境界与燕赤霞差了很多，燕赤霞已经初窥空间之道，而陈九连空间法则的边角还没摸到，不然今日燕赤霞非要被陈九的掌中世界镇压不可。

　　要是陈九能够触摸空间法则，调动掌中世界的空间法则，燕赤霞断然没有幸免的道理。

　　燕赤霞倒是没有恼怒，饶有兴致的看着陈九：“你的战力出乎了我的想象，我剑修就是要逆天而行，在战斗中进行突破，本来打算这次探索天庭遗址之后在找个磨刀石，今日看来老天待我不薄，虽然在禁忌海呆了几万年，厚积薄发，老天爷居然将磨刀石送到我面前，本座时来运转！”

　　陈九听闻此言脸色顿时阴沉了下来，这燕赤霞居然将自己当做磨刀石，果真狂傲。

　　虽然说燕赤霞将陈九当做磨刀石是有将其看做值得重视对手的意思，但是陈九心中却不舒服：“哦，好大的口气，居然将本座当做磨刀石，也好，我倒要看看你这把刀能不能经受得住我这磨刀石的磨练，要是不小心将自己给磨坏了，可别怪本侯爷没给你提醒！”

　　好像是没有听到陈九话语中的冷意，燕赤霞慎重的看着陈九：“那就多谢侯爷，没想到侯爷果真是本座的福星，不但让本座从禁忌海脱困而出，如今还能帮助本座突破境界！”

　　陈九冷冷一哼，没有说话，运转气息回复伤口。

　　燕赤霞不知道从哪里拿出来一个瓷瓶，倒出一礼拇指大小的丹药吞进口中，香气四溢，令远处的妖兽更是蠢蠢欲动。

　　一息，两息，一炷香的时间流转而过，陈九与燕赤霞都在调息，要将自身的状态调至巅峰，准备接下里的大战。

　　大海上，一道道意念升腾而起，这是海中的高手正发现了这里的大战，正在遥遥的关注着这里，至于说靠近过来仔细观看，那是开玩笑的，两个家伙先前交手的威势大家有目共睹，一旦靠的太近，引发双方的危机感，岂不是成了人家靶子，引发无妄之灾。

　　燕赤霞手中的长剑开始有规律的颤抖，一声声清脆的剑鸣声传十几里，海水在这剑鸣之下仿佛化为了剑域，每一滴海水都像是一把长剑，散发着锋芒之气。

　　陈九目光平静，心中暗道：“这就是燕赤霞的剑道吗，触摸了空间法则之后已经有了剑域的雏形，这一战没准真是他的成道之日，可不能令他如意！”

　　燕赤霞的长剑缓缓飘浮在身前，一道道奇异的气机散发而出，与同天地呼应，与海水沟通。


第420章 时光惊退燕赤霞，北海太子的偷袭

　　燕赤霞此时的状态有些奇异，陈九不得不慎重对待。

　　此时燕赤霞的长剑给陈九一种危机感，令陈九的汗毛在此时此刻都不由自主的慢慢耸立起来。

　　远处的诸位大能的五感在此时被剑芒刺痛，不得不后退道百里外。

　　“来吧，让我折了你这把剑！”陈九冷冷的道。

　　一步上前，一条细微的河流在陈九的身前划过，这是一条不知道自何处而来，又要往何处而去的长河，来得如此突兀，缥缈，却又透漏着一种恒古，永久的气息。

　　长河宽一丈，一丈等于三米多一点。

　　场合流转，所过之处所有剑气消散于无形。

　　远处诸天大能大惊，不知道这河流又有何等的威能，透漏着的气息令众人心头不断跳动。

　　在哪长河之中，众人看到了过去，未来，以及现在，甚至于更加久远的远古时空。

　　“去！”剑丝瞬间化为流光，所过之处空间悄无声息的消融，与陈九的长河接触，随后逆着长河而行。

　　时间流转为正，逆着时间而行为负，分别就是过去与未来。

　　在陈九看来，那剑丝在逆流而上，也就是时光倒流。

　　“那是，怎么可能！”燕赤霞嘴角出现一丝丝血迹，双目圆瞪，露出不敢置信之色。

　　顺着长河而上的剑丝被时光之力打回原形，慢慢的化为一柄长剑，剑丝逆流而上的越远。被时间逆转的就愈大，直至这长剑被打回最原始的材料。

　　眼见着剑丝被时间之力打回原形，化为长剑，甚至于长剑正在接受时间之力的洗刷，宝光逐渐消散，化为最原始的材料，燕赤霞终于着急了。

　　想要召唤回自己的长剑，但是长剑已经逆转时光而上，在现在与过去之间，隔着无尽时空。怎么可能轻易的就被召回。

　　一口精血喷出。那长剑终于破开时间长河，回到了燕赤霞的身边。

　　看着宝光消散不少的长剑，燕赤霞露出心疼之色。

　　那一瞬间陈九至少削去了长剑五百年的苦功，还好。燕赤霞祭炼了这长剑几万年。虽然长剑此时曝光黯淡。但是宝体并未受伤，只要日后勤加祭炼，日后自然会修炼回来。

　　燕赤霞心有余悸的看着陈九身前的时光长河：“这是什么神通？”

　　陈九手指一动。时光长河收起：“这是时光长河，还好你见机的早，不然你这柄宝剑要化为原始材料了！”

　　说到这里，陈九嘴角微微翘起：“怎么样，我这把磨刀石还不错吧！”

　　燕赤霞眼睛圆瞪，微微失神：“时光长河，怎么可能！”

　　陈九一步上前，右手蓝光闪过，一掌向着燕赤霞的胸口印去。

　　“老祖！”

　　“快躲！”

　　“卑鄙！”

　　三位太阴弟子惊呼，露出惊慌之色，燕赤霞要是在这里出现什么意外，后果不可想象。

　　“嘭！”有心算无心，就算是燕赤霞反应及时，削去了陈九这一掌的大半威力，但是这一掌依旧结结实实的轰在了燕赤霞的胸前。

　　燕赤霞口吐鲜血，倒飞而回，在其胸前有一个闪烁着蓝色晶莹之光的掌印。

　　“交手居然还敢分神，要是闲自己命大了直说！”陈九拍拍手掌，丝毫不以为耻。

　　燕赤霞不愧是剑修，肉体强悍的出乎了众人的预料，只见倒飞而出的燕赤霞在虚空中稳住身形，吐了口鲜血，就像是没事人一样看了陈九一眼，那胸前冰封的掌印瞬间被剑气祛除。

　　“好好好，果真是好手段，我燕某人认栽了，咱们日后再见！”说完之后燕赤霞化为剑丝，瞬间卷起岸上的三个太阴子弟，向着远处奔驰而去。

　　陈九轻轻的松了一口气，正要返回，却听到岸上朝小渔一惊：“小心！”

　　“嘭！”的一声，陈九像是一颗炮弹一般，被轰入海水中。

　　“被偷袭了！”这是此时陈九的第一个想法，第二个想法是偷袭的人是谁。

　　这个人选择的时机还真是秒到巅峰，陈九见到燕赤霞远去，正是放松警惕之时。

　　“轰隆！”陈九破开海水，站在水面，看着那个突然间出现在场中的身形。

　　“阁下为何偷袭我！”陈九阴沉着脸道，要不是仙肌玉骨，这一击陈九的肉身就报废了，只能兵解转世。

　　男子并不是人族，在其头上有两根弯弯曲曲的长角，面容俊朗，带有一丝丝笑意，令人心动。

　　“哦，你不认识我了吗？”男子声音舒缓，充满磁性。

　　陈九一愣：“我认识你？”

　　“你应该认识我！”男子双手背在身后。

　　“这话可笑，这天下的人多了，难不成每一个阿猫阿狗我都要认识！”陈九冷冷一笑。

　　男子面色难看，一股冷意散发：“你应该认识我的！”

　　说着男子道：“至于偷袭你的理由，不过是前车之鉴罢了，不管你还记不记得我，今日你都该死！”

　　陈九莫名其妙，突然间冒出一个妖族要杀他，还真是够郁闷的了。

　　“你认为你能杀死我！”

　　男子没有回答陈九的话：“死前让你做个明白鬼，杀你的理由有三！”

　　“哦，我倒是好奇，是什么理由让你非杀我不可！”

　　“第一，你坏了本皇子的分身！”

　　“第二，你我因果纠缠太多，而你潜力，成长的太快，对我威胁太大你只能死！”

　　“第三，你刚刚对本太子不敬！”

　　陈九抓住了话中在重点：“我与你有因果纠缠，我还毁了你的分身，你是哪个太子！”

　　男子摸了摸额头的角：“禁忌海，河伯！”

　　男子吐出这两个字，陈九一愣，随后面色大变，禁忌海陈九杀掉的河伯，而且与妖兽有关的只有一个，那就是淮水河伯，还有那个蛟龙肉身，再看看男子额头的双角，陈九露出了然之色，真是二月的帐，还的快啊。

　　“原来是你！”陈九道。

　　“你坏了本皇子的大计，坏掉了本皇子的长生之机，你说你该不该死！”男子声音越发的冰寒。

　　这一幕令远处的诸位大能有些目瞪口呆，这也太具有戏剧性了吧，先前那一场大战才刚刚结束，这一场大战又要开始了。

　　陈九抓紧时间调理身体内的气机：“我去年在禹州府试之时，偷袭我的可是你！”

　　“不错，正是本太子！”男子毫不犹豫的点点头。

　　陈九面色阴沉，这家伙自称太子，自然是一个大势力的高贵人物，平白与这样的人物产生生死因果，谁都不会开心，陈九更不会开心。

　　男子目光迷离的看了眼岸上的两女：“这两个女子是你带过来的吧！”

　　不等陈九答话，男子接着到：“单单杀你，不解本皇子心头只恨，等杀了你之后，本皇子要将你的魂魄点天灯，灼烧万年魂飞魄散，至于这两个漂亮的小娘子，正好本皇子的宫中缺两位侍妾，到时候你倒是可以大饱眼福，叫你看看本皇子是如何调教你这两个侍妾的！”

　　一边说着，男子眼中露出贪婪之色：“这样的极品可不多见呢！”

　　陈九双拳紧握，目光越加平淡：“你该死！”

　　“我该不该死我不知道，但是我知道今日你死定了，你虽然神通不错，但是这里是我北海地盘，你以为你能活下来吗！”

　　说着，男子轻轻一吼，传出之后变成淡淡龙吟，声传千里，千里之内波涛汹涌，虾兵蟹将驾驭着波浪浮出水面，声势浩大，远处观战的大能纷纷远去，生怕受到波及。

　　“太子，原来是北海龙宫的太子，日后我若要是修为达成，自然要去北海龙宫走一遭，近日就让我看看你龙族有何威能？”


第421章 万海大阵

　　陈九与妖皇太子的仇基本上是无解。

　　一个从小生活在万众夸赞，犹如众星捧月的皇宫中，享受无尽富贵，傲气冲天的皇太子。

　　另一个是从草根爬上来，做过山贼土匪，心黑手辣的少年，经过无数磨难，心比铁坚。

　　这两个人凑合到一块，绝对没有妥协的可能。

　　陈九冷冷一笑：“正要看看你这等大势力的天之骄子与我这等草根有何区别！”

　　说着，陈九双手射出一道幽蓝色的光华，所到之处海水瞬间被冰封。

　　那虾兵蟹将齐齐一声怒吼，手中的兵器向前一挥，卷起无尽海浪，向着陈九卷来。

　　岸上，燕赤霞露出幸灾乐祸之色：“这下子有热闹看了，正好看看这小子的底细！”

　　看着海中翻滚的战旗，陈九左手拍出，小千世界洞开。

　　一个小千世界有多大？

　　没有人知道，有的小千世界或许并不比大千世界的面积小，只不过是法则质量不如大千世界罢了。

　　陈九的小千世界在一瞬间能开辟多大？

　　不知道有多大，总之将眼前这些个虾兵蟹将俱都收复足够了。

　　一股吸力传来，接着是一声声惨叫，不论是浪花还是虾兵蟹将，都难以抵抗陈九掌中小千世界的吸力。

　　要是众虾兵蟹将有燕赤霞的法力境界，陈九的掌中世界只能作罢，但是欺负境界比他低，或者说高一级的，那是轻而易举。

　　北海在此时不断的缩小。陈九的手掌在不断增大，无数的虾兵蟹将身不由己的被那吸力拉扯着飞出海面，落入掌中。

　　妖皇太子见此面色大变：“大胆，还不纳命来！”

　　这些个虾兵蟹将虽然不被妖皇太子放入眼中，但是这毕竟是北海的根基。要是被陈九都给收走了，妖皇太子日后怕也是要受到责罚。

　　这妖兽中不乏神通境界的大妖，此时被毫无反抗之力的吸走，这简直就是在挖北海的根基。

　　眼见着妖皇太子不知道从哪里拿出来一个金锤向着自己砸来，陈九眼中闪过一抹轻蔑的笑意：“要是我还在禁忌海，或许受到天地压制。不会是你的对手，但偏偏我来到这大世界，修为境界突飞猛进，这要看看我和你等天之骄子的差距！”

　　说着，陈九右手元气涌动。虽然缺少了五根手指，但是威能不减分毫。

　　只见陈九手掌心出现一个先天土行的符篆，一道道大山凭空出现在北海的海面上。

　　“水来土掩！”陈九一声轻喝，天空中的大山吸纳海中灵气，瞬间组成大阵，将陈九护在中央。

　　短短十几息的时间，陈九就已经吸纳了无数的海族。

　　远处，观战的诸位大能倒吸一口凉气：“此子大才。居然掌握了先天五行之力，要是放在上古，定然是一位巨擘。可惜现世众生不得长生，只能比我们多活一段时日罢了！”

　　“嘭！”一座山峰被金锤砸碎，那金锤受到大阵的牵引之力，瞬间转移了方向，落入海水中。

　　“该死！”妖皇太子有些气急的从海中钻出来：“布万海大阵！”

　　远处尚未被掌中世界波及的妖兽听闻此言迅速组成一个阵法，一股股海浪有规律的排布。将陈九围在中间，一股束缚之力向着陈九笼罩而来。

　　陈九收回掌中世界。嘴角微微一翘，这么一会陈九差不多吸纳了三十万妖族。

　　看着远处的妖皇太子。陈九笑道：“早就看你们这些个畜生不顺眼了，今日叫你们都化为灰灰！”

　　一边说着，只见陈九掌中世界内闪烁着四中颜色，开天之力地水风火大阵涌动。

　　妖皇太子心中悸动：“不要！”

　　可惜晚了，在陈九冷酷的目光中，这三十万虾兵蟹将全都化为灰灰，手掌一抖，一大捧骨灰洒落北海，这一瞬间北海上空都变成了阴霾的世界。

　　“太狠了！”

　　“这小子炼死三十万海妖，怕是与北海不死不休了！”

　　“这小子真大胆，这里是北海妖族的地盘，这是赤裸裸的打脸啊！”

　　“大祸临头了！”

　　“我等要不要出手助其挡住海妖中的老古董！”

　　“这小子麻烦了，可惜我人族英才啊！”

　　陈九炼死三十万海妖，一时间北海上空的杂念瞬间开了锅一般议论纷纷。

　　妖皇太子只是双眼死死盯着陈九：“你完了！”

　　只见妖皇太子瞬间出现在远处的海族大军中：“用万海大阵将其彻底炼死！”

　　一股股水流横空而起，在天空不断交织，化成一道道大网，向着陈九笼罩而来。

　　这可不是普通的海水，这些个妖兽万众一心，引来了海水之精，有冰封万物之效。

　　陈九掌中世界再开，强大的吸力只是微微将巨网的方向拉扯偏离，那海族的众位妖修通过万海大阵与大海结合为一体，陈九的掌中世界无功而返。

　　看着笼罩而来的大网，陈九面色不变便，这百万妖族布下的阵势有莫大威能，就算是天罡境界的大能怕是都不想硬接。

　　陈九收回掌中世界，眼见着海水就要将其罩住，只见陈九周身黑白二色光辉浮现，一道阴阳鱼将陈九笼罩住，阴阳鱼疯狂旋转，海水瞬间被炼化为最精纯的先天灵气。

　　先天灵气一出现，远处海面瞬间炸开，无数载海中潜修的老古董，地煞天罡大能纷纷破开海面，走出洞府。

　　先天灵气对于众人的诱惑不是一般的大，现在是众生不得长生，先天灵气早就无影无踪，要是能够获得一缕先天灵气，就能够感悟天地之先天气息，或许能够逆转先天，打破天地束缚得一个长生果位也说不定。

　　不过看到海族百万大军的威势，在感觉到海底深处那蠢蠢欲动的海族老古董，众位大能站在一边静静不语，心思各异。

　　所有的水丝靠近陈九的一瞬间被先天阴阳之力磨灭，转化为最精纯的先天阴阳之力，来滋润那尚未形成的阴阳世界。

　　无数的水网前仆后继的将天空遮蔽，瞬间将陈九笼罩成一个大茧，百万海族齐齐抽调海底的灵脉，源源不断的灵气被吸纳过来，成为了海族妖兽的动力。

　　“哈哈哈，小子，落入我海族的万海大阵之中现场只有一个，那就是死，胆敢将我三十万海族将士化为灰灰，近日就是你应劫之日！”

　　妖皇太子手中法印一变，那丝茧瞬间化为了晶莹剔透的冰晶，将陈九冰封其内。

　　“陈九！”朝小渔一声低呼。

　　狐狸精沐青衣露出焦急之色，冰晶之内陈九身子不动，周边阴阳二气流转不休。

　　妖皇太子将目光看向朝小渔与沐青衣：“美人，本太子正缺两名侍妾，如若你们要是从了我，本太子自然好生对待，要是拼死顽抗，少不得本太子就要做些唐突佳人之事！”

　　朝小渔冷冷一笑：“披毛带甲的畜生，也配让我等臣服！”

　　一句“披毛戴角的畜生”令在场的无数妖兽纷纷变色，这可真是骂人骂短，打人打脸。

　　“好好好，好个贱卑，等本公子将你拿下，非要叫你求生不得，求死不能不可！”

　　说着，妖皇太子摆摆手：“布阵，千万不能叫他们跑了！”

　　岸上，太阴子弟中人心各异，李剑平双手紧握：“死死死，给我死啊！”

　　刘桦的眼睛透漏着一丝丝红光：“叫你嚣张，这回终于死了吧！”

　　燕赤霞轻轻抚摸手中的长剑，面色阴沉不定，好像是难以下什么决定一般。

　　北海在一瞬间气氛严肃，空间微微凝固，众位大能蠢蠢欲动。


第422章 北海龙王，镇海珠现

　　“不错，区区披毛挂角的畜生，也敢口出狂言，实在是不知道天高地厚！”一道声音响彻北海，令在场的气氛为止微微一松。

　　妖皇太子顾不得岸边上的两女，将目光看向那被冰封的陈九：“你居然还有意识！”

　　妖皇太子的语气中透漏着不可思议，这万海大阵组建成的冰封之牢足以冻结任何强者的所有思维，陈九居然还有意识，实在是出乎了妖皇太子的预料。

　　“你我之战尚未完结，太子信心倒是十足，面对本侯也敢分散注意力，实在是不将本侯放在眼中！”

　　一边说着，那被万海大阵困在中央的冰封丝茧居然自动漂浮在空中，一道阴阳二气飞出，瞬间将附近所有的虾兵蟹将全都炼化为精纯的阴阳二气。

　　丝茧内，陈九的右手出现一个锋锐无匹的丝线，一道黑色光华闪过，破灭之气瞬间令周围的法则微微避开，随后在众人震惊的目光中，万法不侵的万海冰牢居然微微裂开，一身紫袍的陈九缓步走出。

　　“不错，怪不得妖族能够统御四海，果真是有点本事，且让本侯看看你等的真本事！”

　　看着傲立虚空的陈九，在场众人大惊，惊掉一地眼球：“怎么可能！”

　　“居然出来了！”太阴宗李剑平双拳紧握，面色瞬间难看了许多。

　　刘桦的双手更是滴出血来。

　　唯有刘若兰松了一口气，轻轻的拍了拍胸脯：“还好。吓死我了！”

　　燕赤霞常常的出了一口气，摸了摸自己的长剑：“妖族势大，我等人族内部就算是矛盾冲突再多，但是在人族大势面前，依旧要保持一致，非我族类其心必异，妖族对我中土虎视眈眈，不可不防！”

　　“谨遵师祖教诲！”不管是心中怀着什么心思，但是在宗门老祖面前，只要保持服从就好。

　　看着远处一望无际的海族。陈九眉毛微微一簇。这里是海族的天下，这么一会就有无数的海族从远处赶过来。

　　“今天要花费一番功夫了，虽然进入远古天庭遗址之前应该养精蓄锐，但是麻烦上门却不应对。这不是我陈九的风格。即便这里是海族的天下。但是我非要看看你们到底有何本事敢如此猖狂！”

　　一边说着，陈九周身阴阳二气收起，轻轻一吼。脊椎大龙一声咆哮，龙珠闪动，千里之内元气暴动，只见一个巨人在海边升起。

　　巨人身高万丈，万丈是什么概念，一丈等于三米多一点，不到四米，就算是按照三米算，那也是三万多米，珠穆朗玛才多高，八千多米而已，陈九快要有四个珠穆朗玛峰高了。

　　海水在陈九的威势下逐渐下沉，远处的海族在陈九的巨无霸身形下变成了渺小的尘埃，海水在此时沸腾。

　　“这是远古神通法天象地，若要是神通大成，可以与天比高，脚踏九幽，翻天覆地不在话下！”一个隐藏在海底的老古董惊诧道。

　　法天象地这等高级的远古神通可不多见，唯有那些盖世英才，或者是威震千古的雄主方才有如此逆势神通。

　　妖皇太子一声轻吟：“法天象地又能如何，这里是北海，我妖族的领地，容不得你放肆，万海大阵在起！”

　　浪花涌动，北海上空弥漫着层层云雾，虾兵蟹将大阵连绵不断，阵中有阵。

　　妖皇太子坐镇阵眼，掌控着整个北海的万海大阵。

　　陈九的双眼此时像是灯笼一道金光闪过，开阖之间威压弥漫：“好厉害的万海大阵！”

　　说完之后，陈九的右脚像是擎天柱一般，猛然一跺脚，方圆万里的海水暴动，无数鱼虾被海浪冲飞。

　　“万海大阵，借助北海之力，起！”

　　妖皇太子一声怒喝，万海大阵在北海虽然算不上不传之秘，但是也不是绝顶阵法，但是却备受海族推崇，因为万海大阵与海族布阵的人数，实力有关。

　　万海大阵，顾名思义就是可以借助大海的力量，周边有多少大海，这个还真是没有人估量过，大海无量，海的力量足可以湮灭一切。

　　百万海族，神通境界有之，意志境界的精怪有之。

　　现在就是在北海，借助北海之力更是省却了不少功夫，陈九虽然自忖实力不凡，但是与大海相比，远远不足。

　　当然了，这百万海族也绝对不能利用万海大阵借来整个北海的力量，饶是如此未能依旧惊天动地。

　　陈九眼中闪过一抹狠辣：“既然动手，那就抛却所谓的顾忌，总之都是死敌，没有翰旋的余地，那就放手施为吧！”

　　一边说着，陈九神通在变，周身模糊，北部生出三个化身，三个脑袋怒视四方，六只手臂其起飞舞，挥动间风云应从。

　　“三头六臂！”一个老怪物颤抖道。

　　“这小子真是了不得，也不知道是那家子弟，居然有如此天资，这等人族希望万万不能叫其陨落在此，大家准备出手吧！”一个老者面容严肃。

　　深海之中，一个辉煌高大的龙宫中，龙椅上坐着一个龙头人身的老者：“居然敢在我北海这般嚣张，人族越来越不将我百族放在眼中了，如此下去天地间可还有我百族生存的空间！”

　　说着，老者眼红一道怒火闪现：“龟丞相！”

　　“奴才在！”一个备着龟，身材矮小，迈着王八布的海龟走进来：“见过大王！”

　　北海龙王手中出现一颗珠子，这颗珠子闪闪发光，透漏着一股澎湃的威压，龟丞相一惊：“镇海珠！”

　　北海龙王一挥手，镇海珠已经飞到了龟丞相的身前：“老夫不好以大欺小，这先天灵宝定海珠暂借于妖皇太子，这里是我北海领地，太子难得来这里做客，身为主人总不能令客人在这里吃亏，不然日后无法向妖皇交代！”

　　龟丞相颤颤巍巍的将镇海珠收到壳子中：“大王，这定海珠是先天灵宝，乃是我北海的气运之宝，不容有失，任谁看到了都会眼红，要是借与妖皇太子，怕是肉包子打狗，有去无回！”

　　龙王哈哈大笑：“本王又不是傻子，这镇海珠我祭炼了几十万年，早就将其化为本座的分身，就算是妖皇亲至也休想夺走！”

　　说到这里，北海龙王摸摸胡须：“天庭遗址遗址隐藏在我北海上空的无尽时空深处，我妖族花费无数年的苦功方才将其召唤出来，没想到有人族探子走漏了消息，这蛋糕不得不分出去，不然天下无我妖族容身之地，天庭的遗址啊，谁不眼红，或许天庭的遗址中就隐藏着天地大变的秘密！”

　　说到这里，龙王狂热道：“虽然我龙族寿元悠久，但是不得长生之道，终有一天会化为齑粉，这是一次机缘，一次天大的机缘，在我北海道场，咱们作为地主没有不占据优势的道理！”

　　龟丞相低着头，眼睛里闪烁着狂热的火焰：“陛下，臣已经做好准备了，所有强者都隐藏在预先推测之地，只要远古天庭遗址现世，我北海修士定然最先冲入其中！”

　　龙王点了点头：“你是本王身边的老人，做事放心，别忘了叫我北海大军提起警惕，人族那些个贪婪的家伙在利益面前什么都做得出，就算是冲击我龙宫也不是谈笑！”

　　龟丞相点点头，人族的那些个家伙确实是疯子，面对着足够的利益，就算是放弃性命也在所不惜，正是这种疯狂的性格，在无数载前，人族压服了诸天百族，独享天地气运，成为了天地主角。


第423章 千万生灵为祭品

　　龟丞相捧着镇海珠飞了出去，龙王坐在大殿中间的椅子上，双目逐渐幽邃：“大劫啊，真正的大劫！”

　　此时，海岸边缘处已经是海浪滔天。

　　陈九三头六臂，法天象地显化，一举一动莫不有天地之力相随，念动之间翻转乾坤。

　　看着犹如蚂蚁一般的西海虾兵蟹将，陈九的一只手猛然间向着海中的虾兵蟹将砸了下去。

　　这一掌世界洞开，带有一个小千世界的力量，无可抵御。

　　“嘭！”北海被洞穿，无数的虾兵蟹将化为了齑粉，妖皇太子双目瞬间红的吓人：“比身材吗，我也不却与你！”

　　一声龙吟响彻北海，只见一条横跨千百里的巨龙出现在北海的上空，一身金色的鳞片在阳光下闪闪发光。

　　云从龙，虎从风。

　　龙翔则风雨相随。

　　妖皇太子刚刚现身，就见北海上空瞬间乌云密布，闪烁着寒光的龙爪向着陈九的肉身抓来。

　　“控水决，冰封天下！”

　　一道淡蓝色的丝线在陈九遮天蔽日的手掌中闪现，极寒之力涌现，方圆千百里之内无数海族被冰封。

　　冰雕栩栩如生，震撼莫名。

　　远处的诸位大能莫莫叹息，成所表现出来的实力太强悍了，强悍的有点出乎众人的预料。

　　看这迎面而来的巨爪，陈九一只手伸出，整个手掌变成了金黄色，带有锋芒之气。瞬间与龙爪狠狠的撞击在一起。

　　“嘭！”强大的波动在北海上空爆发，天地摇晃。

　　“今日就抽掉你龙筋，扒了你的逆鳞，看你还能嚣张的起来！”陈九声如惊雷，瓮声瓮气的道。

　　“狂妄！”伴随着龙吟，妖皇太子一张口，一道龙炎吐出。

　　“一元重水，给我浇灭！”一滴一元重水降落，那熊熊燃烧的龙炎瞬间被着一滴水珠浇灭。

　　龙族的龙炎相当于修士的真火，普通凡间之水可浇不灭。甚至于越浇越旺。以水为燃料。

　　一元重水是普通的水吗？

　　所以妖皇太子的龙炎被浇灭了。

　　妖皇太子一声怒吼，手中的大锤不断变大，遮天蔽日的向着陈九砸来。

　　看着这遮蔽了空间的锤子，陈九手中一个迷你剑丸出现。一道撕裂诸天的剑光闪现。与大锤相交。

　　无声无息。金风玉露一相逢般，妖皇太子的大锤居然被陈九的剑丸给削成了两段。

　　这下子可了不得了，看着陈九再次挥动剑光向着自己斩过来。妖皇太子身子一番：“神龙摆尾！”

　　裹挟着倾天之力的龙尾带着暴风雨，向着陈九抽了过来，这一刻空间寸寸碎裂，不得不说作为龙族的专属神通神龙摆尾威能实在是太强了，空间都不能承受得住这种威能。

　　陈九的法相面色一变，遮天大手中混沌隐现，开天地水风火四种力量涌现，这一刻空间破碎的更加完整。

　　“嘭！”北海震动。

　　妖皇太子纵然是威能无边，但是陈九的掌中世界在法天象地与三头六臂的加持下具有无限威能，镇压天地万物之大神通。

　　一个完整的小千世界彻底被开辟出来，加持了无尽威能的小千世界向着妖皇太子的龙身笼罩而去，纵然是弥漫了方圆千里的龙躯在一方小千世界下也显得毫不起眼。

　　“待本座用地水风火之力炼死你，任凭你龙族的肉身再强悍，也躲不过开天四灵之力！”

　　陈九声如闷雷，天地倒转，一方小千世界倒转，法则变换不停，这一方小千世界空间凝固，开天四灵之力不但没有归位，反而在不断的肆虐天地众生。

　　而在小千世界的内唯一的生灵妖皇太子，在接受着开天地水风火四种力量的洗练。

　　“想要镇压本太子，简直是做梦，区区小千世界，撕开就是！”妖皇太子空中吐出一颗斗大的明珠，明珠闪现，地水风火之力威能微微减弱，那龙珠乃是龙族的力量源泉，裹挟着妖皇太子的全部之力，向着小千世界的屏障打去。

　　“想要出来，休想！”陈九左手无数符箓闪现，天地胎膜已经完全融入到左手当中，只见陈九手掌一动，那颗龙珠打在了世界胎膜之上。

　　龙珠能破的开小千世界的屏障，却破不开大千世界的胎膜。

　　龙珠无功而返，妖皇太子一声龙吟，略带惨烈。

　　龟丞相的身影不知道何时出现在战场边缘，本能的缩缩脖子，双眼滴溜溜的转：“太凶残了，不妙，太子大大的不妙，要是妖皇太子在我北海吃了亏，日后龙王怕是不好面对妖皇！”

　　说着，只见龟丞相拿着一颗淡蓝色的珠子，猛然将向着陈九的手掌掷去。

　　“咔嚓！”一声，声音虽小，但是在在场诸位大能的耳中不啼于惊雷。

　　先天灵宝不愧是先天灵宝，世界屏障在这一刻居然毫无抵抗之力的破碎，当然了，真正的世界胎膜没有那么弱，陈九手中的世界胎膜不过是残缺的罢了。

　　镇海珠裹挟着北海之力，瞬间将陈九的小千世界击了个穿，妖皇太子的龙躯瞬间缩小，猛地弹射，瞬间从孔洞中飞了出来。

　　这一番变故令在场的诸位大能眼花缭乱，先是陈九的逆天神通，再是突然间出现的先天灵宝，无一不令人花了眼。

　　不过陈九的神通逆天之处可令在场的众位大能惊掉了一地眼球，先天灵宝的气息骗不过在场的众人，一个个双眼放光的看着妖皇太子手中的珠子。

　　陈九目光阴沉的看着自己的手掌，一个血洞出现在手掌中，掌中世界受到了重创，要休养一阵才能用出。

　　看着妖皇太子手中的灵宝，陈九手掌动了动：“先天灵宝！”

　　妖皇太子化为人形，周身焦糊，面色狼狈：“有点眼力，近日本太子非要将你留在北海不可！”

　　陈九身形瞬间缩小，看着源源不断用来的北海大军，阴测测的道：“你以为凭借先天灵宝本候就拿不下你吗？”

　　“大话谁都会说，还是受死吧！”看到陈九神通收回，妖皇太子猛然间将手中的镇海珠抛出。

　　明知道自己不敌而去硬抗，那是蠢货，陈九这么聪明人自然不会与妖皇太子死磕到底。

　　身形一动，借助剑丸躲开这一击，陈九声音传遍北海：“是你逼我的，近日就算是业力缠身也顾不得了！”

　　看着在空中穿梭不断的镇海珠，朝小渔手掌微微抖动，不管是不是暴漏混天绫，只要陈九再有危机，断然要出手将其救下。

　　陈九手中一团蓝色的光华在酝酿，天空中全是镇海珠的影子，不但穿梭在空中，追着陈九不放。

　　还好化剑成丝能够短暂的跳跃空间，不然陈九早就在镇海珠的威能下化为灰灰，先天灵宝的威能不是那么好消受的。

　　“冰封！”陈九手中的蓝光毫不犹豫的抛出，呼吸间肉眼可将的速度冰封了北海十万里，所有妖兽，普通的鱼类都成为了冰雕。

　　“祭祀之术，沟通冥冥之中的远古无上存在，降临今世，我愿以这千万妖族为祭品，请求远古神灵降临！”

　　陈九在这一刻发动了祭祀之术，不过这里有千万的生灵，虽然说这些生灵都是妖族，但是天地无情，以众生为刍狗，不管是妖族也好，人族也罢，在天道的眼中都是这方世界的生灵。

　　陈九肆意杀戮千万生灵，自然有业力降临，无尽的业力降下，只待大劫来临陈九难逃灰灰。

　　“阻止他！”龟丞相在这一急的忍不住跳了出来，祭祀之术早就被有心的势力所掌控，对于其威能自然是了解甚深，此刻龟丞相只感觉糟了，没想到这小子居然会这等逆天之术。


第424章 坑爹的祭祀，两皇相见

　　千万生灵做祭品，能够引来何等大能，何等存在，这是一个所有人都想知道的答案。

　　虽然祭祀之术已经或有意或无意的被众多势力确认为真实有效，但是能发挥出多大威能，值不值得，这一个值得深思的问题。

　　此刻，所有人的目光都在紧紧的盯着陈九，这一刻北海上空凝固，海水的浪花像是被冰封了一般，凝固在空中，海底深处的龙宫中龙王猛然间站起身。

　　陈九上空，一个混沌之气缭绕的祭台透过层层时空降临于此地，名冥冥之中的意志将整个北海禁锢：“汝何求？”

　　天音如钟，所有在半空的大能像是喝醉了酒一般，摇摇晃晃的跌入海中。

　　“所谓杀敌！”

　　陈九倒是精明，没有说杀多少人，只是说杀敌，至于能杀多少，就要看这位无上存在的威能，以及这千万生灵在其心中的价值了。

　　“成交！”

　　一瞬间北海千万被冰封的生灵瞬间化为流光，被混元祭台所吸纳，一个手掌从无尽的时空伸出，降临在当世。

　　这一刻天空风云变色，天罚降临。

　　手掌带着沧桑古老的气息，手掌上布满了岁月的痕迹，天罚落在手掌上像是挠痒痒一般，没有丝毫作用。

　　陈九松了一口气，千万生灵召唤出来的手掌威能应该不小吧。

　　下一刻陈九的眼睛瞪起，气急败坏有没有：“我靠！”

　　只见那手掌曲起中指。那中指化为遮天蔽日的柱子，猛然间被弹出去。

　　“轰！”北海像是发生地震一般，海啸不断，席卷周边。

　　无数的海族死于非命，龙宫深处的龙王气急败坏的道：“安敢如此，贼子好胆！”

　　那为大能收回手掌，正要从混元祭台返回，却轻轻“咦”了一声：“有趣，既然如此我就助你一臂之力吧！”

　　说着，这手掌往虚空探去。猛然间一拽。一个辉煌散发着无尽威严的宫殿出现在众人的眼帘。

　　宫殿连绵无尽，看不到边际。

　　那手掌拽出宫殿之后显示耗尽了力气一般，再也无法抵抗天地的压制，消散于无形。

　　“靠。被坑了。这根本就是出工不出力啊。将北海震动一下有什么用！”

　　陈九有点目瞪口呆，本来想取个巧，却没想到这些个老古董比陈九还精。说是杀敌，只是杀了一些个普通的鱼虾，真正的大地一个都没死。

　　看着连绵无际的宫殿，还有那略显虚幻，仿佛在另一个时空的天门，陈九缩了缩脖子，感觉到妖皇太子杀人的目光，以及那躁动不安的镇海珠，陈九瞬间来到朝小渔与沐青衣身边：“赶紧走，不然今日都要交代在这里！”

　　沐青衣眉毛一耸：“天门尚未显现，空间还在波动，如何进入天宫！”

　　陈九一咬牙：“我有办法，你们抓紧我！”

　　说完之后，感觉到北海中一个恐怖的气息散发出来，陈九赶紧召唤出两条阴阳鱼，想必先前那坑爹的一击惊动了北海的老怪物。

　　妖皇太子咬牙切齿的将镇海珠向着陈九打来，陈九额头见汗：“金桥显化！”

　　一道金桥镇压地水风火，那镇海珠飞驰而来的速度逐渐减慢，陈九带着朝小渔与沐青衣道：“走！”

　　看着陈九跳上金桥，在场的众位大能心中一动。

　　金桥居然无视波动不停的空间，直接降落在天门内部，看着追来的先天灵宝，陈九露出一个笑容：“畜生，等爷爷从里面得到好处，实力大进之后再找你算账！”

　　说着两步并作一步，消失于金桥的尽头。

　　“嘭！”海浪飞舞，妖皇太子的一击落空，激起无尽海浪。

　　“进去了？”

　　“不可能吧！”

　　“这小子真是逆天！”

　　“吾辈也远远不及矣！”

　　“此子乃是我人族未来抵抗妖族的顶梁柱，不过也忒狠了，千万生灵眼睛眨也不眨的就杀死了！”

　　“你懂什么，不狠成不了大事情！”

　　“哎呦，不好，这小子手段不凡，先我们一步进入天庭，说不定好处都被这小子给占了！”

　　“赶紧想想办法！”

　　北海上空一道道杂念彼此起伏，众位大能看着消失于金桥上的陈九议论纷纷。

　　燕赤霞松开手中的长剑，面色舒缓。

　　“咔嚓！”一个巨大的龙爪破裂空间，瞬间将天庭前面扭曲不停的空间击碎，法则涌动，空间逐渐稳定。

　　“北海龙王的实力越来越厉害了！”一道金龙鸣叫响起，天地响起了赞彻之音，凤鸾鸣叫，一个车架不知道何时停在了北海上空。

　　一股威压四海，统御诸天的气息自那华贵的金车的散发出来，不论是远处的大能，还是诸位妖族，以及散修，在这股威能下纷纷低头。

　　一个龙首人身，手指像是鸡爪一般的龙王从空间中走了出来，面目凝重的看着天空的车架：“人皇，不知道人皇降临北海所为何事！”

　　人族是天地主角，占据着天时地利，威压百族，面对着人皇，纵使是北海龙王也不得不低下高贵的头颅。

　　人皇的车架很大，足足有几个篮球场那么大，拉车的不是马匹，而是蛟龙。

　　一只只蛟龙散发着强大的气息，不比在场的诸位大能差，但是却只能沦为拉车的畜生。

　　人皇坐在马车中，始终没有露面：“龙王方才可是对我大周的讨逆候出手？”

　　“小王不敢！”北海龙王的身子微微一颤，低头道。

　　人皇声音平淡，却有一种言出法随的感觉：“镇海神珠是你北海的镇压气运法宝，朕不明白为何这等贵重的法器居然出现在这位手中！”

　　一滴冷汗滴落北海，纵然是无上大能，面对着人皇的威压，北海龙王也是紧张的不得了。

　　“人皇来到我妖族领地，怎么不和本皇打一个招呼！”远处一到不逊色于人皇的车架从虚空中走出。

　　人皇的话语微微一动：“妖皇！”

　　妖皇坐在车内：“见过人皇陛下，小儿被本皇宠坏了，还请陛下见谅，至于这镇海珠嘛……”

　　说到这里，妖皇面容严肃道：“这逆子居然偷盗北海龙宫重宝，险些误伤讨逆候，本皇回去之后定要严加管教！”

　　人道势大，就算是妖皇面对着同样是皇者的人皇，也不得不第一头，就像是每个国家都有统领，但是依据国力的不同，自然不能一概而论，都处于同等地位。

　　人皇没有说话，妖族一直是人族的心腹大患，此时不是翻脸的时候。

　　“不知不觉间天庭地府已经消失几百万年了！”人皇突然间说出这么一句话。

　　妖皇毫不意外道：“是啊，没想到天庭遗址居然出世了，或许天庭的遗址中就有天庭地府消失的秘密！”

　　“追寻天地大谜，破开长生路，是我辈职责！”人皇赞同道。

　　“不错，这遗址虽然出现在我妖族领地，但是这乃是诸天大事，自然百族共聚，大家一起探讨！”

　　人皇点点头：“此言在理，既然如此，就叫他们进去吧！”

　　说话的功夫，两位皇者谈了一笔生意，将北方天庭遗址的大蛋糕给瓜分了。

　　人皇道：“既然如此，朕回去了，我人族子民当尽心尽力探索诸天大密，为天下众生做一份贡献！”

　　说到这里，人皇的车架转身离去。

　　妖皇车架停在原地，略作停顿：“北海王，还要多谢救助之恩，不然今日逆子就要应劫了！”

　　北海龙王赶紧一礼：“陛下此言差异，太子不单单是十万大山的太子，更是天下妖族的太子，承载着天下妖族的希望，不能有意外，这是每个妖族该尽的本分！”


第425章 天门上的镜子，人族与百族的仇恨

　　妖皇没有多说，只是将目光透着车帘看向太子：“此次乃是大机缘，这远古天庭遗址之内即便是没有传说中的天地大密，但天地灵物，宝贝不计其数，务必使我妖族齐心夺取宝物，不要让人有机可乘！”

　　妖皇太子闻言低头躬身道：“孩儿遵命！”

　　说完之后，略作犹豫道：“只是先前那场大战父皇也看到了，孩儿怕是与那陈九有些力不从心！”

　　妖皇一笑：“无妨，自会与你宝物加持！”

　　说着，一道流光闪现，钻入皇子的眉心：“凭此宝物足以节制陈九！”

　　“谢父皇！”妖皇太子大喜，没想到妖皇真的有重宝赐下。

　　“你等赶紧进入天庭吧，本皇在十万大山等待尔等好消息！”

　　说完之后，鸾凤齐鸣，妖皇的车架瞬间远去。

　　一口吞下镇海珠，龙王看向妖皇太子：“太子，陈九那小子进去的时间有一会了，免得他搞什么鬼，还是赶紧领人进去吧！”

　　妖皇太子看着身后的无数妖族，以及在远处林立的无上大教，嘴角微微一撇：“人皇太霸道了，不然这遗址断然没有人族什么事情！”

　　说完之后大声道：“跟我进去！”

　　看着悬挂在空中的天门，猛然间化为流光扎了进去。

　　此时陈九与朝小渔，沐青衣三人站在天门之下，身后的金桥消失，陈九露出一丝庆幸：“没想到被咱们抢了先机！”

　　朝小渔素手虚空一握：“咱们要抓紧时间。外面的空间乱流挡不住那些大势力多少时间！”

　　沐青衣脸上露出狐媚之色：“咱们赶紧进去吧！”

　　陈九正要点头叫好，却忽然间脚步一顿，抬头看着雄伟庄严的天庭大门，大门没有什么好看的，令人奇异的是那大门上的一块镜子。

　　镜子呈现古铜色，镜面混沌，不但不能照耀景物，反而像是一块石头一般，与反射无缘。

　　“怎么了？”朝小渔收回上前的脚步。

　　陈九指了指天门上面：“天庭乃是上古的大势力，自然不会无缘无故的挂一块镜子在门面上！”

　　“天庭的大门就是天庭的脸面！”沐青衣若有所思。

　　陈九来回走了几步：“这镜子怕是一件异宝。天庭里面是什么情形。谁都不知道，此时碰到异宝，岂能空手而归！”

　　一边说着，陈九的双目散发出莹莹之光：“这块镜子咱们收下了！”

　　一边说着。陈九身子猛然间拔高而起。向着天空中的那块镜子摘取。

　　“嗡！”镜子一声嗡鸣。一道古朴之光瞬间散发出来，向着陈九罩去，这一刻陈九的元神。法力，思维全部都静止。

　　眼见着陈九就要被镜子封印当场，却见陈九周身闪烁出一个奇异的印玺模样，那镜子的光华碰到印玺之后猛然间收了回去，陈九在虚空连退三步，目漏忌惮之色。

　　“好厉害！”朝小渔在下面心有余悸的道。

　　能够将陈九定住，并且毫无反抗之力的东西并不多，但是眼前偏偏遇到了，而且是在天庭的入口。

　　“远古天庭好大的气魄，这等瑰宝放在大门上，不愧是统摄诸天的大势力！”

　　一边说着，陈九轻轻激发玉玺的力量将自己包裹住，右手缓缓伸出，向着镜子触摸而去。

　　镜子的身子微微一震，却是没有反抗，牢牢的被陈九抓在手中。

　　刚刚将镜子收起来，天庭大门猛地一震，外面空间风暴在逐渐减弱，甚至于消弭于无形。

　　“外面的那些个势力怕是要进来了，咱们赶紧进去吧！”沐青衣在一边焦急的道。

　　陈九点点头，一步向着天门里面迈出。

　　“嘭！”的一声，陈九倒飞而回，狼狈的翻了几个跟头。

　　跟在陈九身后的沐青衣与朝小渔一愣，只见在陈九身前突然出现一道金色屏障，然后陈九就倒飞而出，两个人不由得止住脚步。

　　略带尴尬的收起宝镜，陈九道：“这里是远古天庭，大门上当然有禁制，怕是咱们一时半刻破不开，外面的势力要进来了，咱们先找个地方躲起来才是！”

　　三个人对视一眼，看了看四周，远处一望无际的云朵出现在几人眼前。

　　三个人刚刚消失在原地，妖皇太子的身影猛然间从外面闯了进来，随后像是连锁反应，无数的妖族拥蜂而至，妖族中间或者掺杂着一些老古董，或者是无上教派的传人。

　　有体型硕大的男子，还有面容娇媚，身材纤细的背带翅膀的女子，有面容恐怖，血腥之气弥漫的修罗，等等，天庭出世乃是诸天共聚，千古以来的大事，谁要是能够在这远古天庭中获得大机缘，就能一步登天，甚至于能够成就传说中不死仙人也说不定。

　　远古仙人到底哪里去了？这一直以来是一个缭绕在众生心中的谜团。

　　诸多势力混杂，此时种族与种族之间泾渭分明，不管是同族有多大的怨恨，面对着外族之时都要齐心协力。

　　“远古天人族都出来了！”看着那些身后背着透明羽翼之人，人族众位大能心中一动。

　　一个身材矮小，面容丑陋的男子冷冷的盯着人族：“人族，这个贪心的种族，罪恶的种族，天庭这种高贵的地方不是你们能来的，还不滚出去！”

　　此言一出诸天百族之人纷纷将目光看向了人族的众人，此次天庭出世，人族各大势力也坐不住了，无数的精英弟子涌入，也不怕远古天庭中的杀机，将所有门派中流砥柱都埋葬在这里，只要能够破解远古天庭之谜，别说是损失人手，就算是损失的再多也值得。

　　一位人族的老者，皮肤上充满了褶皱，周身都带着腐朽的气息，也不知道是活了多少年的老家伙，此时冷冷一哼，声震百里：“原来是你们这些个永远见不得光的老鼠，我人族乃是天地主角，何处去不得，到时你门这些鼠辈，居然敢出现在我人族面前，莫非想要身死族灭不成！”

　　老者的声音低沉，但是在场的所有人都能听得明白，进入天庭中的有多少人，没有人清楚，因为诸天百族数不胜数，更何况外面依旧源源不断的有人涌进来。

　　看着越来愈多的种族，身材矮小之人面色一变：“哼，你人族也忒的霸道，天无恒定，日后终有你人族失势，诸天百族共同讨伐之时！”

　　人族老者眼睛中闪现出一道虹光，看着身材矮小的老者以及其身后的数万族人，一道杀机溢出：“找死，既然你自己活得不耐烦了，那本座就成全你！”

　　说完之后，只见老者大手散发着腐朽气息，带着死亡之气，化为遮天大手，向着身材矮小群族拍去。

　　“哼，人族势大，但是我‘地’族可不怕你，说是身死族灭，你人族何曾给我百族生机，要不是因为找不到我‘地’族的老巢，我们早就被你等灭族了！”

　　一边说着，老者露出仇恨的目光：“这里是天庭，你人族的强者不知道有几个真正赶过来，今日就先与你人族做过一场，讨点利息，以报你人族驱逐我百族之恨！”

　　这矮子口口不离百族，显然是想要在这里拉仇恨值，哪个势力与人族没有冲突，哪个势力不是被人族逼得远走中域，这矮子稍一撩拨，到时候少不得一场大战，人族与在场诸天百族的大战。

　　看着遮天蔽日的大手，矮子手中出现一杆棒球一般的武器：“看我手段！”

　　棒球瞬间长大，带着呼啸，猛然间向着巨掌击去。


第426章 昊天镜

　　“嘭！”

　　两位强者交锋，带起阵阵波动，天门上一层金黄色的光芒闪过，妖皇太子眼睛微微一咪，猛然间一步站出：“两位且先助手，听本太子一言！”

　　妖族势大，那矮人以及周围蠢蠢欲动的诸天百族不得不停下小心思，看向妖皇太子。

　　妖皇太子身后是当世绝顶强者妖皇，人族老者冷冷一哼，却没有再动手，不单单是为了给妖皇一个面子，这番出手人族的气势已经打出，正需要一个台阶。

　　看着众人将目光望来，妖皇太子脚步轻轻挪动，来到天门前：“诸位来这里是为了探宝，可不是为了搏杀的，大家以为来到这里就已经步入天庭了吗！”

　　看着众人狐疑之色，妖皇太子的手掌不蕴含丝毫法力，向着前面虚无之处轻轻一推，一道金光闪过，一个屏障挡住了妖皇太子的路。

　　“这？”众位强者露出惊疑之色。

　　既然这里出现禁制，而且还是不知道到多少万年前天庭的禁制，没有人会觉得这禁制简单，“麻烦”二字不由自主的涌上众人心头。

　　“没错，虽然我们已经来到天庭面前，但是天庭天门却有禁制，如果这禁制不破，咱们谁也进不去，大家耗费法力做无谓争斗，还不如将力量用在破解禁制上！”妖皇太子背负双手。

　　众人你看看我，我看看你，没有人觉得这禁制简单，谁也不肯做出头鸟。

　　这个时候。妖皇太子仿佛恍然大悟一般：“我正在疑惑，陈九他们三人哪去了，莫非他们进去了不成？”

　　人族这边，燕赤霞站出来摇摇头：“不可能，这里是远古天庭的禁制，陈九就算是实力在逆天，也休想在短短时间内破开禁止！”

　　妖皇太子点点头：“关键是人哪去了！”

　　一个身穿盔甲的大将站出来：“管它哪里去了，咱们先想办法破开禁止，与陈九何干？”

　　这大汉虽然与陈九不熟，但是陈九先前在北海的表现可是被诸天大能看在眼中。毫无疑问。陈九绝对是少年天骄，未来抵抗妖族的主力，或多或少都受到人族大能的关注。

　　这个时候，一个身形虚幻的人影走上前来。浓郁的香火之力已经表明了他们的身份。

　　“神！”

　　“看其气息浓郁。显然是一位山神！”

　　有人在窃窃私语。

　　这山神周身闪烁着绚丽的光圈：“我等下界之神曾经是天庭的一员。在典籍中有关于禁制的描述！”

　　说到这里，看着众人火热的气息，山神指了指天庭上面：“这里缺少了一个东西。不然我等是轻而易举就能进去！”

　　“什么东西！”妖皇太子心中一动。

　　这山神的双目中射出两道神光：“诸位可曾听说过昊天镜？”

　　“昊天镜，可是远古神器昊天镜！”一个周身弥漫血光，面容丑陋，却身姿高大的男子道。

　　这山神点点头：“真是，传说上古大帝建立天庭，掌管诸天星辰运行，威压诸天万界，建立无上运朝，而后分封天下诸神，掌握天地四时运转！”

　　“说重点”一个身材矮小的“地！”族人不耐烦的道。

　　这位山神的双目中射出两道冷光，一抹骇人的威压凭空浮现，向着那男子压迫而去：“你是在与本座说话，神的威严不容冒犯！”

　　眼见着这山神要动手，妖皇太子翻了个白眼，暗恨“地”族人多事，感觉上前道：“山神勿怒，破开天庭禁制是大，一切以天庭为重，这天庭不知道能在世间显化多长时间，还请山神大局为重！”

　　山神“哼”了一声，算是答应了妖皇太子的话，收回气势，接着道：“诸天有序，这昊天镜乃是天帝采集无数天才地宝熔炼而成，据说为了炼制这昊天镜，消耗了足足天庭无数载以来一半的库存，想一想天庭威压诸天亿万载，库存又是何等惊人，可以说这昊天镜就是天庭的重宝之一，得到昊天镜就相当于得到了天庭的一半库存！”

　　妖皇太子倒是不急不忙：“不知道这昊天镜有何等威能？”

　　山神目漏回忆之色：“威能啊，无边无际，昊天镜能够查遍诸天，定诸天万物，收摄炼化无一不通，攻防兼备，可以辨认真伪，善恶，将那昊天镜悬挂于天门之上，可以防止有人来天庭捣乱，或者运使变化之术混入天庭，只要是被昊天镜照到之人，无不显出原形！”

　　众人噤声，都等着山神的下文。

　　山神深深的吸了一口气：“只要是这昊天镜悬挂于天门之上，那么天门就永不关闭，向着你们知道我为何说昊天镜了吧！”

　　众人闻言顿时炸开了锅。

　　“昊天镜在哪里？”

　　“没有昊天镜咱们怎么进去！”

　　“就是，就是，这可如何是好！”

　　看着众人乱成一团，妖皇太子不耐烦的道：“肃静，还听山神把话说完！”

　　山神又接着道：“现在有一个疑点，你们看看，这里残留着昊天镜的气息，证明这昊天镜被人取走不久，可是谁又有能力取走昊天镜呢？”

　　妖皇太子一个机灵，毫不犹豫的道：“陈九，一定是陈九，只有他在咱们前面进来的！”

　　山神眉头微微蹙起：“除非是绝世大能出手，或者是持有天帝的信物方才能摘走昊天镜，天帝的信物怎么会落在陈九手中，不知道陈九如今又在哪里，要是真的被陈九摘走昊天镜，那可就麻烦了，没准这小子已经进入天庭了！”

　　看到众人着急忙慌之色，山神还有一句话没说，有了天帝的信物，这天宫基本上已经对陈九不设防了。

　　“会不会是先前有大能出手摘走了天帝的昊天镜！”一个人族的强者站出来道，总不能看着自己族中的后背被人家给抹黑，惦记上。

　　山神点点头：“也有可能，关键的是陈九如今何在？”

　　燕赤霞双手将长剑抱在胸前：“先前你们已经看到了，陈九是乘着一架金桥走得，不一定是真的进入天庭，也许是虚晃一枪，想要骗过妖皇太子，已经进入人族深处了呢！”

　　这话也不是没有道理，众人一时间犹疑不决。

　　山神双目闪烁着光芒：“现在不是讨论陈九在哪里，就算是陈九拿的昊天镜，那此时陈九已经到了天庭里面，大家议论还有什么用，现在主要的问题是如何进入天庭！”

　　看着远处你一言我一语的众人，陈九与朝小渔躲在远处的白云之中，将所有情况尽收眼底。

　　白云自然不是普通的白云，天庭之中能有普通的东西吗。

　　无须陈九多费力气，白云就已经将三个人的气息掩盖住了。

　　看着手中巴掌大小的铜镜，其上没有光泽，反而是古朴，混沌之气缭绕，真没想到居然有这般大来头。

　　朝小渔双目闪烁：“这昊天镜既然是天庭重宝，自然是对于天庭某些阵法的控制有效果，这些人还没有掌握进入天庭的办法，咱们先祭炼一下昊天镜，到时候在天庭中不但有一个威慑之物，还能占尽先机！”

　　狐狸精沐青衣露出惋惜之色，这等至宝居然不在自己手中，可惜至极，这东西既然到了陈九手中，沐青衣根本就没想过夺过来。

　　陈九点点头：“你们等我几天，这昊天镜既然是天庭重宝，自然不好祭炼，只要暂且能稍稍掌控昊天镜基本威能就好！”

　　说着，陈九闭上眼睛，一股天道造化之气流入昊天镜内，天道印玺感觉到昊天镜的气息后，顿时发生异动。


第427章 诸神的敲诈

　　天道印玺材质未名，功能未名，一切都是谜团，此时似乎又与传说中威霸诸天万界的远古天庭扯上了关系。

　　也不知道天道印玺与昊天镜是不是好基友，天道印玺撒发出一股蒙蒙青光，顺着陈九的造化天道之力涌入了昊天镜，所过之处昊天镜禁制自消，瞬间被陈九祭炼，打上自己的烙印。

　　法力在不断的输出，陈九犹如老僧坐定，周围的云朵将陈九周身气息很好的隔绝，远处的众人嚷嚷不停，似乎影响不到陈九。

　　山神看着窃窃私语的众人，双目中一道神光闪过：“诸位，本神有话要说！”

　　众人听闻山神此言，纷纷抬起头，或者将头看向山神。

　　山神这些个大地神祗在远古之时乃是天庭的一员，虽然对于天庭的众神来说不值一提，甚至于这些个大地神祗一多半连天庭都没上过，但是架不住人家活的岁月长。

　　既然是远古天庭的一部分，自然或多或少都通晓天庭的一些隐秘。

　　“不知道这位山神有何话讲？”妖皇太子似乎成为了此地的主导之人。

　　山神手中出现一道金黄色符箓：“此乃我等神祗的神格，我等虽然品级低劣，但是只要神祗的数目足够，就可以合力暂时打开这天地之门！”

　　说着，山神将目光看向了远处的众位大地神祗，一众大地神祗点点头：“不错，首阳山的山神此言不假。我等只要合力就可以打开天门的一丝缝隙，到时候可以趁机冲进去！”

　　妖皇太子以及诸天百族大喜：“众位神祗还请速速出手，不然好处都叫陈九那贼子给抢走了！”

　　先前那个山神，也就是首阳山山神却摇了摇头：“太子此言差矣，岂不听闻这世间没有免费的午餐，我等与诸天百族没有丝毫的利益关系，可不好平白为大家出力，到时候免不了要产生因果！”

　　周身血光的修罗族大汉冷冷一笑：“我道是什么事，原来是想要人事，你且说说想要什么。也好叫大家凑给你！”

　　众位神祗之间一道神光闪过。大家开始相互交谈，一个个天才地宝罗列而出，足足过了三炷香的时间，首阳山神手中才出现一个纸张：“我等所需之物都在这纸张之中。只要诸位能够凑齐这纸张中的东西。我等诸神就可以让大家毫无阻碍的进去！”

　　妖皇太子闻言接过纸张。手中法力涌动，纸张分为无数份，落入各各部族之中。

　　纵使是妖皇太子的涵养颇深。在看完纸张上的东西之中都微微蹙眉，妖族家大业大，但是这纸张上的东西足以将妖族的大半家底掏空。

　　“这怎么可以，太贪婪了！”燕赤霞等人族的修士看完这张纸之后纷纷出言指责。

　　修罗一族的大汉周身血色光华越来越浓后，甚至于开始微微波动，谁都知道眼前这个修罗族的领队人此时也开始不淡定了：“休想，居然想要我修罗一族的血海旗炼制方法，简直是做梦！”

　　“就是，就是，这些个神祗太贪婪了，居然想要我刺猬一族老祖的遗褪软猬甲，真是岂有此理！”有一个背后长着密密麻麻长刺的修士看了纸张之后出言怒斥。

　　妖皇太子干脆将纸张收起：“诸位，这次交易咱们怕是谈不成了，各个种族的镇族至宝乃是传承的保证，谁又敢交换！”

　　首阳山山神闻言微微沉默，然后道：“既然如此，我在与众位讨论一下！”

　　过了一会，首阳山山神站了出来：“既然如此，那就将纸张上所罗列的天才地宝凑齐就好！”

　　首阳山山神本来就没准备要各族的传承至宝，只不过漫天要价就地还钱罢了。

　　妖皇太子再次看向纸张，眉毛簇了簇，纸张所罗列的天才地宝绝对不是一个小数目，众位妖族之人，以及诸天百族吵闹不休，对于一些个小族来说，这些东西就是整个种族的全部底蕴，不知道多少代人积累的财富，如何肯乖乖的交出来。

　　首阳山山神冷冷一笑：“鼠目寸光，天庭可是上古第一仙庭，里面随便花花草草就是无上的宝物，进入天庭之中什么宝物没有，再大的损失也足以赚回来，要不是天庭这块蛋糕太大，我诸神吃不下，岂会分给你们！”

　　此言倒是也有些个道理，不过这些个宝物谁都不会随便带在身上，都是放在族中重地保护，一时间也拿不出来。

　　首阳山神倒是隐隐一笑：“诸位不必担忧，每位领头之人写下手书一封，交给我神族之人，我等神祗之中自会有一人返回中域，去各各门派收拢宝物，什么时候宝物收敛结束，咱们在进去也不迟！”

　　妖皇太子闻言摇摇头：“去中域收敛宝物时间太长，不知道这次天庭出现在这里会有多久，一旦错过这等大事，追悔莫及，山神要不然先打开天门让我等进去，然后你等在凡间慢慢收敛宝物！”

　　首阳山神冷冷一笑：“你看本座像是傻子吗？”

　　妖皇太子皱了皱眉毛，露出怒色，但是随后瞬间收敛，不再说话。

　　一边是有无数瑰宝的天庭，一边是自己族中全部或者是大部分身家，真叫诸天百族之人犹豫不决。

　　远处，朝小渔与沐青衣看的眼热：“没想到神族之人真是会趁火打劫！”

　　沐青衣一双狐媚的大眼睛闪烁着莹莹水波，仿佛能滴出水来：“这些个家伙都是活了无数年的老古董，只要神祗诏书在身，就是长生不死之身，远古天庭消失无数载，这些个神祗都是经年老怪，心智岂是这些个人比拟的！”

　　人生有的时候就是一场赌博，如果天庭之中真的有仙珍无数，那自然是拨满盆足，全都赚回来了，要是什么都没有，到时候免不了和诸神翻脸，大不了强行抢回族中宝物罢了。

　　各大种族中的高手相互对视一眼，一幕莫名意为闪现，这些个家伙显然是想到一起了，于是气氛瞬间一转：“好，我龙族先答应！”

　　“这件事我妖族也答应了！”

　　“我天人族答应！”

　　“人族答应！”

　　“地族答应！”

　　“……”

　　瞬间诸大种族的转变令众生纷纷一呆，还没反应过来，一道道流光在空中浮起，落在了首阳山山神的身前。

　　燕赤霞冷冷一笑：“只要有神祗拿着这些诏书，去我等山门前，自然可以取得宝物！”

　　首阳山山神一笑，将诏书收起，然后送给身后的一个全身笼罩青光的神祗：“风神的速度是最快的，还请风神走上一遭，这天庭中的宝物我等自然会分给阁下一份！”

　　风神点点头，就算是不进天庭，凡间的那些个宝物就足够收获了，没有多说，转身离去。

　　时间一点点的流逝，风神的速度再快，分身再多，可是诸天教派犹若恒沙，有供奉风神的地方，风神就能迅速显化，快捷无比，饶是如此也足足收敛了三个月，可见宝物之多，真是拨满盆足。

　　三个月的时间给了陈九很大的回旋余地，在天道印玺散发出来的青光配合下，陈九祭炼昊天镜的速度超乎了想象的快。

　　也不知道这仙光是什么东西，像是催化剂一般，那昊天镜的禁制碰到混合了仙光的天道造化之力居然自主的配合着陈九炼化。

　　郎有情，妾有意，相互勾搭起来炼化的速度要是再不快那就没天理了。

　　随着陈九的祭炼，昊天镜散发着蒙蒙青光，气息莫名。


第428章 现身，杀人立威

　　三个月过去，陈九缓缓的睁开眼睛：“三层禁制，足够了！”

　　三个月的时间，再加上昊天镜主动配合，陈九才祭炼三重禁制，不得不说这速度和蜗牛差不多。

　　当然了，一般的法宝操控起来都是有法诀的，就像是昊天镜，每一层法诀都不相同，陈九祭炼了前三重禁制，获得了前三重的法诀，想要祭炼第第四重禁制，就要参悟昊天镜的前三种禁制，然后再用前三种禁制去祭炼第四重禁制。

　　这样一来就形成了一个死结，没有昊天镜前三重禁制的口诀，休想祭炼掌控昊天镜。

　　至于说不用昊天镜的口诀，但是又能发挥出几分威力？

　　“怎么样？”朝小渔淡妆素裹。

　　看着沐青衣大大的眼睛，陈九一笑：“可以掌控昊天镜的一点威能！”

　　朝小渔点点头，将外面的形势说了一遍，陈九略做沉思：“诸神一直隐匿在人间，对人间虎视眈眈，不怀好心，要给这些个家伙找点事做，你说我要是出去了，将天门的禁制打开，诸神会将收敛上来的宝物还给诸教派吗？”

　　沐青衣摇摇头：“自然是不肯，到嘴的鸭子怎么会在松口！”

　　“三个月的时间，想必风神已经将宝物收敛的差不多了，咱们再出去将水给搅浑！”陈九笑着道。

　　朝小渔一愣：“你不要命了，你这昊天镜被人探查到了跟脚，会成为众矢之众，你就不怕被人惦记上！”

　　一道寒光从陈九的眼中射出：“惦记？就看看他们有没有那个本事！”

　　说完之后，陈九将一股法力激起，注入昊天镜中，一道清濛色的光芒照耀而出，所有的云朵瞬间退闪开了，形成了一条大路，陈九三人自然站在大路上。

　　周边的风吹草动孜然瞒不过众位大能。转过头之后看着蒙蒙青光中三个模糊不清的人影，顿时一惊：“这是谁？”

　　妖皇太子暗暗提聚法力，只要稍有不对，立即攻击。

　　昊天镜悬挂陈九三人头顶，掩住了身形，难怪众人一时间看不真切。

　　“不知阁下是何人？”妖皇太子轻轻咳嗽道。

　　陈九一笑，熟悉的声音从青光中传出。妖皇太子浑身一颤。

　　“妖皇太子，先前差点被本侯镇死。怎么现在才多长时间不见，居然将本侯忘在脑后了！”

　　“居然是你，你没进入天庭！”妖皇太子失声道。

　　陈九一笑，昊天镜散发出的毫光减弱，显露出三人的身形：“我刚刚想要进入，你们就进来了，这不在一边躲了三个月嘛！”

　　妖皇太子目光灼热的看着陈九额头上散发着青光的镜子：“这莫非就是昊天镜！”

　　此言一出，诸天百族的气息瞬间浑浊，这可是远古至宝啊。谁不想要。

　　陈九挥洒自如，脚步未停，很快就来到了众人不远处：“不错，这就是昊天镜，怎么，你们难道对我的昊天镜很好奇不成！”

　　妖皇太子咽了口口水，先前在外面自己就奈何不得陈九。此时陈九得到了远古之宝昊天镜，自己虽然有妖皇赐予的法宝，但是双方谁强谁弱自然是心中没底。

　　“地！”族的那个男子走出来：“小子，昊天镜乃是天庭重宝，不是你这个黄毛小子能占据的，乖乖献上昊天镜。大爷我饶你一命，不然今日就叫你化为灰灰！”

　　陈九转过头看向那身材矮小的男子，在其身后大约有千人左右，都是身材同样矮小，显然是一个种族的。

　　一道冷光闪过：“小矮子，你在和本候说话吗，蛮夷之人见到本侯还不速速跪下。小心本侯治你个大不敬之罪！”

　　“气死老祖了，你个黄毛小子居然敢这般与老祖说话，我管你什么侯爷，反正我诸天百族与人族的仇怨无可化解，今日老祖就叫你应劫！”说着，只见这矮小之人拿起一个像是棒球杆子一样东西向着陈九砸了过来。

　　“不愧是蛮夷，四肢发达，头脑简单！”陈九露出不屑之意。

　　这矮子只有地煞境界，自然不被陈九放在眼中。

　　只见陈九头顶昊天镜一转，一道青光闪现，瞬间照耀在那矮子身上，这“地”族的矮子来不及躲闪，硬生生的被光芒照耀给正着，瞬间被昊天镜的威能定住。

　　“既然对本候出手，罪无可恕，你就去死吧！”陈九伸出一根手指，手指晶莹如玉，散发着丝丝寒气。

　　三阴指，霸道阴毒的三阴指之一的太阴指更是狠毒，这一击要是落实，纵使是这矮子功力通玄，也难逃一劫。

　　“休要伤害我族人！”妖皇太子正要出手援助，却见矮子身后奔出一道身影，同样的武器，向着陈九打来。

　　陈九双目射出一道神光，昊天镜光芒一分，一道光芒将这名族人定住。

　　眨眼间两名地煞老祖被定住，威震当场。

　　“嘭！”就是这么一眨眼的功夫，陈九的太阴指顺利的点在了第一位矮子的头部。

　　青丝华发暮成雪，昊天镜的光芒从这位老者的身上收回，跟本就不去理会被自己三阴指点中的矮子，陈九的这根手指一转，向着救援而来的矮子点去。

　　同样的一指，同样的招式，这名“地”祖的老祖面露恐惧之色，眼睁睁的看着陈九的手掌跨越空间，带着死亡的气息向着额头点来。

　　“大家一起出手，昊天镜虽然厉害，但是我就不信这小子刚刚掌控昊天镜没多就，就能发挥出这般大的威能！”一个地族的男子喊道。

　　上千个地族武者纷纷抽出武器，向着陈九砸过来。

　　人族修士见到陈九受到围攻，正要上前救援，却见妖皇太子一步上前，身后的诸位妖族强者挡在了人族强者身前：“诸位，这是陈九与地族的恩怨，各位何必插手！”

　　燕赤霞手中的宝剑轻轻跳跃：“妖皇太子，难不成你要和我人族开战不成！”

　　妖皇太子顿时严肃道：“不敢，不敢，人族如今势大，我妖族不敢掠起锋芒，只不过在下看太白兄勇猛异常，区区地族根本就不被其放在眼中，诸位道兄插手其中，岂不显得太白兄无能！”

　　一位人族强者正要反驳，却听到远处的陈九轻轻一笑：“正是此理，区区地族弹指尔灭，等我从这天庭之中出去，必要抹去地族这一卑贱种族！”

　　远处，诸神面色变换，一个神祗在首阳山神耳边道：“大人，要不要趁机将陈九除去，抢夺昊天镜！”

　　山神深深的看了这个神祗一眼：“这些个人族不是瞎子，咱们抢夺了昊天镜，日后总是要出天庭，昊天镜这等至宝人皇必然不会任其外流，到时候人皇以咱们抢夺昊天镜为借口，登门讨要，咱们谁能挡得住人皇威压！”

　　说到这里，山神意味深长的道：“这昊天镜在陈九的手中就不一样了，陈九也是人族，人皇没有理由拉下面皮来讨要臣子的东西，你说昊天镜这等至宝在陈九手中的威胁大，还是在人皇手中的威胁大？”

　　“大人英明，咱们夺了昊天镜，出去之后就会被落下口实，出去之后就被人皇夺过去，昊天镜在陈九的手中就不一样了，人皇没理由抢夺，而且陈九实力有限，发挥不出昊天镜多少威力，这件至宝等于是鸡肋，大人高明！”这山神下属马屁是噼里啪啦作响。

　　山神点点头：“你明白就好，你去悄悄的与众神解释，叫大家不要打昊天镜的注意，一旦昊天镜落在人皇手中，对与诸天百族来说，又是一场大清扫，大灾难。”


第429章 炼死地族之人

　　看着地族上千名武者拿着奇形怪状的武器向着自己袭击而来，陈九双目中闪过一抹杀意，手指微微一动，催动法诀，昊天镜光芒一闪，向着“地”族的修士照了过去。

　　能来这里的修士没有一个是弱者，更何况是上千个修为不弱的武者，就算是陈九在狂傲，也不敢托大。

　　昊天镜陈九只祭炼到三重天，足以定住这些人三个呼吸，三个呼吸之后就会被众人挣脱开，三个呼吸能做什么？

　　只见陈九的双手沿着玄奥的轨迹划过一道道奇异的波动，阴阳二气此时衍生而出，化为一条能够镇压住天的阴阳鱼，向着一千多个地族的修士席卷而去。

　　“又是这招！”妖皇太子双拳微微紧握。

　　阴阳鱼划破虚空的速度太快，快倒众人根本就没有反应，呼吸间只见阴阳鱼向着三千地族的修士飞去。

　　阴阳鱼内蕴含着一个奇异的阴阳二界，里面有着最精纯的先天阴阳灵气，有着最厉害的阴阳绞杀法则，能够炼化万物，无物不融。

　　在诸天百族无数人惊骇的目光中，阴阳鱼居然将在场所有的地族修士卷了进去，然后来到陈九身前，化为篮球大小，不断旋转，膨胀，压缩。

　　一千多位地族的精英不是那么好炼化的，就像是一个人的胃有消化功能，可是吃多了只会将胃撑坏，吃少了养胃，原理正是如此。

　　陈九的双目一道道黑白色的丝线闪过，看着不断膨胀。压缩的阴阳鱼，陈九露出一个残忍的笑意：“想要出来，简直是做梦！”

　　妖皇太子在一边面色一变，谁也没想到地族的修士居然如此不给力，居然被人家给一窝端了。

　　一个长着蛇头人身的修士站了出来：“陈九道兄，得饶人处且饶人，地族虽然在有不是，但是罪不至死，更何况我等来到天庭这个未知之地，还是齐心协力的好。这地族人虽然对道兄不敬。但是还请道兄大人大量，饶过他们这一次！”

　　看着那细长脑袋，满脸鳞片，还不断吐着舌头的蛇族众人。陈九双手不停。一道道法诀落入阴阳鱼中。阴阳旋转，无尽的阴阳二气化为大磨，欲要将地族之人给炼死。

　　“你又是何人？”陈九的声音略显淡漠。看了一眼之后就将目光继续放在阴阳鱼上。

　　“在下乃是蛇族的一个无名之人！”

　　“既然是无名之人，却又为何做这种讨名之事，这件事与你有关吗？”陈九冷冷的道。

　　蛇族之人一愣，面色难看，一双三角眼更是闪烁出一道道冷光，蛇芯子吐得飞快，不过蛇族阴险狡诈，善于隐忍，对于陈九的不给面子，他是硬生生的忍了下来。

　　“我百族同气连枝，这件事虽然不关我蛇族之事，但是地族乃是我诸天百族之一，在下不得不站出来为其讨一个情面！”

　　陈九一双眼睛闪烁着无尽黑白二色，一道道阴阳鱼在陈九的眼中流转：“好，既然你想做出头鸟，本座就成全你，只要你能接得住本候一招不退，这些个地族之人放了又能如何！”

　　“侯爷此言当真？”蛇族的这个修士顿时大喜，蛇芯子吐得更快了。

　　“本侯从来不和陌生人开玩笑！”陈九冷冷的道。

　　“好，我就接了道兄一招，还请道兄出招！”蛇精站直身体道。

　　远处，人族中一个老者大呼：“讨逆候，这蛇精忒的狡诈，他们蛇族卸力之法天下无双，乃是天生的神通，要向击败这蛇精，就打其七寸，否则这一招就中了他的算计！”

　　陈九摇摇头：“无妨，区区一条蛇精而已，哪里用得着那么麻烦！”

　　说完之后，陈九将阴阳鱼放在昊天镜的上方，无数青光涌入阴阳鱼中，然后陈九才道：“希望你能接得住本侯一掌，不然出去之后就能吃蛇羹了！”

　　说完之后，陈九周身气势外放，诸天百族之人为之震惊，随后这股气势一发即收，无尽的内敛。

　　看着周身气息丝毫不外泄的陈九，蛇精的舌头谨慎地在空气中波动着，感受着空气中传来的信号。

　　陈九轻轻的抬起右手，食指伸出，一道奇异的纹路在手指的皮肤上若隐若现。

　　“你只要能接的下我这一指而不后退，就算是将这地族放了又能如何！”说到这里，陈九心中暗道：“苍天一指！”

　　陈九这苍天一指只不过在祭炼自己苍天不死身时感悟出来的武技，当然了陈九现在祭炼苍天不死身连皮毛都算不上，这苍天一指能有多大威能，尚未可知。

　　在外人看来普普通通的一指，在蛇精的眼中却是遮天蔽日，空间被这一指封锁，时空为之凝固，就连念头都微微凝滞。

　　天空中，视野里所有的东西都不见了，唯有这浩荡裹挟着天地乾坤一掷的手指，向着自己碾压而来。

　　“不不不，不可能，你不是禁忌强者，怎么可能连思维都凝固，我不信，给我破！”

　　众人之间在陈九这普普通通的一指逼迫下，蛇精忽然间发了疯的怒吼，全力一击向着陈九打去，自身却忍不住向后飞退。

　　“嘶！”这小子更强了，居然用普普通通的一指将一个同阶强者给逼退，实在是不可思议。

　　一直在一边风轻云淡的妖皇太子忽然间动作微微僵硬，瞳孔瞬间微缩，面上的笑容依旧不变。

　　蛇精的全力一击没有化解了陈九的一指，像是遇见了大风的烟雾一样，云开雾散，消弭于无形。

　　“你救不了他们！”陈九轻轻一叹，似是无奈，似是叹息。

　　蛇精回过神来就听到陈九的这一句感叹，看着周围众人怪异的目光，低头看着地下，自己足足退了七步，这岂不是说自己连对方随意的一招都低挡不住，实在是太丢人了。

　　看着那双淡漠的眼睛，好像是高高在上的苍天一般俯视着众生，毫无感情，毫无波动，蛇精说不出的腻味，厌恶。

　　“哼！”冷冷的哼了一声，蛇精退出，站在一边不再说话，不过这个梁子是结下了。

　　阴阳鱼内一千多地族之人组成阵势，与先天阴阳二气对抗，不过陈九的昊天镜时不时的偷袭，散发出青光将大阵定住，就是这短短呼吸间的功夫，阴阳二气趁机而上，将几个地族之人磨灭，逆转先天，化为一缕最精纯的先天阴阳二气。

　　周围众人都不说话了，好像是在思考着陈九那一指有何玄奥，居然连蛇族强者挡都挡不住。

　　“怎么回事！”一个蛇族的老祖对着那蛇精问道。

　　与陈九对仗的蛇精满面羞愧，双目中闪过仇恨之色，低下头：“那一指很厉害，我只感觉到天地都消失了，只剩下那一根手指，根本就不知道如何去抵挡，就像是人不知道如何去反抗天地之威一般！”

　　蛇族的老祖没有说话，只是静静的看着陈九头上的阴阳鱼与昊天镜，一抹精明之色在眼中闪过：“这般羞辱我蛇族众人，这笔账迟早要算，不过这小子心高气傲，颇为狂傲，咱们在这里大事为重，有什么恩怨出去再说，这小子手握昊天镜，咱们损兵折将怕是便宜了别人！”

　　三十个呼吸，陈九轻轻的松了一口气，阴阳鱼瞬间缩小，化为一个黑点，没入陈九体内。

　　双目中闪过一道黑白二色的神光，扫过远处的诸神，嘴角露出一个不易察觉的笑容：“如今地族来此的强者已经被本座全部炼死，现在本座掌控昊天镜，说一说进入天庭的事情吧！”


第430章 天门开

　　陈九此言一出，首阳山山神明显感觉到了不对劲，陈九掌控昊天镜，他若要是将天门打开，那自己收敛的诸大宗门，百族的财务岂不是要退回去，到手的鸭子怎么能让他给飞了。

　　“讨逆候此言何意？”首阳山山神目光阴沉，一道神威向着陈九笼罩而去，一道连绵无际的大山虚影在其身后虚浮，正是那传说中中域第一山首阳山。

　　看到所有人都将目光望向自己，陈九头顶昊天镜垂下一道道青光，将三人护在其中：“山神难不成不理解本侯话中的涵义吗，本侯执掌昊天镜，自然有开启天门的权利，最近本侯手头紧，各位只要拿出十件天才地宝，本侯就可以领各位进去！”

　　此言一出众人犹豫不决，一边将目光看向陈九头顶的昊天镜，一边看向诸位神祗。

　　看着众人还在犹豫，陈九接着道：“要是没人去，那我可就先进去了，这天庭里面宝物无数，先进去之人定然是要占大便宜，我这是好心好意带你们进去，不就是十件天才地宝吗，与天庭中的十件天才地宝相比，谁轻谁重你们应该知道才是！”

　　首阳山山神气息沉稳，一道大山虚影在其身后不断沉浮：“和本座做生意，从来都没有退款一说！”

　　首阳山山神的意思很明显，你们要选择陈九用昊天镜带你们进去，我也不阻拦，只是别想着从我这退款了，这又不是首阳山山神的责任。而是你们自己要跳槽，与我无关。

　　人族这边一众强者相互对视一眼，燕赤霞与陈九最熟悉：“讨逆候，这是我太阴宗的十件天才地宝，速速打开天门放我等进去！”

　　十件天才地宝而已，这里哪个不是经年老怪物，凑十件天才地宝还是很容易的。

　　陈九收起十件天才地宝，昊天镜一道青光直接射向天门，青光化为一条路，等着众人迈步上前。

　　人族的众位强者也不客气。直接迈步走了上去。

　　下面的诸天百族众人是慌了神。人族要是先进去，先机岂不是全都被人家给占了。

　　“我要进去！”妖皇太子一挥手，拿出十件天才地宝。

　　陈九也不为难，笑嘻嘻的打开一条路。妖皇太子领着身后的龙族走了进去。

　　看着人族妖族两大种族都进去了。其余略次一点的种族顿时着急了。一时间无数的天才地宝飞向陈九。

　　一炷香的时间过后，浩荡的天门前空空如也，唯有诸位神祗面色阴沉的站在那里。虽然各族的强者没有说退货，毕竟先前是你情我愿之事，但是，众位强者却没有通过神祗之手进入天门，虽然众位强者没有说什么，但是诸位神祗已经感觉到那到手的宝物有点烫手，这次天门之行过后众位强者定会不甘心被坑骗那么多宝物，想要找回来，到时候麻烦事免不了的。

　　将所有天才地宝都放入内世界，陈九笑眯眯的看向诸位神祗：“诸位，需不需要通过我这昊天镜进入其中！”

　　首阳山山神黑着一张脸，将十件天才地宝仍给陈九，虽然众神合力也能进入其中，但是天庭之中前途未卜，想要自己进入其中定然是要花费大代价，此时可不好浪费神力。

　　陈九点点头，打开一道通道，诸位神祗纷纷走进去。

　　看着天门前最后一拨人走干净了，朝小渔才捋了捋发丝：“咱们也进去吧，你最后进去就不怕好处被人家占了！”

　　沐青衣狐媚的大眼睛中充满了渴望的看着天门，可怜巴巴的看着陈九。

　　陈九轻轻一笑，智珠在握：“你以为天庭真的是仙境吗，远古天庭是传说中的仙境不假，但是你们也别忘了，这里曾经住着诸天中最为强大的一群人，这些人随手布下的一些禁制就够人受的，更何况远古之中天地并不安稳，叛乱经常发生，作为诸天的大本营，岂会没有禁制！”

　　“说得好像有点道理！”沐青衣摸了摸自己的耳朵。

　　陈九昊天镜光芒一转，将天门打开一个缝隙：“咱们也进去吧，正要看看传说中的天庭是何等模样！”

　　一步跨过天门，陈九深深的吸了一口气，浓郁的灵气吸取了周身的浑浊，毛孔在此时轻轻的打开，尽情的呼吸着天地中的元气。

　　沐青衣是妖族，对于元气敏感的多：“这元气不对劲！”

　　陈九与朝小渔一愣，顿时纷纷停住动作，沐青衣神情严肃的感受着空气中的元气，随后脸上露出明媚的笑容：“这里面蕴含着浓郁的星辰灵气，可是大补之物！”

　　远古之时星辰照耀诸天，无尽的形成能量洒向大地，但是远古天庭消失之后，诸天星辰也随之隐没，只有少量的星辰之力洒落大地，星辰之力对于中域之人来说是奢侈品。

　　星辰之力妙用无穷，有的可以用来修炼，还有的可以用来窥测冥冥中的天道轨迹，总之星辰能量是一种很高，很高的能量，质量高于后天灵灵。

　　随着周身浑浊之力洗净，陈九的脸上散发出一股莹润之光，犹若温润之玉。

　　“这就是天庭！”陈九将昊天镜拿在手中，青光收起，昊天镜化为饰物，挂在陈九的腰间。

　　入门是一望无际的蕴含，在更远处楼阁林立，美轮美奂，道道金色光芒志冲斗牛，鲜花野草竞相开放。

　　看着脚下白色的玉石石板，一道道玄奥的纹路隐匿在石板之下，重力在此时无限制的增加。

　　“好多的禁制！”朝小渔看着底下的石板，惊叹道。

　　陈九点点头：“这里是远古天庭的门面，自然要着重装修一下！”

　　向前走了进步，看着花圃中的花草，散发着浓郁的草药之气，甲木之气肆无忌惮的充斥在空气中。

　　“这些个花草都不是凡品，在经过无数年充沛灵气的供应，药力不知道增加了多少，只是不知道为何没有化形而出！”

　　沐青衣一双大眼睛四处转悠着：“他们比我们先进来的，为什么没有见到人影，这等灵材为什么没有人摘取！”

　　朝小渔露出睿智之色：“这还用说，这天庭中几百万年来灵气花草无数，犯不着争抢，现在重要的是大殿中的宝物，那大殿可是远古仙人的居住之地，要是能够找到几件远古异宝，那就赚大发了！”

　　说到这里，朝小渔道：“等抢完了那些个宝物之后再来采摘这些个花草，有了抢来异宝相助，定然是威能大增，不管是谁摘了仙草，只要掌握绝对的实力，都能肆无忌惮的抢夺，所以说在这里增加实力的仙宝才是最重要的！”

　　沐青衣的脑袋一顿，急忙道：“咱们赶紧进去吧，去晚了被人家将宝物都抢走，咱们可就只能白跑一趟了！”

　　陈九一笑：“谁说白跑了，我这昊天镜乃是天庭重宝之一，有了昊天镜就没白来！”

　　妖皇太子等诸位强者一进入天庭之中就露出狂热之色，陈九能够摘取昊天镜，那说明什么？

　　昊天镜这等天庭重宝都没有带走，那天庭中的宝物自然是没有带走，显然想到这点的不少，所以诸位大能一见到人族众人进入天庭之后顿时就急眼了，要是宝物都被抢走了怎么办，谁敢从人族那群疯子手中夺取宝物。

　　是以陈九大赚了一笔，还为妖族与神祗之间埋下了龌龊，只要出了天庭，就不怕那些个被敲诈宝物的大族去找神祗的麻烦，要知道这次众位大教，种族被神祗敲诈的不清啊。


第431章 分宝

　　不理会地上花圃中的仙草，陈九三人向着远处走去，不远处的宫殿中可以时不时的听到一阵阵呼喝以及法力碰撞之音，那紊乱的元气引人注目。

　　“这是！”看着一大堆人都堵在宫门外，朝小渔惊讶道。

　　“这里是天宫，每一道门户都有禁制，怎么可能让人随便进入！”陈九摇了摇头，露出不屑之色。

　　整个随意的在附近宫殿转悠了一圈，诸天百族，每一族都占据一个宫殿，大家互不侵犯，宫殿绰绰有余，甚至于可以说粥多僧少，根本就不用发生冲突。

　　看着一个个拼命攻击宫门阵法的众人，陈九会心一笑，向着远处走去，一路走过一个个宫殿被陈九忽视。

　　“这个宫殿不错！”陈九看着眼前的宫殿，露出笑容。

　　眼前的这个宫殿比普通的宫殿高出很多，禁制的威能不断波动，浩瀚的力量在荡漾。

　　“这个宫殿好是好，但是禁制不是咱们能破的开的！”沐青衣露出遗憾之色。

　　陈九一笑：“谁说咱们破不开，岂有空入宝山的道理！”

　　沐青衣狐媚的眼睛露出点点笑容：“你是说你能破开？”

　　陈九点点头：“这天下没有我破不开的东西！”

　　说着，陈九胸口飞出一卷黑白相间的图纸，只见图纸瞬间化为阴阳二气，像是牛皮糖一般，不断旋转，粘结在了禁制之上。

　　“这是？”朝小渔惊讶道。

　　“我这神通可以以先天阴阳法则磨灭世间万物，这阴阳鱼将禁制磨灭一些。然后再化为金桥，我带你们进去！”

　　看着朝小渔与沐青衣期待的眼神，陈九手中法印不停，三刻钟过后，陈九手中法印一变，然后只见太极图再次化为金桥。

　　陈九双手猛然间揽住朝小渔与沐青衣：“咱们进去！”

　　信步闲庭也不过如此，陈九一步一步的跨越禁制，走进来房间内。

　　“这是！”看着金碧辉煌的宫殿，陈九与朝小渔三人瞬间失神，过了一会陈九才恢复过来：“这座宫殿高大。严谨。不知道是哪位神祗以前居住的宫殿，不知道这群神祗有没有在这宫殿中给我们留下什么汤水！”

　　三个人绕着大殿的柱子转悠了一圈，大殿有四根柱子，每根柱子上都盘踞着一条金龙。

　　陈九眼睛一亮：“真是惊喜。没想到刚刚进来就有宝物！”

　　“在哪里？”沐青衣像是财迷一边。眼睛瞬间瞄了过来。

　　陈九指了指大殿的柱子：“这不就是宝物！”

　　沐青衣眼睛中的神光瞬间消散。不屑的撇撇嘴：“我也知道是宝物，可是这么大的柱子咱们根本扛不走！”

　　陈九白了沐青衣一眼：“除了柱子之外，你就没有看到别的宝物？”

　　朝小渔此时忽然道：“你是说柱子上的龙珠吧！”

　　每根柱子上都有条金龙。每条金龙的嘴中都含着一颗柱子，虽然珠子神光内敛，但是却瞒不过陈九的感应。

　　“不错，我在这四颗珠子上发现了浓郁的法力威能，想必这四颗珠子是了不得的异宝，看这四根柱子的布局，没准这四颗珠子还能组成一个大阵！”

　　说完之后，陈九身子猛然间蹿高，向着四颗珠子摘取。

　　“嘭！”陈九被一道神光击中，从上空掉了下来。

　　“陈九！”朝小渔赶紧上前将陈九接住。

　　不过这股力量太大，陈九与朝小渔在大殿中滚成一团。

　　看着在大殿中狼狈停下的朝小渔与陈九，沐青衣嘀咕道：“没想到宫殿内部还有禁法！”

　　陈九狼狈的从朝小渔怀中坐起：“这禁法估计是那上古神人随手布置，但是却不是我们能抵挡的！”

　　“怎么办，连你都摘不下那颗珠子，我们两个更不用提，难不成要空手而归么？”

　　陈九看着四颗珠子，随后站起来到：“我再试试！”

　　这次陈九手中浮现出浓郁的阴阳二气，身子拔高向着珠子摘去，不过还没等陈九手中的阴阳二气碰到珠子，陈九祖窍微微震动，天道印玺撒发出一层青光，那清光顺着陈九的手臂与珠子接触，所过之处禁制自消，所有禁制都犹若春风化细雨，消散于无形。

　　“摘到了！”沐青衣一声欢呼。

　　陈九将珠子拿在手中，露出奇怪之色，见到陈九面色略微波动，沐青衣与朝小渔紧张的道：“怎么样，不会出什么问题吧！”

　　陈九摇摇头：“有些出乎我的预料，没想到这颗珠子内居然拿孕育着大地的地量，是后天的宝物！”

　　说着，陈九将珠子在手掌中抛了抛：“你们谁要！”

　　朝小渔摇摇头：“给青衣吧！”

　　沐青衣也不推辞，向着朝小渔道了一声谢，接过珠子之后眼巴巴的看着陈九：“其余的三颗珠子一起给我摘下来吧！”

　　陈九点点头：“自是如此，这四颗珠子能够组成大阵，功效非凡，分开使用只是普通的宝物！”

　　没费多大力气，陈九就将三颗珠子摘在手中，递给沐青衣。

　　沐青衣一道法力灌入四颗珠子中，只见四颗珠子退去凡尘，露出本质，四颗散发着黄色，蓝色，青色，红色的珠子漂浮在空中，一股奇异的波动在四颗珠子之间产生，沐青衣闭上眼睛，开始接受珠子传来的信息。

　　看着沐青衣的样子，陈九与朝小渔也不打扰，随意的在大殿中走动。

　　“这里有一副铠甲！”朝小渔的声音传来。

　　陈九循声走过去，只见在一个偏室内，一副雪白色的铠甲正挂在墙上。

　　铠甲是难得的宝物，纵使是百万年过去，依旧光亮如初，一阵宝光散发。

　　铠甲可以遮掩全身，甚至于头部都可以遮掩住。

　　“这幅铠甲就给你吧，你身为侯爷，普通凡间铠甲对你只是累赘而已！”朝小渔站在陈九身边，呵气如兰。

　　细细的看了看铠甲，陈九摇摇头：“这幅铠甲与我无缘，是青衣的机缘到了！”

　　看着朝小渔疑惑的眼神，陈九指了指铠甲的肩膀处：“是不是觉得这里少了点什么！”

　　朝小渔点点头：“感觉很怪异！”

　　陈九轻轻抚摸着铠甲：“这铠甲的肩膀处，前胸，后背都有一个隐秘的空洞，是放置先前那四颗珠子的，只有与那四颗珠子搭配使用，这铠甲才能发挥出全部威力，说起来青衣倒是好福气！”

　　朝小渔美目一闪，没有多说什么。

　　“这支笔不错！”在一个豪华的桌子上，放置着一个笔筒，笔筒中有一杆金色的长笔，在金色的笔杆上，奇异的纹路盘旋，若隐若现。

　　“这杆笔你就收下吧！”朝小渔道。

　　陈九将笔筒连带着笔一起拿起，放在朝小渔的手中：“这是你的，我已经有了昊天镜，可以说我才是最大的赢家，你跟我进入天宫，就是怕我见识不足，吃了大亏，这份心意我怎么能忘记，这杆长笔宝光散发于外，有浩瀚波动隐藏于内，定然有大秘密，你收下吧！”

　　“你是儒家子弟，要是有了这杆长笔，定然会加速儒家修为的进步！”朝小渔眼中闪过一丝不舍，但是依旧将其塞到陈九的手中。

　　陈九推拒了出去：“你不知道，我自有打算，这长笔我以后怕是用不到了！”

　　朝小渔一怔，他知道陈九的性格，绝对不会无故放失，乖乖的将笔筒连带笔杆收起。

　　“这里还有上好的笔墨纸砚，这笔墨纸砚上有层层禁制，怕是也是无上的瑰宝，正好配套！”陈九一笑，将桌上所有的东西打包，装在朝小渔身后的包裹里。

　　朝小渔一笑，满面嫣然。


第432章 禁制遍地

　　时间对于修士来说最不值钱，很快就过去了三天，朝小渔在祭炼着自己新得来的宝物，而沐青衣终于睁开了眼睛，一双眼睛中透满了惊喜。

　　沐青衣的眼睛弯成月牙，像是偷到小鸡的狐狸，贼兮兮的一笑：“你猜猜这是什么宝物！”

　　沐青衣围绕着陈九转了一圈。

　　陈九摇摇头：“看你的样子，自然是了不得的灵宝了！”

　　“这四颗珠子乃是仿制开天地水风火四灵炼制的珠子，青色的叫辟风珠，红色的叫辟火珠，蓝色的叫辟水珠，黄色的叫辟地珠，四颗珠子蕴含着开天四大灵力，可以组成一个地水风火大阵，威能无穷！”

　　陈九点点头：“虽然是后天宝物，但是在后天中也算是顶尖了，怪不得你那么高兴，估计就是一般的先天灵宝也无法与其媲美！”

　　说着，陈九指了指偏室：“里面有属于你的东西，你去看看吧！”

　　沐青衣一愣，随后向着偏室走去，一声惊叫传出：“我太喜欢了，你怎么知道我喜欢铠甲的！”

　　沐青衣刚刚进入偏室，在其身上的四灵珠好像是感应到了什么，瞬间从沐青衣身上飞出，落入铠甲之中，只见铠甲自动飞起，落入沐青衣的身上，活脱脱就是一位美少女将军。

　　看着魅惑天成的沐青衣，陈九脑海中不由自主的闪过一个词：“制服的诱惑，这身铠甲也算是制服吧！”

　　朝小渔被沐青衣的尖叫弄醒。无奈的摇了摇头，朝小渔道：“咱们出去吧，这座宫殿里面没有什么好东西，在那么再去搜刮点！”

　　沐青衣像是想起了什么一样，面色瞬间严肃：“我闭关了多少天？”

　　陈九伸出三根手指：“三天！”

　　沐青衣道：“糟了，咱们赶紧走！”

　　“怎么了！”陈九看着着急忙慌的沐青衣道。

　　“有件事情忘了和你说，这天宫分为三十三层天，咱们现在只是在第一层天，第三十三重天乃是当年天帝所居之处，真正的天庭重宝都在三十三重天中。咱们耽误了三天。想必妖皇太子等人已经找到了第二重天的入口，只要在咱们进入三十三重天，将其炼化，整个天庭就是咱们的！”

　　陈九闻言面色一变。真没想到天庭居然还有这等隐秘。三十三重天。在第一重天的地面上看到的就是一望无际的白云。

　　陈九内世界开辟万里大小，看着沿途经过的花花草草，不禁动了心思。只见陈九像是一个黑洞一般，周天元气源源不断的聚拢而来，陈九大袖一挥，向着那些个花圃扫去。

　　“嘭！”陈九的袖子被弹开。

　　“乖乖啊，不愧是上古天庭，这普通通的花花草草也有禁制！”陈九摸了摸下巴，这天庭中的花花草草生长了无数年，吸纳了无数的灵气，蕴含无尽生机，要是将其都装入内天地中，必然是了不得的造化。

　　“陈九，现在是什么时候了，你还想着这些个花花草草，三十三重天才是我们的重点！”虽然对于天庭中的禁制感到新奇，但是沐青衣还记得此行的主要目的。

　　陈九一笑，拿出昊天镜：“别忘了，天庭中的大杀器在谁的手中，我虽然只祭炼了三重禁制，但是想要在天庭的范围内找个人还是挺轻松的！”

　　昊天镜大放光芒，瞬间笼罩整个一重天，一头黑线洒落，整个一重天一个人也没有。

　　陈九也不想想，这远古大能的禁制是随便就能攻破的吗，不是每个人都有他这般手段。

　　一众大能经过一天努力之后发现能破开的禁制寥寥无几，于是纷纷放弃第一重天，向着更高一层天冲去。

　　“先找第二重天的入口！”沐青衣在一边焦急的道。

　　陈九点点头，昊天镜监察诸天，所过之处一切禁制无所遁形，二十个呼吸过后，陈九露出一个得意笑容：“找到了！”

　　昊天镜扫过第二重天，妖皇太子等人正在第二重天寻找第三重天的入口，这天宫之内遍地都是禁制，损兵折将乃是家常便饭。

　　第二重天，妖皇太子随手轰破路边的一个禁制之后，赶紧跑过去，擦了擦额头的冷汗：“怎么上了第二重天之后到处都是禁制，现在已经折损了好多人手，甚至于诸天百族，乃至于人族与妖族都不得不联合起来一起搜寻第三重天的入口。”

　　每一重天的入口隐秘，没有特定的法诀很难找到。

　　在昊天镜的光芒掠过之后，妖皇太子体内的青光微微跳动，那是妖皇留给他的保命手段。

　　能够让妖皇留下手段做出反应的事情，妖皇太子瞬间就不淡定了，面色一变，看向四方。

　　“怎么了！”人族的一个老者察觉到妖皇太子的异状道。

　　妖皇太子严肃道：“我感觉到父皇留给我的底牌发生震动！”

　　众人面色一变，妖皇那可是当世强者之一，能够令妖皇震动的手段自然非同小可。

　　不过还好，陈九很快就收回了昊天镜的神通，一众大能疑神疑鬼的继续前进不提。

　　看着手中的昊天镜，陈九露出若有所思之色：“没想到那个妖皇太子还是有些本事的，居然能察觉到昊天镜的探查，越来越好玩了！”

　　陈九看着左右二女露出一个笑容：“他们正在第二重天寻找入口，我虽然知道第二重天的入口在哪里，但是第二重天禁制遍地，稍有不慎就是死亡轮回的下场，咱们悄悄的坠在后面，等他们走上第三重天之后再去第二重天！”

　　“第二重天禁制很多？”沐青衣道。

　　陈九点点头：“不是一般的多，可以说遍地都是禁制，诸天百族不得不联手前进，你说禁制多不多！”

　　说到这里，陈九露出庆幸之色：“还好我们耽搁了三天，不然咱们与他们一起上去，我手中掌握着昊天镜对于禁制有克制和探查的作用，到时候我岂不是成为了苦力！”

　　第二重天，妖皇太子等人谨慎地走在白玉地面上，时不时有禁法激发，然后众人合力瞬间将其强制破灭。

　　禁制全部激发起来威能大的惊人，要是在其开始尚未全部苏醒过来之时将其全部摧毁，众人要好过得多。

　　破灭一个禁制之后，妖皇太子猛然间一派手掌：“咱们怎么把他给我忘了！”

　　“怎么了！”人族的修士看向妖皇。

　　妖皇眼中闪烁出神光：“陈九呢，谁知道陈九在哪里，他手中执掌昊天镜，要是有昊天镜相助，咱们可以事半功倍！”

　　“陈九呢？”人族老者疑惑的看向自己的族人。

　　人族众人相互看了一眼，然后摇摇头，没有发现，也没有人注意陈九的行踪。

　　妖族以及诸天百族之人略一巡视道：“没有，未曾发现陈九！”

　　妖皇太子摸着下巴：“陈九哪去了，莫非走在我们前面，可是这不可能啊，前面的禁制没有激发过的痕迹！”

　　“或许陈九走的路与咱们不一样也说不定，陈九执掌昊天镜，没准能观察到最好走的路，自己偷偷跑了！”妖皇的一个下属悄悄的道。

　　这种情况也不是没有可能，天宫这么大，想要找陈九可不容易，无异于大海捞针。

　　“真是后悔，但是顾及陈九的实力，早知道这里遍地荆棘，就应该牢牢的将陈九监视死！”妖皇太子后悔的脸都青了，走了这么远，他妖族人最多，损失的最惨重。

　　人族老者略作犹豫道：“咱们还是走吧，等到了第三重天的入口仔细观察一下有没有陈九的痕迹，到时候一切都真相大白了！”


第433章 人皇神祗与九节玉符

　　第二重天的众人是步步维艰，艰难的向着远处第三重天同道走去。

　　第一重天内，陈九长袖飞舞，天道印玺散发出一种奇异的光辉附着在陈九的袖子内，长袖所过之处所有天才地宝纷纷飞起，落入陈九的内天地中。

　　这些个活了无数年的天才地宝，陈九断然没有放过的道理。

　　朝小渔与沐青衣对视了一眼，没有说什么，这些个禁制颇为玄奥，根本不是两女短时间能够解的开的，陈九要不是有天道印玺的帮助，休想如此轻松，视禁制为无物，犹如蝗虫过境，所有草药纷纷劫掠走。

　　这一路时不时能够看到禁制被破坏还没有修复的样子，陈九几人信步闲庭，很快就来到了第二重天的入口：“咱们现在就上去吧，悄悄的跟在他们后面，有昊天镜遮掩，谅他们也找不到咱们！”

　　朝小渔与沐青衣自然没有异议。

　　第三重天入口，一众修士面容狼狈，气喘吁吁的看着入口处，妖皇太子心有余悸的看了看来时的路：“不愧是远古天庭，这一路太危险了！”

　　这些个禁制都是远古大能所设，威力自然不同寻常。

　　一个马脸的汉子站在妖皇太子身后：“这般下去，咱们不知道要损失多少人手才能到达三十三重天，禁制一重天比一重天厉害，能不能到达三十三重天还要两说！”

　　一个蛤蟆眼的修士，是妖族蛤蟆精的此次头领：“正是如此。如此下去，我这一族的精锐都要交代在这里，回去无法和族长交代，我不去了，就在一重天二重天寻找一些好处就足够了！”

　　“就是，就是，咱们是为了寻宝的，可不是为了送命的！”一个修士接口道。

　　众人情绪此时纷乱，没有人不惧怕死亡，此时才在第三天。距离三十三重天不知道有多远。这一路的禁制要拿命去填，大的种族或许并没有感觉到什么不妥，那些个小的种族此时受不了了，要是这般走下去。一族的精锐都要葬送在这里。

　　看着那些个免费的靶子不肯继续往上走。妖皇太子与人族的修士对视一眼。妖族与人族身为诸天大族之一，话语权自然不是那些个小的种族可以比拟的。

　　妖皇太子看着兀自四处闲逛，人心散乱的诸天百族。拍了拍手：“好了，诸位不必气馁，这般下去损失的是我等大族的精英，本太子心痛万分，如今本太子倒是有一个法子，就是不知道众位肯不肯答应！”

　　天人族中一个男子站了出来：“不知道妖皇太子有何办法，且先说出来看看，再来讨论我们答不答应！”

　　看着众人期待的目光，妖皇太子嘴角露出一丝得意笑容，不过笑容转瞬即逝：“这样，临行前父皇送予我一件宝物，想来我父皇的修为在上古时期也算是一方大能，威震诸天的强者，只要使用了这件宝物，咱们有极大的机会一举打破三十三重天，直接进入最高层！”

　　此言一出，众人哗然，目光火热的看着妖皇太子，毕竟这里是远古天庭，孕育着无数的宝贝，只要能找到这些个宝贝，那就是赚大发了，彩锦动人心，面对如此宝物，谁又不在乎呢？

　　于是众人火热的目光看向妖皇太子，天人族的强者道：“不知道妖皇太子有何条件才能带我等进入！”

　　“进入三十三重天之后，本太子没有了父皇留下的底牌，无法自保，这探查三十三重天禁制的事情就交给尔等了！”

　　说到这里，妖皇太子心中冷笑，这手段在强，也不过只能爆发一次罢了，每爆发一次就要休养一段时间，底牌再厉害也不能一瞬间将所有的禁制都摧毁，所以妖皇太子想来想去，只有将这些个“累赘”带上去，让他们去给自己打前站。

　　宝物是有数的，就那么多，谁又想分给别人，现在只不过是暂时联盟罢了，说不定到了三十三重天大家就要大下杀手，朋友变成敌人，敌人变成联盟。

　　一位人族强者摇摇头：“无须妖皇太子的好意，畜生不足与之谋，我等自然有人皇给与的底牌，区区三十三重天不在话下，进入三十三重天之后咱们各凭本事！”

　　说完之后，只见这人族强者手中拿出一卷明晃晃的卷轴，这是大周人皇灌注了功力与龙气的圣旨，作为人族底牌的存在，只可惜刚刚进来就要用了，不愧是远古天庭，手段实在是不得不令人惊叹。

　　“奉天承运，皇帝诏曰……”一道圣旨念完，一股奇异的力量瞬间笼罩人族强者，众人身形一转，瞬间消散在第二重天，划过一道道禁制，突破入更高的天地。

　　妖皇太子看到人族强者说走就走，面色闪过一抹焦虑：“大家可曾想好了，人族的众位强者已经进入三十三重天，要是在犹豫，咱们可能连汤都喝不到了，人族的贪婪无耻你们又不是不知道！”

　　众位百族领袖看了看，猛然间点头答应下来，妖皇太子脸上露出一丝笑容：“既然如此，咱们可就是盟友了，希望诸位立下誓言，毕竟自古以来最诡异莫过于人心，虽然你我并不是人，但是还是请天地大道做监督者比较好，省的大家到时候伤了和气！”

　　一个周身环绕火焰的人影站出来：“好，不就是誓言吗，有何大不了的，我火族发誓，只要妖皇太子带领我百族进入三十三重天，那么在三十三重天探路的事情就交给我火族了，如违誓言，必然应劫而死！”

　　“我水族发誓，只要妖皇太子……”一样的誓言，从水之一族的口中发出。

　　很快，诸天百族发下誓言，没有发觉什么漏洞，妖皇太子点点头：“既然如此，那咱们赶快走吧，也不知道三十三重天又是何等情况，要是真的被人族捷足先登，咱们无脸面对先祖，以后更没有翻身的余地！”

　　一句话引起了百族同仇敌忾，之后，妖皇太子体内胸口处散发着一团团荧光，这荧光波动浩荡，周边的禁制明灭不定。

　　“这就是妖皇的手段，果真是威势浩荡，不是我等小族能够比拟的！”一个周身色彩斑斓的老者道。

　　这是一个连接在一起的九节玉符，玉符上纹路明灭不定，闪烁出无尽的光华，看了令人为之迷醉，为之心悸。

　　“开！”妖皇太子手中的法力打在玉符上，只见玉符爆发出一阵猛烈的强光，瞬间洞穿三十三重天，形成个一个孔洞。

　　“快带，天庭的法则太过于奇特，这孔洞维持不了多少时间，一旦孔洞合闭，咱们就只能慢慢探索上去了！”妖皇太子说完之后当先化作流光射入孔洞之中。

　　很快，第二重天就没有了众人的影子，除了那缓缓合璧的孔洞，以及一路走来的禁制波动，显示着有人来过之外，一切都归于平静。

　　正在第一重天忙着收集灵草的陈九忽然间停住动作，腰间的昊天镜化为一道流光，飞入掌中，只见昊天镜混沌古朴的镜面上青光波动，闪过一道道奇异的波纹，第二重天的景象被一点点点扫过，看着那瞬间愈合的孔洞，陈九摸了摸下巴，沉吟不语。

　　“怎么了！”跟在陈九身后的朝小渔一愣。

　　沐青衣明媚的大眼睛也随之望过来。

　　陈九将昊天镜祭炼在头顶，一道道青光垂落：“咱们走，这些个家伙的动作够快，第二重天没人了，咱们快点跟上！”


第434章 再现徐福

　　陈九双目闪过一抹金色光华，然后拉起朝小渔与沐青衣，向着第二重天的入口而去，穿过第二重天的入口，来到第三重天的入口，陈九猛然间面色一变。

　　“第三重天的禁制没有被破坏过！”朝小渔站在第三重天，很肯定的道。

　　沐青衣面色严肃：“你确定第二重天没有人？”

　　陈九摇摇头：“昊天镜查遍诸天，除非是昊天镜出现错误，否则众人的踪迹根本就瞒不过我！”

　　“人哪去了！”陈九在原地走了两步，召唤出昊天镜，一道法诀引入昊天镜中：“塑影回形！”

　　在朝小渔与沐青衣惊讶的目光中，先前发生在第二重天的事情重现，看着两方人马破开三十三重天直接冲进去，陈九有些目瞪口呆，实在是没想到这些个家伙这么猛。

　　“我看看这些个家伙在三十三重天干什么！”陈九手中的昊天镜青光流传，贯穿三十三重天，不过到大三十重天的时候被已到奇异的光芒给挡了回来，光华落在了地三十重天。

　　“嗯？”

　　陈九一愣：“昊天镜居然无法贯穿三十重天以上，怕是三十重天之上有什么了不得的存在，就连昊天镜都不得不避开哪里！”

　　镜子扫过三十重天，一切都无所遁形。

　　金碧辉煌的天宫，悬浮在云阙之上，散发着五彩光华，宝光冲天，一个个力士在往来期间，打扫花草。

　　“这才是真正的天宫。居然有搬山力士，莫非远古的大能并没有消失不成！”

　　想到那昊天镜也无法察觉的上三天，陈九心中一跳，一个恐怖的猜想在脑海中形成。

　　“真没！”

　　“这才是仙境！”

　　朝小渔与狐狸精倒是没想那么多，只是看着陈九的面色不对，走过来问道：“怎么了？”

　　陈九摇摇头：“但愿是我想多了吧！”

　　“咱们怎么上去，诸天万界大能合力都无法破开的禁制，咱们有什么办法！”沐青衣随即垂头丧气道。

　　朝小渔目光微微闪烁：“要不然咱们就在一二重天抄点好处算了！”

　　陈九却是一笑：“你们担心的过早了，昊天镜所能探查之处，昊天镜的主人就能到达那里。化虚为实。化实为虚的法则真是玄奥！”

　　说着陈九看向朝小渔与沐青衣：“你们抓进去我，不要反抗！”

　　说着，陈九三人瞬间化为虚影，消散在原地。

　　说实话。这个昊天镜化虚为实。化实为虚的手段是陈九刚刚才发觉的。

　　“这里是哪里？”一阵晕眩之后。三个人来到了鸟语花香之处。

　　陈九将昊天镜收起：“自然是第三十重天！”

　　“咱们居然来到了这里，这是昊天镜的手段？”沐青衣樱唇张大，能够塞下一个鸡蛋。

　　陈九点点头。看着一边朝小渔略带得意的面孔，有点嘚瑟的道：“我自然是没有这等玄奇的法术，昊天镜乃是远古天庭重宝，能够做到这样也不是什么大不了的！”

　　陈九颇为好奇的看着这方天地：“好奇怪的三十三重天！”

　　“其实这三十三重天就是三十三个中千世界组成！”沐青衣石破惊天，语不惊人死不休。

　　“什么？”这会轮到陈九惊讶了。

　　“三十三个中千世界，不会是真的吧！”陈九感觉自己的小心肝在此时有点控制不住。

　　“真的假不了，假的真不了，我们祖籍上是这样记载的！”

　　与朝小渔对视了一眼，两个人没有说话，远处，飞来一个力士，只见这力士身材高大，足足是正常人身子的一倍。

　　沐青衣做了一个噤声的手势，然后低声道：“这是远古的黄巾力士，专门在天庭中做杂务，虽然说这些个黄巾力士是给天庭做杂务的，但是那是在远古，放到现在，这些个力士可都是能够移山填海的大能，这里不知道有多少力士，咱们万万不可惊动他们！”

　　看着悬浮在云阙之间的宫殿，连绵无际，不知道有多少：“这么多宫殿，咱们怎么知道那些个有宝物，那些个没有宝物！”

　　陈九这句话令沐青衣一愣，然后抬起头看着连绵无际的宫殿，双目中闪过一抹茫然：“怎么找，这么多宫殿，而且每座宫殿都有禁制，就是百年咱们都休想将所有宫殿都探寻完毕！”

　　朝小渔低着头，双眼中闪过一抹睿智的金光：“谁懂阵势？”

　　陈九摇摇头：“一窍不通！”

　　沐青衣道：“略懂一点！”

　　朝小渔一笑：“这就好办了，你们想啊，这里可是上古天庭，排布暗合诸天法则，自然不是随便建筑，只要能够掌握诸天星斗奥义，想要找到天庭的重要宫殿自然是不难！”

　　朝小渔这句话说得好听，可是三个人都是“小孩子”，才修行了多少年，哪有时间去钻研阵法之道，就算是钻研，也只是皮毛而已，诸天星斗的奥义岂是那么容易掌握的。

　　沐青衣的脸随即垮了下来：“诸天星斗何等浩瀚，岂是我可以掌握的！”

　　“难道咱们就真的没有办法了吗！”朝小渔颓然的放下手。

　　陈九忽然间眼睛一亮：“未必，咱们找不到，有人能找到啊，好歹我也是人族的侯爷，这层身份怎么不去利用！”

　　人族诸位大能有人皇的圣旨，瞬间破开三十重天的禁制，来到这里，看着这一派祥和的天宫，那受持圣旨的老者将圣旨收回袖子，看着满天的宫殿，转过头道：“这里的宫殿多如牛毛，但是真正重大的宫殿只有那么几座，只要能够找到那几座宫殿，咱们就是此行的最大赢家！”

　　一个大宗派的修士站了出来：“大人，这里宫殿这么多，咱们虽然人手足够，但是想要找到那些个理想中的宫殿，怕是有些个不合实际！”

　　老者要摇了摇头：“无妨，人皇自有安排！”

　　说着，老者对着身后一个紫衣老者道：“陛下派遣钦天监徐福上师来此，钦天监的各位上师精通推演之道，对于诸天星斗的掌控了然于胸，还请徐福上师出力！”

　　“正该如此，食君之禄忠君之事！”

　　这个一身紫袍，面若婴儿，满头白发飘飘欲仙的老者居然是徐福，徐福自从蛮王将蛮女送入宫中之后，就被朝廷赦封为有功之臣，也不知道被人皇扔到那个旮旯了，没想到这老家伙居然出现这里。

　　陈九通过昊天镜观察到这一切之后，心中有了思量，昊天镜发动，化虚为实。

　　徐福走出，正要观看满天的宫殿排布，却见身前空间扭曲，三道人影出现在众人面前。

　　当先的是一身紫袍的陈九，笑眯眯的看着徐福：“徐先生，咱们可又见面了！”

　　徐福见到陈九之后一惊，随后不动声色道：“见过讨逆候！”

　　陈九又将目光看向了那领头的老者：“不知道这位得到人皇陛下眷顾的是朝中哪位大人？”

　　陈九英姿勃发，有龙虎之资，身后的二女一个一身男装，妩媚中透漏着英俊，另外一个千娇百媚，勾魂摄魄，令在场的群雄为之一荡。

　　“老夫乃是朝中御使，见过讨逆候！”老者抱拳对着陈九一礼。

　　陈九一愣，御使这个官可特殊，能不得罪最好不要得罪，不然以后麻烦是免不了了。

　　“见过老大人，陈九在后面紧追，方才追上各位的脚步，我陈九身为王朝的侯爷，身为人族中的一员，理应和大家一切抗击异族，这里异族虎视眈眈，我人族不少精英云集于此，本候放心不下，特来助阵，还请大家勿怪！”


第435章 天帝寝宫

　　陈九的到来令很多人为之心悸，讨逆候在这偌大的中域，也是数得上数的人物，上三等侯这个身份在哪里都能拿得出手。

　　御使笑眯眯的道：“讨逆侯的大名老夫略有所闻，此次天庭之行所高手云集，能够有侯爷助力，自然是喜事，我等没有拒绝的道理！”

　　陈九点点头，带着身后的朝小渔，与沐青衣走到御使的身边，一双眼睛黑白分明的看着徐福：“徐上师，咱们可又见面了！”

　　徐福对陈九行了一礼：“见过侯爷！”

　　御使大人摸摸胡须：“你们认识？”

　　“御史大人怕是不知，我远征军之所以能够取得这次胜利，与徐福上师的出力有着莫大关系，可以说徐福上师乃是我远征军的功臣，只是朝廷封赏之后不知道徐福上师去了哪里，居然渺无音讯，叫本侯好生遗憾！”

　　徐福的那张脸脸上似乎永远都是笑容，好像是这世上根本没有什么事情能够令他的眉头皱一下，当他皱眉头的时候，一定是遇见了大麻烦时刻。

　　“承蒙皇上看中，下官被皇上调入钦天监！”徐福不急不缓的道。

　　陈九点点头：“也不妨碍众位大人的大计，在那么开始吧，不要耽误时间，妖族以及诸天百族可不会给咱们时间！”

　　“遵命！”徐福双袖一挥，一双手开始不断的掐算，随后一个奇异的罗盘被其拿在手中，罗盘上星光点点。仿若诸天星辰。

　　细心观察，有可能会发现此时徐福的眼神有点飘忽，不知道是陈九的到来影响了他的心性，还是天机诸天星斗太过于散乱，不好推演。

　　众人鸦雀无声，气氛严肃，显然是怕打扰了徐福。

　　陈九看着身边的御史大人：“大人，妖族的太子都来了，不知道我人族皇朝的各位皇子可曾来此？”

　　御史大人摸了摸胡子：“我人族形势复杂，各位皇子都在忙于博弈。无暇抽身来此。只是派了各自的势力，况且君子不立危墙之下，诸位皇子身份高贵，岂会冒险！”

　　其实御史大人的意思就是说那些个皇子都在忙着争夺皇位。谁有闲心来这里。这天宫虽然异宝无数。但是人族立足天地的时间不比天庭的时间少多少，天庭的宝物要被各大势力瓜分，要是能登临皇位。就能俯仰九天，所有人族的宝物虽然不能说肆意挥霍，但是岂是一个天庭可以比拟的，你一个皇子，一个种族在强大，又能在诸天万界无数势力中抢夺出多少宝物。

　　陈九了然，御史大人接着道：“有了这些个势力来此，比亲身来此还要有用！”

　　也是，为了皇位各各皇子不知道精心准备了多少年，如今人皇不断不断拖延时间，天知道他还能拖延多久，一旦朝中有变，岂不是鸡飞蛋打，皇位犹若流水一般，瞬间错过。

　　“妖族与我人族不同，妖族是适者生存，只有最强者才能带领妖族走向辉煌，走向强盛！”御史大人道。

　　陈九默然，自己身为朝廷显赫的上三等侯，不知道这场躲嫡之战会不会牵扯到自己，好不容易要过上几天安稳日子，陈九可不想在卷入什么麻烦之中。

　　正说着话，在众人身边的徐福罗盘上忽然间闪烁出道道紫光，冲天而起，周围的空气都带有一丝丝淡紫色。

　　“御史大人，下官已经锁定天庭中的十五座主殿，其余的宫殿属下实力有限，请大人恕罪！”徐福额头见汗，擦了擦汗道。

　　看着罗盘上紫光冲天的十五个斑点，御史大人点点头：“能找到十五个也算不错了，诸天星斗无数，这宫殿更是多如恒沙，还请徐大人为我等指明道路！”

　　徐福似乎有意无意的看了陈九一眼：“大人且待下官施法！”

　　说着，只见徐福的双手对着罗盘上十五个光点一抓，只见罗盘上的十五个光点居然飞离出来，然后道道法印烙在紫色的光点之上，瞬间十五个光点形成了一只只紫色的小鸟。

　　徐福一挥手，十五只小鸟落在其胳膊上：“大人，只要跟在这十五只小鸟后面，就能找到诸天星斗的主殿之一！”

　　御使闻言大喜：“好好好，徐大人立此大功，回去之后本官定然会奏明圣上，为徐大人加官进爵！”

　　徐福不敢受功，连忙推拒，御使却是一转话题：“既是如此，那咱们赶紧动手吧，虽然说诸天星斗中主殿隐藏的颇为隐秘，但是也不防备别的种族拥有特别手段！”

　　徐福闻言一振衣袖，十五只小鸟飞起：“咱们各自选定目标，和跟在小鸟身后！”

　　人族无数的强者闻言纷纷飞起，向着那十五只小鸟的方向追去，沐青衣正待起身，却被陈九一把抓住：“不急！”

　　眼见这人越来越少，沐青衣顿时急了：“咱们怎么还不动手，被人家抢先了怎么办！”

　　“这么多人，咱们就算是去了，也难以独吞宝物，就算是有好多宝物，也不可能轮到咱们，多数要归于朝廷手中，这种事情我可不做！”

　　“不跟着他们咱们怎么找到诸天星辰的主殿？”沐青衣有点傻眼。

　　陈九一笑：“之所以来与众人汇合，只不过想要确定一件事情而已，如今事情既然已经确定了，留在这里无意，咱们偷偷溜走，自己找宝物去！”

　　“自己找宝物？这里的宫殿犹若恒沙，想要找出最关键的三百六十五座大殿，简直是天方夜谭，概率比直接不死不灭还要小！”沐青衣狐媚的大眼睛盯着陈九。

　　看着最后一人走了，陈九才再次召唤出昊天镜，看着古朴混沌的镜面，陈九轻轻的抚摸：“知道这东西是什么吗？”

　　“当然是昊天镜，我又不傻！”沐青衣一副你很白痴，这个问题很无聊的样子。

　　“知道是昊天镜就好，昊天镜号称查遍诸天，这名号岂是随便叫着玩的，虽然我才祭炼三层禁制，但是也能发挥出一部分威能！”

　　“你想用昊天镜观察诸天星斗，这个想法不靠谱，还不如咱们跟在他们后面呢！”

　　诸天星斗那么多，陈九就是百八十年也无法全部查遍。

　　“自然不是，这昊天镜的主人乃是天帝，我要利用昊天镜感受天帝的气息，要是真能成功，在那么就直接可以找到传说中的凌霄宝殿或者是天帝的宫廷，有谁的宝物又能有天帝的宝物好呢！”陈九露出一个自信的笑容。

　　朝小渔看着陈九与沐青衣斗嘴，在一边暗笑，慕青闻言拍拍额头：“那你不早说，你来这里为了证明什么？”

　　“这是秘密！”陈九低声道，惹得沐青衣一阵怒骂，随后只见陈九双手在昊天镜上轻轻一扶，整个人瞬间陷入了沉寂，源源不断的先天之力一丝丝的注入道昊天镜中。

　　昊天镜作为远古天庭的重宝，普通法力催动虽然能发挥出一部分为了，但是又如何能够与先天法力相比拟。

　　这就像是一个燃烧煤，一个燃烧石油，那个释放的能量更大，更快，自然是石油了。

　　朝小渔与沐青衣为陈九护法，陈九周身陷入沉寂，三天过后，昊天镜上的景色一阵变化，一个奇异宫殿映入昊天镜中，陈九的眼睛也随之睁开：“没有找到凌霄宝殿，居然找到了天帝的寝宫，只要到达天帝的寝宫，凌霄宝殿还会远吗！”

　　陈九喃呢，沐青衣的一双眼睛瞬间变成了月牙：“真找到天地寝宫了，太好了，咱们赶紧走吧！”

　　一边说着，沐青衣狠狠的亲了陈九一口。


第436章 战黄巾力士，剑生次元

　　看到沐青衣的动作，朝小渔的绣眉微微一皱，露出一丝丝煞气，显然沐青衣这个动作令朝小渔很不开心，小渔不开心，后果很严重。

　　陈九没有察觉到朝小渔的面色，只是露出一个笑容：“走！”

　　昊天镜光芒扭曲，只见一道青色的光华包裹三人，时光转换，已经来到了一处金碧辉煌的宫殿，在这里一排排黄巾力士在打扫四周的花草，陈九三人来的很突兀，显然引起了黄巾力士的注意。

　　“何方人士，居然胆敢擅闯天宫！”一个黄巾力士走出来，一巴掌向着陈九三人抓来。

　　眼前的情况显然令陈九一愣，先前探查的时候可未曾发现什么黄巾力士，此时突然间多出一群黄巾力士，令陈九有些措手不及，很有可能是陈九的昊天镜刚刚探查完此地之后黄巾力士方才来到的。

　　百万年来，或许是更久，今日终于来了一个人影，黄巾力士显然很兴奋。

　　看着抓来的大手，陈九连忙带着朝小渔与沐青衣躲开，眼前的这个黄巾力士虽然看不出有什么修为在身，但是陈九却相当忌惮，这些个黄巾力士都是远古体修有成者被召唤入天宫之中，能征善战者做天庭大将，略次一等做天庭苦工，力士。

　　虽然是被人家挑剩下的，但是无数年过去了，在这等浓郁的天地灵气环绕中，就是一头猪都能称仙做祖了。

　　“敢跑！”那个黄巾力士见此露出一个笑容，不过笑容有些僵硬。看起来多了一股子恐怖的味道。

　　将朝小渔与沐青衣放在一边，右手晶莹如玉，手指一道奇异的寒霜闪过。

　　三阴指，霸道无匹的三阴指再次被陈九用处。

　　指掌相交，陈九感觉自己的手指有一种要断裂的感觉，就像是普通的手指猛烈的撞击在钢板上，没有断裂已经是好事了。

　　收回手指，陈九的手掌不断颤抖，一股股法力涌动，显然在修复手上肌肉。

　　那黄巾力士受了陈九一指。只见肉眼可见的寒霜顺着胳膊向着全身蔓延而去。很快眼睛，眉毛上全是冰霜。

　　那黄巾力士在陈九震惊的目光中，打了个哆嗦，随后面色回复红润：“爽。老子自从修成不坏之体后寒暑不侵。没想到居然再次感觉到寒冷的感觉。真是舒服！”

　　看着那升腾的气血，陈九终于感觉到麻烦了，没想到这黄巾力士这般变态。自己的三阴指居然在对方眼中成为了感受寒冬的工具。

　　“再来！”黄巾力士也不去理会朝小渔与沐青衣，直接向着陈九走过来。

　　一步千丈，三步就来到陈九面前，一个砂锅大小的拳头带着呼啸狂风，卷起空气波动，向着陈九迎面砸来。

　　陈九的手掌一道虚幻的大山再次形成，大山巍峨，高不可攀，不知道有多高，接天连地。

　　这大山虽然是陈九根据符箓之力演化而出的法术，但是却具有无限威能，神通莫测。

　　“好好好，这手段不错，看我如何扛起你这大山！”黄巾力士大笑。

　　在一边观战的黄巾力士更是大笑：“这小子真是愚蠢，咱们虽然叫黄巾力士，但是还有一个更出名的外号叫做搬山力士，居然敢再咱们面前舞动大山，真是班门弄斧！”

　　陈九的大山毫无阻碍的落在黄金力士身上，随着陈九大山的降落，黄巾力士的身子微微一颤，随后立即站好：“给我起，镇压！”

　　黄巾力士不愧是黄巾力士，没有侮辱了搬山力士这个称号，只见那黄巾力士不但搬起了陈九镇压而下的大山，更是扛着大山向着陈九砸去。

　　“格老子的，要不要这么坑爹！”看着向自己砸来的大山，陈九猛然间散去法力，大山成为虚无。

　　“搬山赶月能练到前辈这般地步，也是前无古人，晚辈今日大开眼界！”陈九脸上写满了赞服。

　　那黄巾力士冷笑：“小子，休要花言巧语，且先走过一场在说！”

　　陈九心中暗骂，这黄巾力士真是难缠，打又打不过，下死手倒是能将这黄巾力士除去，但是除掉眼前这个黄巾力士之后呢？

　　没看到后面还有几十个黄巾力士在“虎视眈眈”吗，要是真的将眼前黄巾力士镇死，那可真是结下了不可化解的梁子，要是有绝对实力，也不在乎这个梁子，大不了将眼前的黄巾力士都杀掉罢了，可是陈九有那个实力吗？

　　“也罢，这里是前辈主场，前辈想要玩玩，晚辈也无法拒绝，就陪前辈玩玩！”

　　说着，只见陈九左手一道光华闪过，一个蝈蝈蛋大小的银白色剑丸散发着刺目的光华出现在手掌中。

　　黄巾力士看着陈九手中的剑丸，收起之前的玩笑，一脸郑重道：“剑修！”

　　“说不上是剑修，晚辈只不过是有些个手段罢了！”陈九手中剑丸缓缓旋转，仿佛随时都可以击出。

　　“这剑丸不错，让我感觉到肌肤刺痛，显然是了不得的东西，只不过不知道你这剑丸主人能发挥出剑丸的几分威能！”

　　这剑丸当然不凡，当初陈九祭炼成剑丸之后，天降雷劫，后来又赐下先天神禁。

　　世间所有法宝莫不分为先天后天。

　　后天法宝为人为炼制，地煞禁制者为法器，天罡禁制者为法宝，先天禁制者蕴含天地法则，能够借助天地间的某一法则之力，可以称之为先天灵宝，都是天地孕养。

　　在先天灵宝之上，还有蕴含造化，能开辟一方世界的先天至宝，先天至宝蕴含的先天神禁。

　　基本上是七十二道地煞禁制可以化为一道天罡禁制，三十六道天罡禁制圆满为后天大圆满，有机缘会天罡地煞共同孕育出一丝造化，开辟世界，成为至宝。

　　先天法宝与先天灵宝的界限不算太清楚，有些个模糊，不好分辨。

　　至于说先天灵宝与后天法宝那个厉害，这个还真不好说，先天灵宝能够借助天地法则威能，后天法宝加持过天罡地煞禁制之后拥有毁天灭地之威，不可以道里计。

　　陈九手中的剑丸拥有一道先天神禁，可以说半只脚窥视造化，衍生次元世界了。

　　“请前辈品鉴！”陈九说完之后，只见手中的剑丸一声霹雳响起，仿佛开天辟地一般，一个次元世界在缓缓形成，只不过这个次元世界有点大，大的不像话，甚至于要可以比拟小世界的地步。

　　“一剑生次元，甚至于快要圆满，触及一剑生世界的层次，果真好手段，好造化！”

　　黄巾力士说完之后，只见其周身散发出蒙蒙黄光，宝相庄严，周身一道道青筋像是大龙一般，不但起伏，在周身游走。

　　陈九法诀一动，只见那次元瞬间化为剑丝，向着黄巾力士斩去。

　　“小心，这一招不简单！”远处有黄巾力士情不自禁的招呼道。

　　与陈九对战的黄巾力士没有回头，只是手掌缓缓伸出，像是驮负者什么东西一般。

　　“撕拉”一声，在黄巾力士身前的空间响起，陈九的剑丸速度实在是快得不可思议，像是直接穿破空间，来到黄巾力士身前，只不过还没到黄巾力士的身前，就被一股奇异力量给从空间中“挤！”了出来。

　　至于那“撕拉”声音，是陈九的剑丸与那股力量碰撞之音。

　　陈九的瞳孔一缩，手中法诀不停，剑丸像是一根锯条一般，来回穿梭，布匹撕裂之音不断响起，剑丸终究是杀伐无上至宝，那股奇异力量虽然强大，但是终究无所依凭，被陈九的剑丸破开。

　　“好小子，居然能破开本座的力场，有点手段！”


第437章 第一天尊与远古真正隐秘

　　虽然不知道对方的力场是什么，但是陈九的攻击却是将对方所谓的力场破去了。

　　“行不行啊！”远处有一个黄巾力士在打趣。

　　那正在与陈九对战的黄巾力士面色挂不住，右手猛然间变大，向着陈九砸了过来。

　　这一拳仿若夹带着千山之力，令人无法直掠其锋。

　　陈九手中的剑丝再次飞出，不断的在空中画圆，向着那手掌缠绕而去。

　　一阵令人头皮发麻的金铁交集之音传来，黄巾力士的拳头泛着红光，皮肤上出现了一道道清晰可见的痕迹，那是剑丝留下来的痕迹。

　　陈九一愣，真没想到对方的不坏之体居然达到了这等境界，这先天庚金炼制的剑丸居然无法奈何得了对方。

　　手掌来势不减，要将陈九镇压当场。

　　顾不得许多，只见陈九身子猛然间一阵变换，黑白二色的阴阳鱼瞬间飞出，不断首尾交缠，向着黄巾力士卷去，不需多说，只要能将黄巾力士卷入阴阳鱼中的世界，就算是不坏之体再厉害，也要被生生磨死。

　　黄巾力士好像是感觉到那阴阳鱼的危险，身子猛然间抖，一股奇异的力量在其周身环绕，所有靠近的阴阳二气瞬间被弹开，无法近身。

　　“这是？”陈九瞪大眼睛，貌似阴阳鱼第一次吃鳖。

　　“哈哈哈，这是我体修的力场，以自己为中心，形成一个力场。力场之内我为天！”黄巾力士瞬间收回手掌得意大笑。

　　“貌似有点相似领域！”陈九想到了前世无聊的小说家笔下的领域二字，不过这力场没有领域那么逆天。

　　阴阳鱼在旋转，像是牛皮糖一般，被弹开，在紧紧的贴上去。

　　那黄巾力士全免抵抗阴阳鱼，没有精神出手对付陈九。

　　“你小子的手段还真不错，连老子的不坏之体都差点被你给破了，可惜你修为不够，不然今日输的就是我！”黄巾力士的手掌一阵黄光闪过，所有的伤痕瞬间消失。

　　“前辈不知道活了多少万年。功力可以拿星摘月。晚辈才修炼几年，自然是及不上前辈功力深厚！”陈九话语中略带奉承。

　　黄巾力士身上的力场猛然间一震，陈九的阴阳鱼瞬间被其震到远处：“好了，看你实力不错。这次试探就到这里！”

　　陈九收起阴阳鱼。这黄巾力士的最后一下让陈九的眼皮子微微跳动。黄巾力士的威能果真不是盖的，自己阴阳鱼居然被对方轻而易举的震开，不敢随便出手。只是等着这黄巾力士的下文。

　　“你是怎么进来的！”黄巾力士走近陈九道。

　　陈九来到朝小渔与沐青衣身边：“前辈，这事说来话长，远古时空天庭无缘无故消失，今日又突然间现世，所以我等闯进这天宫，为了一探远古之时的究竟，还请前辈解惑！”

　　黄巾力士深深一叹：“天庭又现世了吗？”

　　说着，双目中闪过一抹沧桑的回忆：“又要掀起一阵阵腥风血雨，大劫来临了！”

　　“晚辈不懂！”陈九道。

　　“这件事情本座也不太清楚，你现在修为太低，连听到一点消息的资格都没有！”黄巾力士毫不客气的打击着陈九。

　　陈九略带不服：“前辈，晚辈的修为不足挂齿，但是好歹也是在一方称尊做祖的人物，要说晚辈连知道一点点消息的资格都没有，晚辈不服！”

　　“地煞境的修为很高吗，连我三层实力都低挡不住，要不是这天庭压制住我等黄巾力士的实力，像你这种修士，一巴掌就能拍死！”

　　“噗！”陈九有些喷血，三成实力，这要是真的话，那还真够打击人的，对方的三成实力令自己这个同阶称尊，甚至于可以逆伐更高境界的修士无法抵抗，那岂不是说眼前这人的实力与传说中的天罡强者无异。

　　天罡强者啊，那可是现世当中老古董不出世，各大宗门的顶尖人物，陈九就是见都没见过几次。

　　看到陈九满脸不敢置信之色，黄巾力士自嘲一笑：“修为高又能怎么样，还不是要被囚禁在这富丽堂皇的宫殿中做一个力士，远古之时天地初开，大能无数，天道法则也尚未全部隐退，那个时候感悟天地大道不费丝毫力气，可以说那是修行的黄金时期，滴血重生可以称霸一方，不知凡几，禁忌强者也有不少，那才是黄金大世啊！”

　　“禁忌强者！”朝小渔在陈九身后轻呼。

　　黄巾力士一副少见多怪的样子：“不错，禁忌强者可以不死不灭，在远古之时才是真正的苍天霸主，虽然禁忌强者相对于整个天地来说极少，但是也不是一点消息都没有，时常可以听到禁忌强者的消息！”

　　“禁忌强者啊，那可是不死不灭，击穿时空的存在，也不知道那是何等境界！”陈九一脸向往。

　　黄巾力士嗤笑：“你这个境界还是想都不要想了，那不是你可以理解的境界，和我说说现在外面情况如何？”

　　对于自己被黄巾力士鄙视了，陈九没有发怒，自己知道自己的情况，人家说的事实。

　　陈九整理了一下语言，将自己所知道的事情讲了一遍。

　　黄巾力士陷入深思，随后不可思议道：“没想到远古第一天尊居然彻底的没有了消息，这怎么可能，当年第一天尊无敌与宇内，诸天共拜，可是后世居然没有流传第一天尊的消息！”

　　“第一天尊是谁？”陈九一愣，心肝彭彭的跳，貌似自己接触到了什么隐秘。

　　黄金力士的双眼闪过一丝神异，一抹憧憬，还有一丝丝仇恨：“第一天尊就是天地间的第一位禁忌强者，第一天尊成为禁忌强者之后，布道天下，统御诸天万族！”

　　说到这里，黄巾力士的双眼闪过一抹疯狂：“没想到那威压诸天的第一天尊居然在世上彻底消失，被埋葬在历史深处，哈哈哈，他这是遭报应了！”

　　“前辈和第一天尊有仇？”陈九在一边弱弱的问道。

　　“有仇，何止是有仇，简直是不共戴天！”黄巾力士咬牙切齿，一副要杀人的模样。

　　陈九闻言默然不语，这等隐秘还是不要知道的好，那第一天尊号称第一禁忌，他的隐秘岂是那么好知道的，到时候一旦沾染上因果，就是应劫之日。

　　黄巾力士的情绪此时陷入一阵疯狂，见到陈九在一边沉默，依旧自言自语道：“知道远古天庭是谁建立的吗？”

　　陈九摇摇头，看着黄金力士的表情，小心翼翼道：“莫非是第一天尊？”

　　黄巾力士摇摇头：“错了，错的很彻底，远古天庭是妖族建立的！”

　　听闻此言，不但是陈九，就连一边的朝小渔与沐青衣都目瞪口呆，呆愣愣的站在那里。

　　“怎么样，很吃惊吧！”黄巾力士道。

　　陈九点点头，有摇摇头，很多时候这个解释根本就解释不通。

　　“我知道你心中存在疑惑，我告诉你，远古时期第一天尊与妖族有夺妻之恨，妖族建立无上天庭之后，第一天尊那个时候还没有成为禁忌强者，他不断算计妖族，最终妖族的两位皇者被第一天尊彻底的杀死，然后第一天尊借助天庭提供的庞大资源，无匹的气运，成为了天地间第一位禁忌强者！”

　　说到这里，黄巾力士笑容诡异：“知道为什么人族是天地间第一主角，而比人族强大无数倍的妖族反而沦为附庸，不得不退出天地主角位置吗？”

　　“莫非与第一天尊有关？”

　　“岂止是有关，简直是第一天尊一手推动的！”黄巾力士的疯狂神情渐渐减缓，露出狂热之色。


第438章 与黄巾力士首领的交易

　　那黄巾力士也不管陈九作何表情，自顾自己的道：“从远古到现在，不知道天地间有多少秘闻，但是都被葬在历史长河之中，想不到啊，就连传说中的第一天尊那等惊才艳艳之辈也有一天要被时光锁埋没，哈哈哈，人活着比的不是谁获得好，而是谁能活到最后，哈哈哈哈！”

　　看着黄巾力士状若疯狂的眼神，陈九眼中闪过一抹惊惧，这家伙莫不是疯了？

　　“很奇怪我为何与你说这么多是吧！”黄巾力士的双眼回复了平静。

　　陈九点点头：“正要请教前辈！”

　　黄巾力士眼中闪过一抹悲凉：“其实所有黄巾力士留在天庭中是迫不得已，大家都被下了禁止，没有天帝旨意我等根本无法离开，现在机会来了，只要你能进入天帝的寝室或者凌霄宝殿，就能找到控制黄巾力士的关键，我希望你能够帮我们解开禁制，我们留在这里够久了，实在是呆够了，生不如死！”

　　陈九默不作声，理解黄巾力士的心情，毕竟在一个地方千万年，不管是谁都会腻味，自由的气息才是最令人向往的。

　　“前面就是天帝的寝宫吗？”陈九看着对面忙来忙去，目光时不时看向这里的黄巾力士。

　　“不错！”站在陈九对面的黄巾力士道。

　　“这里有多少黄巾力士？”

　　“不计其数！”黄巾力士毫不思索的道。

　　“难道前辈自己没想过破开禁制，进入天帝寝宫吗？”陈九一双眼睛看向黄巾力士。

　　黄巾力士摇摇头：“天帝是何等风姿伟略之人。在下禁制的时候就已经考虑好了一切漏洞，只要我等黄巾力士靠近禁制，触动禁制，就会化为灰灰！”

　　陈九眼中闪烁，他其实还有一个疑问，那就是天帝为何将这群人封禁起来做黄巾力士，莫不是这群人都是穷凶极恶之人？

　　不过这句话可不敢问出来，真要问出来保不准对方恼羞成怒，或者是撕破面皮将自己等人留在这里，天庭的众神不在。黄巾力士就是天庭的主人。或者说这天庭就是黄巾力士的主场，天知道这天庭中有多少黄巾力士，一个黄巾力士自己对付起来都费劲，要是一拥而上。所有人都要留在这里。

　　“前辈。这件事晚辈应下来了！”陈九眼中闪过一道精光。

　　黄巾力士点点头：“好好好。你若真的做成这件事，老夫到时候定然有重酬！”

　　陈九身后的朝小渔目光中闪过一道精光，心中暗自责备陈九怎么答应下来了。却是有点担心。

　　“既然你答应下来，老夫也不得不防备一下，毕竟人心炯测，一旦你们掌控禁制，老夫的生死存亡都握在你们手里，你要给老夫一个放心的法子才是！”

　　陈九低头沉思，这群黄巾力士能够被天帝看中，派来看守自己的寝宫，自然比外面的黄巾力士要强上一些，看着老家伙对天帝复杂感情，陈九对这老家伙的身份有点拿捏不住。

　　“不知道如何做，前辈才会放心？”陈九道。

　　黄巾力士手中出现一滴鲜血，鲜血暗红，散发着一股强大的法力波动。

　　“这是？”

　　“只要将这滴血液放入你的体内，老夫就放心你！”黄巾力士笑眯眯的看着陈九。

　　在陈九身后的朝小渔沐青衣同时心脏一紧，在后面拽了拽陈九的衣服，示意陈九不要答应。

　　陈九心中苦笑，如今是砧板上的鱼肉，人为刀具，答应了对方的要求，还能有活命的机会，要是拒绝，怕是对方立即就会翻脸，看着周围时不时盯向这里的黄巾力士，陈九不漏声色：“晚辈愿意！”

　　“好好好，老夫果真没有看错你！”黄巾力士大笑。

　　“放开法力防御！”黄巾力士道。

　　形势比人强，由不得陈九做主。

　　那滴血液飞进陈九体内，悬浮在丹田之中，静静的一动不动。

　　黄巾力士满意的点点头：“跟我来吧！”

　　“头领！”一路上时不时有其余的黄巾力士和与陈九做交易的黄巾力士做交易。

　　陈九心中思忖，没想到这家伙在黄巾力士中还是一个头领。

　　很快几人就来到云阙之前，在百丈外站定，黄巾力士头领面色复杂的看着眼前高大的宫门，在宫门前人就像是蝼蚁一般大小，整个大门都是白玉制成，雕龙刻凤，一道道流光溢彩闪现，颇为不凡。

　　“老夫只能领你们来到这里，再往前就要受到攻击，至于如何进去，那是你们自己要考虑的事情！”

　　陈九收敛心神，知道现在来到了关键时刻：“不知道前辈对这禁制有何指点？”

　　黄巾力士首领摸摸了胡须：“这禁制还是妖皇留下的禁制，第一天尊身为当时强者，用不上这种东西，谁又敢不开眼来打扰他，所以想要进入其中，就要对妖族的禁制有所了解，老夫这些年钻研禁止也有些心得体会，现在全都传给你，你快点将大门上的禁制破开！”

　　说着，只见陈九体内黄巾力士的那滴鲜血微微一动，一股信息飞出，在陈九丹田中流转。

　　对方既然已经布下禁制，自然没必要令耍手段害自己，陈九接受了那股信息流之后，若有所思的道：“这宫殿不愧是远古妖皇所居之处，晚辈怕是无法全免破开这禁制，不过要是打开一丝缝隙钻进去还是有那么一丝丝希望！”

　　黄巾力士首领闻言一笑：“好好好，有希望就是好事，有希望总比没希望强！”

　　说到这里，黄巾力士首领目光灼灼的看着陈九：“老夫在这里等了无数年，也不在乎这几天，你要步步为营，千万不要出了什么岔子！”

　　“前辈放心，晚辈对于自己的性命重视程度大于所有人，毕竟谁都不希望死，不过好叫前辈得知，这次进入远古天庭中的不单单是晚辈，还有好多诸天百族的精英，要是有人进入这天帝寝宫打扰了晚辈行事，前辈可千万莫怪晚辈无能！”

　　陈九一副低眉顺眼的样子。

　　黄巾力士首领不知道活了多少年，自然是老人精，闻弦知雅意，拍着胸脯保证：“你放心，这么多人进入这里我等不是没有察觉，只不过不好动手罢了，我已经命人守住凌霄宝殿与天地的寝宫，绝对没有人打扰你，要是这天帝寝宫中没有我的想要的东西，那凌霄宝殿还要麻烦你走上一遭！”

　　陈九一愣，随后大喜，没想到打草楼兔子，本来想要独占天帝寝宫就不错了，没想到黄巾力士的首领考虑的还真周到，连凌霄宝殿都帮忙占据了。

　　对于黄巾力士首领的话，陈九没有怀疑，毕竟这里是黄巾力士的主场，要是黄巾力士做阻挠，怕是没有人能闯进这两座宫殿。

　　“多谢前辈，晚辈一定帮前辈找到天帝的禁制！”陈九行了一礼。

　　“不需客气，你我互相帮助罢了！”黄巾力士的首领面色闪过一抹诡异，那凌霄宝殿一定有天庭重宝，于情于理都不应该让外人闯进去。

　　要是陈九能够在天帝寝宫中找到破解禁制的东西还好，自己等兄弟在这天宫中无数年，那凌霄宝殿的宝物就属于自己兄弟等人了，要是这天帝寝宫没有破解禁制的法器，那凌霄宝殿就更不能让人进入了。

　　除了陈九之外，任何人进入凌霄宝殿都有可能掌握了控制黄巾力士的禁制，到时候生死皆操之于人手，对于这些个心比天高的强者来说，还不如杀了他们来的痛快。


第439章 万金油天道印玺，进入天帝寝宫

　　静静的站在天帝寝宫大门前，一道道关于大门禁制的信息不断被陈九吸收，分解，化为自己的见识。

　　时光依旧，眨眼间三天过去，陈九的双眼慢慢睁开。

　　黄巾力士的首领给了陈九关于天宫禁制的信息，但是也不可全信，害人之心不可有，防人之心不可，这黄巾力士被天帝禁锢在这里，说不得就是穷凶极恶之人。

　　“怎么样！”黄金首领不动声色的道。

　　陈九点点头：“需要一定时间，还请前辈为晚辈挡住那些个外来之人，不愧是上古天帝的寝宫，可惜这世界上还没有破坏不了的东西！”

　　说完之后，只见陈九眼中闪过一抹异色，然后长袖一挥，瞬间卷起了朝小渔与沐青衣，化作一道青光向着天宫大门冲过去。

　　“小心，回来！”眼见着陈九这般莽撞的就向着天宫大门飞去，黄巾力士首领大惊，这般莽撞不是勇敢，而是送死，天宫禁制岂容冒犯。

　　可惜了，自身受到天宫禁制的管束，根本就没有办法去阻拦陈九的动作。

　　下一刻，黄巾力士的首领眼睛圆瞪，一副见了鬼的表情，只见陈九所化的青光毫阻碍的就闯入了天帝寝宫，大门微微波动，陈九穿门而入。

　　“这……”不单单是黄巾力士首领，就连远处的众位黄巾力士都吃惊的瞪大眼睛，这也太不靠谱了，什么时候天宫禁制这么简单了。

　　黄巾力士的首领松了一口气。露出欣慰之色，可是下一刻这一丝欣慰就变成了难看，陈九这般轻易的进入天宫，让他感觉有些事情已经超乎了他的预料，甚至于法掌控。

　　“大人，天宫禁制什么时候这么弱小了！”一个黄巾力士走过来道。

　　黄巾力士首领阴沉着一张脸：“这小子有些个门道，吩咐所有力士全都过来看守天帝寝宫与凌霄宝殿，没准咱们脱困的事情就要靠这小子了，千万不能出差错！”

　　黄巾力士点点头，一道道流光从其手中飞出。赶向四面八方：“卑职这就召唤所有力士全都集聚于此！”

　　黄巾力士首领挥挥手：“且先下去。不要让人接近这里，这小子就算是手段再厉害，也休想拔出本座设下的禁制，那禁制可是本座一滴心头血。加上秘法祭炼三千七百一十六年。要是这小子不懂事。说不得要将这小子化为傀儡！”

　　修行路上白骨累累，没有几把刷子谁又能躲过那一次次大劫，要是没点本事。这群体修又怎么会被第一天尊看中，拘禁到天宫做力士。

　　要是不看先前的表情，此时黄巾力士的首领哪还有先前那般模样，完全是老谋深算。

　　“这是？”

　　“这是天帝寝宫吗？”

　　陈九三人穿过大门之后，来到了内部，轻轻一抖朝小渔与沐青衣出现在宫殿内。

　　看着这宏伟的宫殿，朝小渔与沐青衣不禁沉浸在其恢宏之中，情不自禁。

　　陈九放眼打量整个大殿，这大殿又有数的偏殿，一个巨大的水池映入眼帘，池水清透，散发着氤氲之气，闻之令人身心巨爽。

　　在水池的不远处，一个很大的水晶玉床，在玉床内一道道奇观闪现，有飞龙腾空，鸟兽升天，凤凰磐盘。

　　“如果没错的话，这里应该就是了！”陈九道。

　　沐青衣突然间哈哈大笑：“不错，就是这里，这里应该是了，传闻天帝寝宫中有一方净世池水，可以洗涤周身的红尘之气！”

　　说到这里，沐青衣的眼睛突然间看到了远处的玉石水晶床，猛然间跑过去，细细打量，露出狂喜之色：“来啊，这是天帝的云床！”

　　陈九与朝小渔缓步来到沐青衣的身边：“不就是天帝的床吗，有什么大不了的，用得着这般大惊小怪！”

　　沐青衣白了陈九一眼：“你懂什么，传说中天帝的云床能是简单的东西？普通东西能被天帝放入眼中！”

　　说到这里，沐青衣忽然间一拍脑袋，上下打量着陈九，大眼睛滴溜溜的转个不停。

　　“这般看着我做什么！”陈九有点吃不消。

　　沐青衣双眼闪过狐疑之色：“我还没问你，你是怎么进来的，也太轻松了吧，要是天帝寝宫这般容易进来，外面的黄巾力士也不会求到咱们身上！”

　　朝小渔闻言一双妙目也滴溜溜的在陈九身上看个不停。

　　面对着这两对透明的眸子，陈九大感吃不消：“每个人都有每个人的秘密，就像是你这个狐狸精在我周身打转，心怀不轨，小渔姐也不肯告诉我他的来历！”

　　要说以前陈九在禁忌海之时还以为朝小渔是中土之人，可是到了中土之后也不见朝小渔与家族中人联系，对于朝小渔的身份，陈九有点疑惑，摸不到跟脚。

　　“你说什么，你居然敢说本姑娘心怀不轨，我要杀了你！”沐青衣闻言向着陈九扑了过来。

　　朝小渔的脸颊上露出一双大大的酒窝，目光迷离，不知道在想些个什么。

　　陈九与沐青衣撕闹成一团，朝小渔素手拍了拍额头，大感奈：“两位，这里是天帝寝宫，外面黄巾力士也不知道能不能帮咱们挡住那些个如狼似虎的修士，咱们要抓紧时间，搜刮完这里之后赶紧去找凌霄宝殿！”

　　陈九停下动作，松开沐青衣：“正要请教这天帝龙床是什么东西，能不能拿走，既然来了，不管是不是宝物，都不能空手而归，全部打包拿走！”

　　正要挥手将龙床搬动，沐青衣赶紧拦住陈九：“别乱来！”

　　“怎么？”

　　看着陈九疑惑的目光，不待沐青衣解释，朝小渔直接道：“据传说天帝龙床之所以神妙非凡，除了这张床本身是一件宝物之外，是因为这龙床与天宫的龙脉连在一起，你说天天睡在龙脉中是个什么情景！”

　　陈九闻言一愣，嘶的一声倒吸了口凉气：“龙脉啊，那可是传说中的东西，陈九只闻其名，不见其身，没想到这龙床下居然镇压这龙脉！”

　　“天帝是何等身份，乃是世间第一天尊，享受尽荣耀，三十三重天内所有龙脉，乃至于下面大地中也有一部分龙脉都被天地给改变地势，镇压在这龙床之下，可以说在这龙床上修炼，受到诸天了龙脉加持，一日万万里不是玩笑！”

　　“你也知道！”沐青衣诧异的看了眼朝小渔。

　　朝小渔淡淡一笑：“略有所耳闻！”

　　陈九看着龙床，以及龙床下的飞龙神兽，鸟兽虫鱼，略带疑惑道：“你们说，这个些个鸟兽是不是龙脉化形啊！”

　　此言一出，朝小渔与沐青衣一愣，随后细细观察着龙床内的动物。

　　见到这二人的目光被吸引过去，陈九松了一口气，可不能被这两个家伙牵扯到自己如何进来的话题上，每个人都有属于自己的秘密，这些个秘密关乎生死，关乎着立世根本，就算是在亲近的人也不能说。

　　陈九能进入这里其实很简单，在第一重天的时候，陈九就发现了天道印玺的种种神秘，视这里的禁制为物，到了第三十重天的时候，面对着天地的寝宫，陈九抱着试一试的态度，没想到居然成功了，那大门上的禁制就像是水波一般，毫阻力的就闯了进来。

　　面对着神秘的天道印玺，陈九有些个疑惑，这天道印玺实在是太牛了，不单单在凡间是万金油，来到天庭之后已然好用，可以说是往不利。

　　看着仔细观察着龙床的二女，陈九轻轻一叹，二女也不是傻子，知道陈九在转移话题，不过怕说出来大家都尴尬而已。


第440章 天书银符箓

　　什么是龙脉，谁又见过龙脉？

　　寻龙探脉不是简单的小法术，只有那些个万古至尊的无上大能方才能锁住龙脉。

　　龙脉无常态，游走于大地，山川江河，可以为鸟兽虫鱼，也可以化龙腾飞九天。

　　“不错，这就是龙脉！”朝小渔拍掌赞叹道。

　　好像是赞叹那传说中的第一天尊威能之大，居然拘束了如此多的龙脉，有这么多龙脉的加持，修行不腾腾的往上涨才怪呢。

　　陈九的眼睛一转：“咱们寻完宝物之后来到这里修炼个几年，那修为不是蹭蹭的往上涨！”

　　朝小渔站起身子：“现在最重要的是找到天帝寝宫的中枢，只要炼化了中枢，整个宫殿就是咱们的，谁也进不来！”

　　沐青衣眼睛四处打量，好像是再找传说中的中枢。

　　陈九摇摇头：“来不及了，没有那么多时间，想要炼化中枢掌控天帝寝宫我们的时间不够，先找宝物，找到宝物之后赶紧出去，凌霄宝殿乃是天庭重中之重的禁地，里面好东西不少，不能错过！”

　　“这话说的也是，可是你真的打算和黄巾力士的首领合作吗？”朝小渔略带担心道。

　　陈九嘴角露出一丝冷笑：“这老家伙算计重重，我体内的禁制说不定有什么后手，等我找完宝物之后就拔出这禁制，至于放掉这老家伙，那还是算了，谁知道这老家伙是什么人，一旦是那种穷凶极恶之人。我要背负多少业力！”

　　“这么多宫殿，咱们分开找！”朝小渔松了一口气。

　　“宝物谁找到算谁的！”陈九道。

　　“没意见！”沐青衣眼睛一转。

　　“还等什么，赶紧开始吧！”陈九说完之后向着一个偏殿钻去。

　　三个人各自找了一个宫殿钻进去。

　　天帝寝宫不愧是天帝寝宫，宝物无数，也许你会说这些个宝物都有禁制，怎么能让人随便去拿走？

　　你想想，随便摆在寝宫中的东西，就像是我们卧室中的东西，大家会在意吗，用不用找一个保险柜特意的锁上？

　　同样的道理。对于陈九几个人来说是宝物的东西。对于天帝来说又算得了什么，天帝坐拥诸天，什么宝物没有，除非是真正的重宝才会特意布下禁制。

　　“这盏灯不错！”陈九手中拿着一盏碧绿的火焰灯。收入乾坤袋中。

　　乾坤袋是陈九第一件得到的重宝。具有大因果神通。激发了陈九的大因果神术。

　　随着一件件宝物被陈九扔入乾坤袋，陈九干脆将乾坤袋拿出来，一股吸力传开。所到之处能够搬动的东西都被陈九摄入乾坤袋中，所过之处比脸还干净。

　　有储蓄宝物与没有储蓄宝物的差别就体现出来了，朝小渔与沐青衣可没有这种储蓄宝物，只是挑选最好的宝物拿在手中。

　　陈九露出一丝丝得意，巴掌大小的乾坤袋拿在手中，所有的宫殿都光顾一遍之后才与二女汇合。

　　看着陈九手中的乾坤袋，二女眼热，储蓄宝物在这方世界可不多见，甚至于罕见，想要炼制储蓄宝物，需要天时地利，还要有开辟一方世界的能力。

　　“还有一座宫殿！”朝小渔眯着眼睛，透漏出一道犀利之光。

　　“这一定就是天帝真正休息的地方，因为这里有禁制！”沐青衣若有所思。

　　陈九看着二女手中拿着一堆瓶瓶罐罐，面色怪异：“要不然你们将宝物放入我的乾坤袋中，这样出去太吸引人眼球！”

　　朝小渔毫不犹豫的伸手一推，所有宝物递向陈九。

　　陈九乾坤袋微微裂开一道缝隙，所有宝物都被吸入其中，沐青衣嘻嘻一笑，将宝物递给陈九：“可不许贪墨我的宝物！”

　　“到嘴的肥肉我可不会吐出来！”

　　陈九悄悄嘀咕，一副你别想要回宝物的样子。

　　“别闹了，咱们赶紧打开最后一座宫殿！”看着相互瞪眼的陈九与沐青衣，朝小渔感觉好笑。

　　陈九点点头：“好，就当给你面子！”

　　说着，陈九手中出现一道青光，青光所到之处所有禁制退避：“咱们赶紧进去！”

　　感觉身后没有动静，转过头一看二女的双眼瞪直了，吃惊之色显然易见。

　　“有什么好奇怪的，谁都有点后手，就像是你们两个，能没有后手吗！”

　　说完之后，陈九率先走进去。

　　朝小渔与沐青衣紧紧跟在陈九身后，这又是一座宫殿，这是真正的天地休息之处。

　　一座简单的云床，还有一个汇聚天下大势的大阵，就在玉床的下面。

　　整个大殿空荡荡的，什么也没有。

　　“怎么可能！”沐青衣有点不敢相信，堂堂天地的真正寝宫，居然什么也没有。

　　“真的什么也没有！”朝小渔在宫殿内转悠了一圈。

　　陈九目光飘忽：“天帝是何等境界，自然少有宝物被其放在心中！”

　　说着，陈九将目光转移到眼前的玉床上。

　　“咦！”陈九发出一声惊疑。

　　“怎么了！”沐青衣顺着陈九的目光望去，只见一浅薄的银色之上落在云床上。

　　“能被天帝放在云床上的东西一定不简单，哈哈属于我了！”沐青衣趁机一步上前，想要将那银色的纸张收入手中。

　　陈九追之不及，没想到这狐狸精的速度这么快，而朝小渔离二人比较远，尚未弄清楚发生了什么事情。

　　在陈九懊恼的眼神中，沐青衣一步轻轻飞跃，向着云床落去。

　　“嘭！”一阵青光闪现，轻盈如仙的沐青衣飞了出去，被那股青光给弹飞了出去。

　　“啪”沐青衣重重的落在地上，一声声令人心神俱醉的呻吟传来。

　　陈九被这一幕弄的有点迷糊，这又是闹得哪出啊。

　　不过看到沐青衣的下场之后，陈九倒是没有异动，而是将目光看向沐青衣。

　　沐青衣慢慢爬起来，樱唇带着血迹，一双明媚的大眼睛目光黯淡，迎着陈九道目光，一脸羞赫。

　　“怎么回事！”朝小渔走了过来。

　　陈九露出一丝丝略带讽刺的笑意，指着云床上银色纸张道：“有宝物出现了，有人迫不及待了！”

　　朝小渔多聪明，立马就明白了发生什么事情，一双眼睛看着陈九，露出嗔怪之色：“这云床乃是天帝休息之处，自然不容亵渎，要是没有禁制才奇怪呢！”

　　沐青衣尴尬一笑：“就是，就是，还好没有发动攻击，只是撞上了禁制，不然就被化为灰灰了！”

　　看着那银色纸张一般的东西，陈九忽然间心头一动，露出慎重之色，他突然间想起了一件事情。

　　当年在禁忌海书院的秘境内，不单单发现了两件先天灵宝，还有一卷金书。

　　这世间有三种天书，一为金书，二为玉篆，三为银符箓。

　　陈九当年得到金书之后，因为修为太低，实在是无法窥视其中的内容，所有将其收起，经过一段修行之后早就忘到二门后了，现在看到这样式与金书一般模样的银符箓，陈九心中砰然一动。

　　这可是传说中的银符箓啊，至于金书，陈九现在修为应该可以一窥究竟，但是现在显然不是翻看金书的时候，要想办法将银符箓收到手中。

　　“我想起来了，这是传说中的银符箓！”沐青衣尴尬的脸上忽然间露出震惊之色，一不小心将这银色书纸的名字说了出来。

　　朝小渔的眼睛豁然间闪过一道神光，几步上前，隔着禁制看那银色纸张，露出火热之色：“不错，不错，真的是传说中的银符箓，咱们发了，这可是传说中的天书，不知道上面记载着何等惊天动地的大秘密！”

　　陈九心中一叹，要是沐青衣没有认出来，他还可以独吞，现在嘛，独吞是不可能了。


第441章 三千红尘与太上教的李明远

　　“居然是传说中的银符箓，没想到在诸天中流传的最神秘的天书居然被天帝找到一部分！”

　　看着眼前的银符箓，陈九发出感慨，金书自己有了，银符箓就在眼前，传说中的玉篆不知道在哪里，要是集齐天书，又不知道会发生什么神异的变化。

　　“这种好东西万万不能错过，也没有错过的理由！”朝小渔将目光看向陈九。

　　沐青衣一双会说话的眼睛看向陈九：“这等宝物要是不收入囊中，简直是天理难容！”

　　陈九手中一道青光闪过，这道青光包裹着陈九的手臂，毫阻碍的穿过了那道禁制。

　　沐青衣惊呼：“陈九，你该不会是天帝的私生子吧，我怎么感觉天帝的行宫对于你来说就像是进入自己家一般简单！”

　　陈九大手一摄，那页银符箓瞬间落入手掌中，眼中一道金光闪过，手中的青光消失，陈九拿起银符箓：“见者有份，咱们三个可以一起参悟，不过在参悟之前可别忘了一件大事情！”

　　说着，陈九打量了一眼天帝的行宫：“别忘了找一下控制天宫中黄巾力士的禁制在哪里，只要手握禁制，那这些个黄巾力士还不任咱们蹂躏！”

　　“小心点，黄巾力士的首领在你体内种下禁止，别和没事人一样，咱们先与他虚与蛇尾，等他拔出禁制之后，在与他翻脸！”朝小渔的脸上满是紧张。

　　陈九双眼露出一丝轻蔑的笑容：“区区禁止安能奈我何，不过是为了麻痹那老古董罢了。不然这禁制我呼吸间就能将其炼化！”

　　“咱们找一圈吧，找到之后赶紧出去，凌霄宝殿之事不容耽搁，谁知道那些人什么时候能够找到，那黄巾力士首领也不见得会与众位修士拼命，说不定转眼间就将咱们卖了！”

　　看着眼前的几个龙床，陈九露出遗憾之色：“坐拥诸天龙脉，修行起来一日千里，这等宝物却法带走，实在是平生之大恨也！”

　　“这天宫中的禁制你视为物。大不了夺宝之后咱们回来苦修一番罢了！”沐青衣上前安慰道。

　　陈九一笑：“不错。这天宫中的禁制本座视为物，又有昊天镜加持，谁又能比我还占据优势！”

　　三个人在天帝的行宫中交谈寻宝，此时天帝行宫却是形势紧张。

　　一个个身披鳞甲的妖怪手持着五花八门的兵器。站在不远处与看守宫门的黄金力士对峙。

　　黄巾力士的首领双目紧闭。视眼前的众妖为物。身后的一众黄巾力士也面容安然，眼睛中充满了不屑。

　　倚老卖老么？

　　这群黄巾力士的却是活的够久，甚至于与天宫同在。要说活的久远，除了那些老古董，谁又能及得上他们呢。

　　双方一动不动，气氛凝滞。

　　一方不动，是因为在拖延时间，另外一方不动，是因为不将对方放在眼中，黄金首领起先是想要将在场的所有妖族都灭杀，免得对方泄露出天帝寝宫的消息，但是谁又知道这些个妖精机灵比，还不待其出手，直接大手一挥，就见到数的流光向着远处飞来过去，黄金首领阻止不及。

　　“本座妖皇太子，见过前辈！”远处一道金色的流光闪现，伴随着道道龙吟，带着皇者威严的妖皇太子落在众妖的前方，在妖皇太子的身后，一道道流光遮天蔽日，瞬间落在妖皇太子的身后。

　　看着那一道道流光，再看看丰神如玉的妖皇太子，黄金首领面色逐渐凝重。

　　缓缓的睁开眼睛，话语中透漏着一股沧桑和古老：“你就是当今妖皇的太子！”

　　妖皇太子点点头，一只手背负在身后：“正是！”

　　“来天庭所谓何来？”黄巾首领好像是不明白众人的意思一般。

　　妖皇太子下巴略微的昂起：“前辈既然在这天庭中当差，自然应该知道这天庭本来属于我妖族，后来人族出现第一天尊抢夺我妖族的气运，今日来这里还请前辈行个方便！”

　　黄巾力士的首领双目幽邃：“你和我说这些，还不是想要进入我身后的这座行宫，这里以前虽然是妖族的宫廷，但是天变了，这里现在属于人族，我身为宫殿的守护者，没有什么给不给方便的说法，只要你能打败我，这方天宫任你行走！”

　　“看来晚辈只好得罪了！”妖皇太子手中的动作一顿，正要掐诀，却见整个三十三重天一阵晃动，接着就见到三千丝线不到自那里射了过来，所过之处铺天盖地，空间在微微扭曲。

　　“太上教的三千红尘！”妖皇太子眼睛微微眯起，手中的动作停了下来。

　　妖皇太子身边的一个妖怪低声道：“咱们进来的时候并未听说太上教的人来此！”

　　妖皇太子看着虚空，眼中闪过莫名变化：“这等盛宴太上教身为当世第一大教，怎么可能不来插上一脚，刚刚看到三十三重天晃动了吗？那是太上教主亲自劈开虚空，将太上教的少主送进来！”

　　“好强，好霸道，估计只有妖皇和人皇才能与其媲美！”男子略带羡慕的道。

　　妖皇太子有一句话没说，妖皇与人皇都是有气运加持的情况下才能与太上一战，要是没有两个族群庞大气运的加持，怕是略占下风。

　　“不知道是太上教的那位道兄来此？”妖皇太子双手抱拳。

　　天空中三千丝线一变，瞬间化为一个白衣如雪的男子，一头乌黑的长发，双目聪聪有神：“本座李明远，悿为太上教掌教弟子，见过妖皇太子！”

　　那边黄巾力士的首领看着子三千红尘中走出的少年，不知道想起了什么，略带忌惮的看着李明远。

　　“这是第一天尊留下来的三千红尘？”黄巾力士的首领的语气虽然是疑问，但是眼神却坚信疑。

　　“正是，阁下好眼力！”李明远看着黄巾力士，温和一笑。

　　“不知道太上教所为何求，胆敢擅闯天庭，难不成不怕第一天尊回来找你们麻烦，没想到过了这么些年，太上教居然还是当世第一大教！”

　　“哈哈哈，我太上教的长辈在世一天，我太上教就长盛不衰！”李明远语气温和，但是动作却将狂傲表露疑。

　　“当年第一天尊曾经下令，太上教之人永世不得登上天庭，难不成你们太上教如今敢违背第一天尊的法旨不成！”

　　李明远看着黄巾力士的首领，双目阴沉，好像是被黄巾力士的首领戳到了痛脚：“你知道什么，这诸天的隐秘你又知道多少，居然敢用第一天尊的法旨来压我，就让你看看我三千红尘的厉害！”

　　三千红尘，包含着三千独立世界，只要堕入其中，没有大法力，大毅力，永世不得超脱。

　　红尘扰扰，不为利来，不为名往者有几人。

　　“哼，三千红尘乃是当年第一天尊亲手采取尽的红尘之气练成，就是不知道这三千红尘你能发挥出几成威力，要知道当年第一天尊使出的三千红尘可是能将诸天拉入红尘之中，可别玷污了这三千红尘的名号！”黄巾力士的首领虽然对于第一天尊的名号畏惧甚深，但是再好的法宝也要看由谁来使用，一个后辈弟子御使三千红尘，犹如小孩子玩耍大刀一般，不说伤人，最容易伤害的其实是自己。

　　李明远冷冷一哼，一根彩色的丝线瞬间从袖子中飞出，向着黄巾力士的首领缠绕而去。

　　首领冷笑，双拳紧握，周身散发着莹莹宝光，仿若一尊盖世天神，屹立诸天之中。


第442章 妖族与黄巾力士的血拼

　　第一天尊所炼制的法宝岂是那么容易抵抗的，要是真的轻易被人挡住，那第一天尊还是第一天尊吗？

　　黄金首领一掌推出，却见那根丝线仿若透明的一般，毫停顿，仿佛在另一个维度，透过黄巾力士首领的手掌，将其全身缠住。

　　“色之国度！”李明远轻呼。

　　三个呼吸过后，黄巾首领微微晃动，那缠绕着身子的丝线也隐隐约约有崩溃的趋势。

　　却见又一个线头出现在李明远手中：“情之国度！”

　　代表着天下所有有情众生的欲望之力组成的世界瞬间再次将黄巾首领缠住。

　　两根丝线下去，黄巾首领的动作顿住，一动不动，犹若木桩。

　　李明远见此还是不放心，对方不知道活了多少年的老古董，可不是那么容易对付的，道心打磨通透，手中再次出现一根线头：“怒之国度！”

　　三根丝线交织，瞬间没入黄巾首领的体内。

　　至此，李明远才松了一口气，然后将目光看向了妖皇太子：“太子，这里是你妖族的领地，对付大门上的禁制没问题吧！”

　　妖皇太子轻轻一笑：“李兄也说了，这里是我妖族的地盘，还请李兄离去！”

　　李明远眉头一皱：“你想独吞！”

　　“这话就难听了，话不能这么说，这里本来就是我妖族的地盘，我们在自己的地盘上拿回自己的东西，这不应该吗？”

　　李明远衣袖飘忽：“好贪婪的妖皇太子，只是不知道你的胃口有没有那么大，难不成就不怕撑死！”

　　“有劳阁下关心。这里现在没有阁下的事情了，阁下请了！”妖皇太子占到了便宜，一副笑眯眯的样子。

　　李明远看了看妖皇太子身后蠢蠢‘欲’动的妖族，身子轻轻后退：“等你应付了眼前的这群力士再说吧！”

　　妖皇太子一抬头，只见四面八方的黄巾力士一步步走来。周身气息浮动，显然眼前一场大战是免不了了。

　　“你既然是太子你的领地，本座不好‘插’手，是本座的过错！”说完之后，只见李明远对着那黄巾力士的首领的身躯一招手，三根丝线瞬间从其体内飞出。落入袖中：“告辞！”

　　说完之后，在妖皇太子阴沉的滴出水来的面孔中转身离去。

　　沉入三千红尘中的黄巾首领慢慢睁开眼，随后‘露’出心有余悸之色，再看看周边的妖族，以及虎视眈眈的黄巾力士。大手一挥：“除掉这些个妖兽，这里是天庭，容不得妖族再此撒野！”

　　说着，只见黄巾力士的首领身子猛然间一窜，向着妖皇太子扑去。

　　妖皇太子手中出现一道蓝色的光华，一道雷霆瞬间劈出。

　　雷霆的速度那还用说，“啪”的一声打在了黄巾力士首领的身子上，只见黄巾力士首领的脚步一顿。周身酥麻，血气为之微微一滞，然后像是没事人一般。再次扑了过去。

　　一道道雷霆在空中响起，周边的黄巾力士也不甘落后，纷纷向着远处的妖族扑去，一场大战就此爆发。

　　强大的元气波动如何能够瞒得过诸天高手，感觉到这强烈的波动，以及浓郁的血腥之气。大家纷纷驾着遁光，向这里赶来。

　　“妖族这些个崽子居然和黄巾力士对上了！”

　　“妖族已经落下风！”

　　“黄巾力士不知道活了多少年。要是连这些个小妖崽子都收拾不了，怎么会被天帝看中。选入天庭做力士！”

　　“你们看，这些个黄巾力士居然都是体修，‘肉’身比妖族还要强悍！”

　　“果真如此，这下子妖族遇上大麻烦了！”

　　有杀戮自然就有血腥之气，周边的众人在血腥之气的刺激下，逐渐躁动，诸天百族之人目光警惕的看向人族，防止人族去偷袭妖族。

　　虽然诸天百族之内也有争端，也有压迫，但是当面对人族之时，大家就会齐心协力，一起抵抗人族，人族真的是太强了，要是不齐心协力，大家都会被人族给吞掉。

　　“大人，要不要出手……”一个周身带着沙场之气的男子低声对着御史大人道。

　　这位御史大人也是心思通透的主，闻言看了看防备甚深的诸天百族：“现在不是决战的时候，王朝要的是平稳，陛下要的是平稳，不宜开启争端，且想看看妖族是怎么死的！”

　　徐福站在御史大人身边，一双眼睛时不时闪烁着一道道青色的光华，盯着寝宫大门上的禁制，死也不放。

　　随着周边赶来的黄巾力士越来越多，妖族逐渐落入了下风。

　　妖族当年在上古之时可是以一族之力威压天下诸天百族，要不是第一天尊横空出世，说不得现在诸天还是妖族统治，即便是如今被掀下了王座，其底蕴依旧不可小觑，依旧是妖族的皇族，有整个妖族为之效命。

　　妖皇太子手掌变成了金光闪烁的龙爪，一道道鳞片闪烁着寒光，杀气四溢，即便是黄巾力士首领的不坏之体，也不敢叫他给抓上几下。

　　“砰砰砰！”一道道撞击，掀起了阵阵波动，四溢的能量激发了周边的禁制。

　　黄巾力士也不知道在天庭中是怎样一种存在，禁制的威能居然被其视了，或者说禁制对黄巾力士没有影响。

　　这下子妖族可惨了，禁制对黄巾力士没有影响，但是对妖族有影响啊，虽然说妖族在以前是天庭的主人，但是天庭不知道几经换主，天庭的禁制被改了一遍又一遍，早就不是他们熟悉的禁制了。

　　这里是天庭，诸天之中最为威严的地方，即便是最简单的禁制，那也是相对而言的。

　　远古之时能够登临天庭的一不是诸天霸主级别，对于这种强者来说有约束的禁制，对于现在的修士俩说简直是要命的禁制。

　　周边人族的强者最先见机不妙，尤其是徐福这个老狐狸，率先察觉到了不妙，远远的撤离此地。

　　稍晚一点的诸天百族强者也发现了不对，纷纷撤离。

　　妖族的修士可是倒了大霉，他们也是修士，同样发觉到了不对，可惜被这群“不要命”的黄巾力士给缠住了，想跑也跑不了。

　　黄巾力士的首领双眼泛着红光：“这里乃是天庭，岂容你等妖孽放肆，今日都给我埋葬着这里吧！”

　　妖皇太子呲目‘欲’裂：“你敢，我妖族乃是诸天上大族之一，今日你要是敢对我妖族斩尽杀绝，日后我父皇定会打上天庭，亲自将你等化为灰灰，就算是你等修行了数年那又能如何，我族真正的大能都在沉睡，一旦将他们惊醒，你以为你们还能活着吗？”

　　此言一出，黄巾力士首领为之沉默，妖族当年也是雄霸诸天的主，虽然被第一天尊掀翻了宝座，但是在族中庞大的气运下，也出现了几位禁忌强者。

　　禁忌强者啊，那可是真正的站立在诸天之巅，天难灭，地难葬，就算死被杀死，也能从尽时空中再次复活，重杀出来的主。

　　黄巾首领此时犹豫了，不是面对妖皇太子的实力犹豫，而是面对妖族那深不可测的底蕴犹豫了，自己就算是藏在天庭中，也终究抵不过禁忌强者的手段。

　　“他犹豫了！”朝廷中的御史大人道。

　　徐福嘿嘿一笑：“大人，要不要在给他们添上一把火？”

　　御史大人闻言眼睛一亮，但是看了看诸天百族的修士之后，却又摇了摇头：“不可，这里有这么多眼睛，一旦妖族的精英都死在这里，妖皇免不了要发飙，到时候出去了，就是咱们该哭的时候！”


第443章 再见李明远，失算了

　　黄巾力士的首领面色阴沉，对面的妖皇太子虽然处于下风，但是神态从容，眼睛尖锐如刀。

　　看着妖皇太子的眼睛，黄巾力士的首领冷冷一哼，猛然一击，妖皇太子借机飞速后退，落在了禁制之外。

　　“停手！”黄巾首领的面色阴沉。

　　众位黄巾力士虽然心有不甘，但是却不敢违逆大首领的话，纷纷住手，围聚在行宫前。

　　狼狈的妖族众人聚在一起，黄巾力士首领深深的吸了一口：“你等还不速速退去！”

　　正说着，忽然听到一阵传音：“首领，我刚刚从宫殿里面出来，这座宫殿里面没有咱们想要的，赶紧找个机会溜走！”

　　陈九三人搜刮完宫殿中的所有物品之后，想要离开，拿出昊天镜对着外面一照，发现了乱作一团的众人，顿时大惊，没想到诸天百族的修士都属狗的，居然能找到这里。

　　陈九见了之后自然有算计，既然这里的东西已经都被搜刮，干脆早点出去，现在外来修士势大，早晚黄巾力士的首领要妥协，一旦被人家堵在里面可就不妙了。

　　说做就做，陈九直接透过大门的禁制给黄巾首领传音，然后利用昊天镜逃了出去，在战场之外很远处站定。

　　朝小渔一双妙目看向陈九：“天宫按照诸天星斗排列，咱们既然找到了天帝的寝宫，自然也可以找到凌霄宝殿，只要按照阵势推演一番即可，你要是有把握化解掉黄巾首领的禁制，只管出手就好了，免得咱们中了那老家伙的算计！”

　　陈九闻言略带诧异的看了眼朝小渔，然后身子一闪，造化天道之力涌动，一丝丝微弱的破灭神雷自体内生成，瞬间将那滴血液化为虚。

　　远处，黄巾力士的首领忽然间面色一变，口中吐出一口鲜血，看着对面的妖皇太子，顾不得说什么，直接离去。

　　先前他忽然间感觉到自己的那个后手距离凌霄宝殿不远，可是忽然间自己的那滴精血瞬间湮灭，这令黄巾力士的首领受到了重创，迟则生变，一但被那小子突破凌霄宝殿的禁制，到时候自己的小命可就不属于自己了，少不了生死皆操之于人手。

　　看到黄巾力士的首领口吐鲜血，匆匆离去，众人面色一变，自然不会有人认为是妖皇太子将对方打伤，那对方的伤从何来？

　　而且见到对方面色匆匆，连场面话都不留下，这有点令人摸不着头脑。

　　“事情有变！”李明远一身白衣不知道何时出现在原地，在其身边跟着一个黑衣男子。

　　男子点点头：“少主，咱们怎么做！”

　　李明远指了指下面：“看住他们！”

　　妖皇太子此时有些个摸不着头脑，正在这时，人群中的徐福忽然间道：“不好，怕是凌霄宝殿出问题了！”

　　御史大人一惊。

　　远处的众人也是同时一惊，在场的都是大能，徐福的声音虽然不大，但是足够被众人收之于耳中。

　　徐福修行了这么些年，这等大事居然会忍不住惊呼出声，是有意或是意？

　　御史大人白了徐福一眼，气恼的话来不及说出口，直接化作流光向着黄巾力士的首领追赶而去。

　　众人见此，你看看我，我看看你，天帝寝宫与凌霄宝殿哪个重要还要人思考吗？

　　没有令人在此驻守，都是举族之力全都飞去，在凌霄宝殿的争夺中，多一个人就多一份力量，不益分兵。

　　陈九料错了一件事情，对于凌霄宝殿的熟悉程度，他是远远及不上黄巾力士的首领。

　　黄巾力士在这里驻守几百万年，对于天宫的一切虽然不能说了如指掌，但是也差不多像自己家一般，哪里有什么，大家都知道。

　　陈九与朝小渔三人的推演需要时间，这段时间恰恰给了黄巾力士首领的机会，一大群人呼呼啦啦的来到了凌霄宝殿，陈九等三人看着眼前飞过的一道道流光，有些个傻眼了。

　　“还推算什么，那黄巾力士的首领疯了，居然将大家引入了凌霄宝殿！”朝小渔大眼睛一翻，起身跟了上去。

　　远远的跟在人群之中，陈九等人像是穿过了一层屏障，一道金碧辉煌，散发着宏伟之气，镇压诸天气势的宫殿屹立在尽的虚空之中。

　　宫殿有多大？

　　限大，限小，时空在其中扭曲，尽的神芒照耀整个天地，在众人的最前方是一道千丈高的大门，上面有一个巨大匾额，上书：“凌霄宝殿！”

　　“这就是凌霄宝殿！”李明远不知道何时从虚空中走了出来。

　　“不错，这般宏伟的宫殿，就是人皇的宫殿都不能媲美，自然是传说中的凌霄宝殿了！”妖皇太子对于李明远出现在此地没有丝毫的意外。

　　黄巾力士的首领不去理会众人的谈论，直接来到宫殿门前，守门的黄巾力士赶紧上前：“见过大人！”

　　“可曾有人进去过！”黄巾力士的首领紧张的问道。

　　守门的黄巾力士摇了摇头：“未曾有人进去过！”

　　“没有人进去就好，没有人进去就好！”黄巾力士首领嘀咕道。

　　远处，陈九显然看到了风姿勃发的李明远，瞳孔微微一缩，没想到居然在这里碰到了他，这家伙在禁忌海被自己坑苦了，现在见面两个人做过一场是免不了的。

　　话说当时在禁忌海的时候，陈九还有些个疑惑，这群人来的太突然，没想到居然来自于另外一个世界，那这么说，是不是对方手中掌握了另外一条通往禁忌海的道路。

　　目光回转，李明远身边的那个人是陈九的老熟人陈毅，这家伙当时在禁忌海书院的秘密洞天之中被自己给坑狠了，不过他应该不知道是自己算计了他。

　　禁忌海那次书院洞天探秘，陈九是大赢家，一个人独占三件宝物，两件先天灵宝，一页金书，这等收获要是传出去，天下之大陈九定然是容身之地。

　　“怎么了？”朝小渔一直注意着陈九的神态，此时见到陈九的神态有些个不对劲，出声问道。

　　陈九悄悄的努了努嘴，然后传音道：“看到前面的那两个家伙了吗？”

　　朝小渔眨了眨眼睛：“看到了！”

　　“这两个人是我的仇家，在禁忌海的时候被我坑苦了，就连你身上的那件先天灵宝混天绫，也是从那次争斗中夺来的！”

　　朝小渔眼睛瞬间眯起，‘露’出危险的气息：“你和我详细说说！”

　　陈九大致的把事情经过说了一遍，不过隐去了金书的事情，只是说自己得到了两件先天灵宝。

　　即便如此，朝小渔也差点惊呼出声，那个时候陈九才什么修为，就是修行界的小渣渣，可是居然有盖世大能都没有的先天灵宝，这要是传出去就是死路一条，这天都能被那些个老古董掀翻了。

　　“昊天镜能不能直接将咱们送进去！”朝小渔低声道。

　　沐青衣也是一脸期待的表情，朝小渔与陈九的传音，她当然没有听见，这种事关先天灵宝的事情，少一个人知道，就少一分麻烦。

　　陈九深吸一口气，闭上眼睛，过了一会在朝小渔与沐青衣期待的目光中，摇了摇头：“不行，这里不愧是凌霄宝殿，时光紊乱，昊天镜也法奈何！”

　　“哦！”二女闻言眼中的火光瞬间黯淡了下去。

　　正说着，前面的事情已经有了变化，众人将目光放在了挡在凌霄宝殿前面的黄巾力士身前。

　　凌霄宝殿前面是黄巾力士，黄巾力士前面是众位修士。

　　面对着凌霄宝殿这种传说中的东西，众人的杀意在缓缓酝酿。


第444章 战李明远，难缠的三千红尘

　　杀气，说着玄乎，但确实是存在的。

　　感受着诸天百族中传过来的杀气，黄巾首领眉毛此时簇在了一起，要是不让众人进去，少不了一场杀戮，要是让人进去，那还了得，到时候生死皆操之于人手，没有了自由更是要人老命。

　　“前辈，你挡不住我们，更挡不住野心！”李明远似乎永远都是那么淡定。

　　对于李明远，黄巾首领最为忌惮，防不胜防的三千红尘，只要不斩掉尘心，欲望，那就永远都无法摆脱三千红尘的束缚。

　　可是没了欲望，那还是人吗？

　　说起来修行也算是一种欲望，希望自己不断变强，落入三千红尘，基本上是无处可逃，除非你有大法力，大神通能够强行打破红尘世界，不然是逃无可逃。

　　黄巾首领面色难看，扫了一眼在场的众人：“让开路！”

　　这句话是对他身后的黄巾力士说的。

　　黄巾力士让开路，凌霄宝殿的大门毫无阻拦的呈现在众人的眼前，妖皇太子此时呼吸都有些个急促了。

　　“这里的禁制说起来还是万变不离其宗，妖族的禁制为最基本禁制，还请妖皇太子破开这道禁制，让大家进去！”御史大人不急不缓的道。

　　妖皇太子面色一变，隐隐约约的透漏着一丝丝狰狞：“老家伙，你说活腻味了吧，居然敢指使本太子，这凌霄宝殿大家想要进去就各凭本事，想要捡我妖族的便宜。真是不知死活！”

　　在御史大人身后的徐福忽然间站了出来：“讨逆候，你也是我人族的强者，手握昊天镜，何不出来说一句公道话！”

　　徐福这老家伙不知道什么时候发现了陈九的踪迹，此时出言将陈九拉下水。

　　众人闻言顺着徐福的目光望去，目光所过之处众人迅速闪开，露出了躲在众人身后的陈九。

　　看到陈九，黄巾首领的呼吸顿时急促了，一双眼睛要喷出火来，要不是因为陈九的破灭神雷毁掉他的那丝精血。顺势牵连着他的本体。体内伤势迟迟无法复原，他怎么可能让开道路。

　　李明远的双目瞬间微微一缩，双拳下意识紧握。

　　在李明远身边的陈毅压抑不住内心的惊诧：“是你！”

　　陈九对着众人一抱拳，心中暗恨徐福这老家伙多事。面上露着笑容：“诸位。本侯有礼了！”

　　“陈兄。咱们又见面了！”说着，陈九将目光看向李明远：“没想到你居然是太上教的弟子，失敬失敬！”

　　李明远咬着牙。强挤出一丝笑容，禁忌海之行，是他从小到大最为失败的一次，居然被同辈之人给打败了，那是耻辱，太上教的耻辱，太上太上，至高无上，这是太上教每个弟子心中的信念，但是却偏偏被人家给击败了。

　　“没想到陈兄居然也来到了禁忌海，咱们也算是老相识了，不知道陈兄府邸坐落在你那里，出去之后也好和陈兄切磋！”李明远道，他都不知道自己的声音是什么样子。

　　“好说，好说，我现在为人皇亲封的讨逆候，李兄要是想和我切磋，直接来我的侯府吧！”

　　“朝廷的人啊！”李明远的笑容更加僵硬。

　　此时就算是傻子也知道这二人间情况不对。

　　“不错，跟着人皇混口饭吃，不像是李兄你，衣食无忧！”陈九说话间来到了朝廷的阵营，给御史大人见过礼，站在御史大人身边。

　　“你认识李明远？”御史大人低声道。

　　徐福站在御史大人身后，一双眼睛有意无意的看向陈九。

　　陈九点点头：“有过冲突！”

　　御史大人没有多问，陈九身为朝廷的上三等侯，地位要比他这个御使高出不少。

　　“陈九，今日之局与那日禁忌海何其相似！”李明远忽然道。

　　陈九点点头：“有点相似，不过今日众人是禁忌海的几十倍，上千倍，实力更是不可同日而语！”

　　“今日本公子就要找回场子，你的诅咒之术修炼得不错，要不是掌教亲自出手，怕是我那几个师兄弟都没命了，他们可是很想再和你切磋一把！”

　　李明远的声音再次回复平淡，只不过话语中的杀气令众人心头一惊，不过也暗自佩服陈九胆大，连太上教的弟子都敢杀害，不过一想到陈九身后的靠山，那是威震诸天万界的人皇，一部分人也不由得心中释然，太上教与大周皇朝素来不对付，你死我活也实属正常。

　　陈九淡淡一笑：“那日本侯实力不够，没有留下你们几个的性命，今日要是没有意外的话，李兄的性命堪忧，我要是你，就会退出这次争斗！”

　　陈九这句话信心十足，里面透漏着不少信息，至少有一点众人可以肯定，那就是陈九与李明远私下交过手，有着深仇大恨，而且李明远吃了大亏，最后不得不逃命而去。

　　李明远不为所动：“手上见真章吧，不如你我先走上一遭如何？”

　　看着战意盎然的李明远，陈九一愣，这家伙怎么和打了鸡血是的。

　　“也好，你我先走上一遭，一会夺宝之时输了的人要有先见之明，赶紧退开，不要耽误大家夺宝！”

　　说完之后，陈九一步上前，跨越虚空，手掌轻飘飘的向着李明远拍去。

　　说动手就动手，一点都不含糊。

　　李明远也不以为意，手中出现一个线头，屈指一弹，线头射出，向着陈九捆绑而来。

　　“讨逆候小心，那可是传说中第一天尊留下来的法宝，三千红尘，一旦陷入其中无法可救，切莫大意疏忽！”御史大人的声音适时在后面传来。

　　看着迎面而来的丝线，陈九心头一动，不敢大意，瞬间化为一团水雾，消失在原地。

　　再出现的时候已经到了李明远的身前，看着自己的手掌就要按在李明远的胸膛上，谁知道对面的李明远毫不慌张，反而露出一丝笑容。

　　下一刻，陈九惊讶莫名：“怎么可能，好快的速度，居然是虚影！”

　　这一停顿，红尘丝线瞬间追了上来。

　　“你以为我的三千红尘是那么容易摆脱的吗，我这三千红尘只要吸取了你的气息，除非我停下法诀，不然可是不死不休，就算是轮回也会追随你而去，生生世世汲取你的轮回之力！”李明远的身形出现在更远处，一副风轻云淡的样子，实际上心中暗爽，心中的那口恶气终于要发泄出去了。

　　眼见着追来的红尘丝线，陈九轻蔑一笑，右手出现一个银白色的丸子，这丸子散发着锋锐之气，众人的肌肤生疼。

　　只见陈九手中的剑丸瞬间化为剑丝，向着红尘丝线斩去：“剑斩红尘，三千烦恼无忧解！”

　　要不是破灭神雷是自己最后的底牌，这里又有这么多人看着，陈九这一剑定然带上破灭神雷，毁掉这一法宝。

　　剑丝携带者次元之力，空间随之扭曲，红尘丝线瞬间化为两截，在虚空中飘荡。

　　“怎么可能！”李明远的笑容一滞。

　　一边，黄巾力士的首领双眼中闪过一抹金光，没想到陈九的剑丸居然有如此功能。

　　李明远手中法诀一变，只见被斩为两截的红尘丝线瞬间化为烟雾，结合在一起，一台条完整的红尘丝线出现在陈九眼帘。

　　“你以为第一天尊炼制的法宝会如此简单吗？让你尝尝更厉害的，给我散开！”

　　李明远手中的法诀变化不停，搞得陈九手中的剑丝斩之不及，那红尘丝绳瞬间化为粉红色的烟雾，无常态，随风飘荡，向着陈九笼罩而来。

　　面对这烟雾，你让陈九如何斩之。


第445章 先天阴阳逞威

　　“风来！”看着席卷而来的烟雾，陈九双目闪烁着前所未有的战意，李明远身为太上教的新一代弟子，可以说是天下新一辈最强者的代表，只要能够战胜李明远，自己就有问鼎天下新一辈第一人的资格。

　　呼风唤雨可不是小法术，陈九掐了一个风诀，手中一道符箓闪现，天地间元气波动，狂风涌起。

　　“哈哈哈，没用的，要是普通狂风就能破解这三千红尘，那第一天尊的手段未免太可笑了！”李明远在一边略带讥讽的道。

　　狂风涌过，三千红尘的雾气依旧在空气中慢悠悠的向着陈九席卷而来。

　　陈九周身微微晃动，一道黑白二色的阴阳鱼瞬间护在周身，阴阳鱼好像是包含着诸天之中所有奥义，大道真意俱都收敛于其中，先天神禁若隐若现。

　　太极图不是陈九第一次使出，也不是陈九最后一次使出，每一次阴阳鱼的出现，都能给众人一种莫名其妙的震撼，是震惊于造化的伟大，还是阴阳的玄奥。

　　“造化生浮云，阴阳割昏晓！”

　　造化天道之力御使着阴阳鱼，使的阴阳鱼更具有一种难以察觉的魅力，一道道玄奥的气息扩散开来。

　　李明远没有多说，只是看着三千红尘的雾气能不能破开陈九的阴阳鱼，破开那就是陈九陷入三千红尘之中，找回在禁忌海的面子，也不会怎么他，只是将它放掉，毕竟朝廷这个庞然大物做靠山。李明远虽然是太上教新一代掌教人选，但是面对朝廷这个占据天地正统的势力，还是心有忌惮。

　　阴阳鱼不愧是阴阳鱼，防御无双，任凭那三千红尘再怎么玄奥，也依旧无法破开阴阳鱼的防御。

　　“李明远，禁忌海一别，本以为你的手段会变得更加厉害，如今一看也不过如此，依旧奈何不得本座！”陈九挡住了三千红尘的进攻。心中松了一口气。这三千红尘果真玄奥，无形无态，介于虚实之间，要不是自己有万法不侵的阴阳鱼。这次说不定就栽了。

　　阴阳鱼能够防得住李明远的一根三千红尘实在是在正常不过了。先天至宝太极图融入陈九的内世界。造化天道衍生出“阴阳鱼”这个神通，这神通用的是陈九内世界先天阴阳法则的感悟，阴阳法则作为底子。先天神禁作为根基，虽然说至宝变成神通，但是有朝一日成就不可限量，威能必然更进一步。

　　“哼，有什么好得意的，我这三千红尘有三千根，现在只不过是御使了一根，你挡住的只是一根三千红尘，切让你看看三千红尘大阵的威能！”

　　李明远此时脸上挂不住，没想到这小子居然有这般逆天的神通，居然能挡得住自己的三千红尘，面皮有点发烫。

　　“三千红尘乃是远古第一天尊的至宝，我就不信你这般修为能够驾驭三千红尘的全部威能！”陈九周身阴阳鱼不断炼化着天庭内积攒了无数年的诸天星辰之力，阴阳法则在逐渐凝实，领域在逐渐扩大，先天阴阳世界在慢慢形成，逐渐将三千红尘逼开。

　　“两位且慢动手！”朝廷的御史大人此时站了出来，老好人一般止住了二人的争斗。

　　“不知道大人有何指教？”陈九站在阴阳鱼内，仿若先天神灵，带着一股迫人的气势，向着周边压去。

　　“讨逆候，这里是天宫，诸天百族环绕，这李明远虽然是方外之人，但是终究是我人族一脉，如今外敌虎视眈眈，利益尚未分配，咱们人族自己可不能闹起了，平白的折损战力，叫外人捡了便宜，到时候怕是侯爷也不好像人皇交代吧！”

　　陈九目光闪烁，先天阴阳鱼猛然间一震，彻底将红尘丝线给震开，收回体内。

　　李明远一双眸子闪烁着戏谑：“这位大人，我方仙道与朝廷的争端矛盾天下皆知，人皇可压不住我方外之人，你别用人皇来压我，本公子可不吃那套！”

　　御史大人面色严肃：“李公子可是是人族？”

　　“我自然是人族！”李明远毫无停顿的道。

　　“你家人，你的祖先可是人族？”朝廷的御使接着问道。

　　“当然是，我祖祖辈辈体内流淌的都是纯种人族血脉，不需置疑！”

　　“既然是人族，你先辈为人族抛头颅，洒热血，抗击百族，方才有我人族大势，人族是所有修士的根基所在，你太上教虽然是天下第一大教，太行教主更是修为深不可测，威震大世界，但是一旦人族这个根基出现问题，不知道你这个太上教的子弟还能不能威风的起来！”

　　李明远双目闪烁着寒光，李明远身为人族，自然享受人族的气运，尤其是这等天骄，享受的人族气运更是强大，有了人族的气运护持，才能长胜久安，一旦人族没落，太上教这个人族组成的诸天第一大教，自然受到诸天百族势力打压，追杀，何谈潇洒。

　　“你想说什么？”李明远收起来那三千红尘，本来他就无法完全驾驭三千红尘，奈何不得陈九的先天阴阳鱼，此时有了台阶，不妨先迈下去，要知道现在大家面临着的是传说中的凌霄宝殿，里面定然有传世重宝，要是在外面与陈九拼个你死我活，到时候身受重创，就等于放弃了夺宝的机会，李明远又不是傻子，自然不会与陈九死拼，现在就等台阶了。

　　“李公子，一切恩怨都是我人族内部矛盾，现在关乎着我人族大势，可不能意气用事，不然回去之后怕是无法与太上教主交代！”御史大人说完之后不再言语，一步退了回去。

　　李明远哼哼了两声，站在一边恢复元气，一场争端消弭于无形。

　　诸天百族之人为之遗憾，这两个可是人族的未来强者，要是在这里拼个你死我活，日后诸天百族也少了一个威胁，可惜天不如人愿，人族也不是傻子。

　　黄巾力士的首领此时站了出来，声音低沉的道了一声：“陈九！”

　　陈九轻轻一笑：“不知道前辈有何吩咐？”

　　黄巾力士的首领眼睛死死的盯着陈九：“好好好，年少英雄，果真是好本事！”

　　“阁下也一样！”陈九好像是没有听出黄巾力士的首领的言语中的讽刺意味，笑眯眯的道。

　　看着陈九，黄巾力士首领再看看周围的诸天百族：“先前的事情本座就不追究了，只要你能完成咱们的交易，本座有好处给你，天大的好处！”

　　陈九心中嗤笑，天大的好处，所有的好处都在凌霄宝殿内，只要进入了凌霄宝殿，这黄巾力士首领连屁都不如，凌霄宝殿内的一切岂是他可以控制的。

　　“晚辈尽力而为，期待前辈的好处！”陈九嘴角挂起一丝笑意，周身散发着一抹晶莹，仙肌玉骨，本来平凡的面容越加耐看，越加细致。

　　“好好好，希望你能心口如一！”这等事情黄巾力士首领可不敢到处宣扬，到时候一旦被有心人拿捏到命脉，那可真是悲催了。

　　众人心中奇怪，不知道陈九与黄巾力士的首领有什么约定，不过大家心中各有算计，眼中闪过一道道诡异之色。

　　“不知道这凌霄宝殿该如何开启？”

　　御史大人将目光看向了在场的诸天百族，包括黄巾力士的首领，一双眼睛中透漏着丝丝精光。

　　黄巾力士首领哈哈一笑：“这件事本座倒是知道一点，不过平白无故可不能告诉你们，本座要收一点人事，毕竟天宫之内重宝无数，可不能白白告诉你们，平白沾染因果！”


第446章

　　人事，听到人事一词，众人不由自主的将目光看向了神祗一族。

　　先前进入天门之时，众神向大家索要人事，众人不得不郁闷的交出了不少宝物，此时在听到黄巾力士的首领也索要人事，一众修士有些头晕。

　　不过这天庭中的黄巾力士不知道凡几，真要闹起来，百族之人吃亏是一定的，黄巾力士的身上也不知道有何秘密，天宫中的禁制对于黄巾力士无效。

　　诸天百族你看我，我看你，人族这边御史大人很快就做出了决定，不能与黄巾力士起冲突。

　　“我人族愿意出一部分人事！”说着，只见御史大人大手一挥，不知道多少闪烁着宝光的物品向着黄巾力士的首领飞去。

　　黄巾力士首领一笑，将所有宝物收起，像他这等强者，虽然实力被压制，但是境界还在，开辟一个小空间还是可以的。

　　妖族那边，妖皇太子却摇了摇头：“我知道如何开启凌霄宝殿！”

　　黄巾力士的首领将目光看向百族之人，百族之人你看看我，我看看你，却又将目光看向了妖族。

　　妖皇太子摸了摸鼻子：“你们别想着光拿好处，且先与他们交易一番，看看这黄巾力士手中掌握的方法与我有何不同！”

　　妖皇太子如此说，百族之人无奈，只好打落了牙齿往肚子里咽，谁叫妖族是诸天百族中最强大的一族，甚至于可以说。这些个种族都与妖族有亲戚关系，妖皇太子身为妖皇的儿子，未来妖族的接班人，在这里被大家默认为领袖。

　　诸天百族捏着鼻子认了，交出宝物，眼巴巴的看着黄巾力士首领。

　　黄巾力士首领将目光看向李明远，却见御史大人一笑：“前辈，这李明远也是我人族之人！”

　　这句话说得好，可以收买人心。

　　黄巾力士首领点点头：“也好，我就将打开凌霄宝殿的秘密说出来！”

　　“开启凌霄宝殿的第一种办法。就是找到传说中的天帝印玺。有了天帝的信物，这天宫中无处不可去！”

　　这话一出，众人杂乱纷纷：“这话是废话，天帝印玺当然可以开启天庭的凌霄宝殿了。这件事情大家都知道。就算是不知道。猜也能猜出来，这算是什么秘密！”

　　“就是，就是！”

　　“纯粹是骗我们财物的！”

　　“。……”

　　“诸位，稍安勿躁，本座要将所知道的方法都说出来，不管大家能不能猜出来，知不知道，我既然收了大家的财物，应该让大家觉得物有所值才是！”

　　“好，还请前辈说第二种方法！”陈九道。

　　“这第二种方法就是，请妖皇太子打开这道禁制！”

　　黄巾力士首领这番话一落下，瞬间就变成了马蜂窝，响个不停，炸了窝。

　　“什么意思？”

　　“他的意思是妖皇太子可以打开这道宫殿！”

　　“真的假的！”

　　“妖皇太子怎么办到的？”

　　“谁知道呢，听听妖皇太子怎么说！”

　　妖皇太子依旧是那副风轻云淡的表情：“前辈怎么如此笃定本太子能够打开这道凌霄宝殿的大门，口说无凭，大家可不会相信的！”

　　黄巾力士的首领意味深长的道：“能不能打开这道禁制，太子的心中应该最清楚才是！”

　　说完之后，不管在场的众人信不信，黄巾首领的目光看向了远处的众位神祗：“这里的众位神祗修为有高有低，当年进入凌霄宝殿也不少，比如说首阳山山神！”

　　众位神祗面色不变，因为这老家伙说的是事实。

　　首阳山山神的周身神光缭绕：“老家伙，该说的说，不该说的千万别说，小心祸从口出！”

　　首阳山的山神活了多久？

　　这个没人知道，没准首阳山的山神曾经与眼前的这个黄巾首领同殿为臣也说不定，别人怕了这老家伙，首阳山的山神可不怕。

　　首阳山山神的话黄巾首领好像是没有听到，依旧自顾自的道：“众位曾经上过天庭的神祗手中应该有天庭的业位赦书，虽然不能打开这凌霄宝殿，但是减免一些禁制的攻击还是不错的！”

　　众人闻言面露异色的看着众位神祗，但是众位神祗却纹丝不动，像是一座很古不变的大山。

　　“至于带三种办法！”黄巾首领说到这里，停顿了下来。

　　面对众人期待的目光，黄巾首领暮然一叹：“这种办法不能说啊，一旦说出来我就会有大麻烦！”

　　“我靠！”

　　“我去！”

　　“真扯！”

　　“我牙疼！”

　　听到黄巾首领这个消息，众人绝倒，这算是哪门子消息啊。

　　不知道为何，黄巾力士首领再说第三种办法的时候，陈九忽然间有一种心惊肉跳的感觉。

　　“这老家伙肯定知道点什么，甚至于当初进入天帝寝宫的手段，这老家伙也对我产生了怀疑！”陈九面色不变，心中却嘀咕不停。

　　“这算是哪门子消息，你就算是不说，一会这两位也会自己主动说出来！”天人族的一位强者面带不满的站出来道。

　　“这难道不是打开凌霄宝殿的方法吗？”面对天人族强者的指责，黄巾力士首领一副我很冤枉的样子。

　　这老家伙绝对是依仗着在场众人不愿意得罪黄巾力士，故意坑大家的。

　　不少人心中都涌起了这个念头。

　　说完之后，黄巾力士首领摇头晃脑的闪开，领着黄巾力士走向了远处，将凌霄宝殿彻底让给了众人。

　　御史大人将目光看向了妖皇太子，柿子都挑软的捏，众位神祗显然不是软柿子，在御史大人眼中，妖皇太子虽然地位尊贵，但是却是一个小辈，软柿子中的软柿子。

　　“太子，如今时候不早了，不知道这天宫何时再次隐匿在无尽时空，时光宝贵，还请太子看在诸天百族诸位同道的份上，赶紧打开禁制，也让大家看看这传说中的远古凌霄宝殿是何等样子！”

　　此言一出，诸天百族众人将目光热切的看向妖皇太子。

　　面对着自己的同盟，妖皇太子不好拒绝，心中暗骂御史大人：“老狗，居然这般奸诈，将所有人都牵扯进来，本太子要是不答应，定然是众人离心，到时候免不了影响诸天百族的关系！”

　　要知道，能来这里无一不是各族的精英，那些个老古董，以及掌教长老一般的人物是不能来这里，谁知道上古天宫有何等危险，掌教以及长老是一个门派中的中坚力量，要是出了事情，那门派离没落不远了。

　　至于那些个老古董，摄于远古天庭的威名，可不知道这里有什么后手，不敢来此。

　　所以来此的都是各门派，各个种族的精英弟子，无数年后或者成为一方诸侯，或者一族之长，要是在这里将大家得罪了，可不是聪明人能干出来的事情。

　　“这倒好说，大家都是同盟，本太子将方法贡献出了也无妨，只是人族乃是我诸天百族之大敌，我这方法虽然可以贡献出来，但是只能贡献给我盟友，要是你们人族想知道的话……”

　　妖皇太子在这里不说了，耍了个太极。

　　“想要如何？”御史大人眼中闪过一道金光。

　　“人事！”妖皇太子轻声道。

　　声音虽轻，但是在场众人俱都是有所耳闻。

　　人族强者勃然变色，正要发怒，却见御史大人摆摆手，将目光看向了诸神：“不知道诸位神祗意下如何，可愿意与我人族贡献进入天庭的秘密？”

　　首阳山山神陷入沉默，答应不是，不答应也不是，实在是为难至极，不知如何作答。


第447章 进入凌霄宝殿，第一天尊现世

　　如今远古天庭消失在历史长河之中，这方天地是人族的天下，就算是掌控天道法则的诸神，也不得不看朝廷的脸色行事。

　　要是不答应与人族共享进入天宫的办法，好嘛，回去之后人皇就给你小鞋穿，要是答应共享，貌似有点亏本。

　　犹豫了一会，没让众人多等，只见首阳山山神轻轻一笑：“我神祗与人族交好，区区进入天宫的办法不值一提，人族的众位道友若要是想知道，尽管和本座说就是！”

　　此言一出，人族众位修士面漏喜色，对面的妖族太子面色一变，随后哈哈一笑：“也别耍什么心机了，大家将所有进入凌霄宝殿的办法贡献出来，不管哪个种族有办法，都不一定能进去，集合大家之力，极有可能进去，我妖族先贡献出进入凌霄宝殿的办法！”

　　能够做一方太子的人，脸皮是厚的没边，前面那番话刚刚说完，转眼间就变卦了。

　　只见妖皇太子上前一步，一道道法诀飞出，瞬间烙印在凌霄宝殿上：“这宫殿大门上有着我妖族的禁制，本太子可以解除妖族的禁制，减弱凌霄宝殿大门的禁制，剩下的事情就要交给诸位了！”

　　不用妖皇太子多说，真假一眼可知，只见妖皇太子的符箓烙印在凌霄宝殿的大门上之后，凌霄宝殿大门的宝光在层层消弱。

　　众人将目光看向了众位神祗。

　　只见首阳山神手中拿出一块玉硅，那玉硅闪烁着五彩之色。一道道禁制与宫殿上的禁制相互呼应，随后在众人期待的目光中，凌霄宝殿的禁制居然逐渐瓦解。

　　“开了，居然真的开了！”一个百族的修士惊喜道。

　　“天庭的重宝就在其中，大家冲啊！”也不知道是谁在此嚎了一嗓子，百族那紧绷的神经瞬间断了弦，毫不犹豫的冲了进去。

　　那可是天庭的重宝，谁又能抵挡住这等诱惑。

　　李明远站在虚空，双眼中露出一丝丝嘲讽：“进入了凌霄宝殿又能如何，只要守住大门。就算是多取了宝物。没有出来的实力，一切都是白搭！”

　　道理简单，可是能明白这个道理的又有多少。

　　凌霄宝殿的大门被打开，无数的修士拥蜂而入。随后猛然间顿住了脚步。

　　太浩瀚了。这就是流传了无数岁月的天宫。宏伟，壮观，如梦如幻。具有无限威严。

　　大殿的地砖是一种奇特水晶材料铺就的，可以清晰的看到自己的影子，大殿的高度有多少？

　　不知道，一眼看不到边际，就像是一眼看到了无尽的天空，除了蔚蓝，还有那如梦如幻的仙气。

　　在这无垦的水晶地面上，矗立着一个高大的台阶，台阶乃是先天神玉，上面一道道禁法闪烁着无尽的毫光，令人不可小觑。

　　在最上面的一个台阶，有一个散发着无尽龙气，统御诸天的座椅，座椅上雕刻着种种奇异纹路，令人眼花缭乱，一眼望去刺目光华闪现，令人睁不开眼就。

　　在哪王座的前方，是一个玉石桌子，桌子上摆放着一件件天帝曾经用过的宝物。

　　众人的呼吸急促了，就连一脸淡然的李明远此时也鼻翼微微抖动，双眼中掩藏不住那一丝丝火热。

　　一阵阵惊疑之音传来，陈九循声望去，只见随着众人进来的神祗俱都恭敬的跪下，向着那龙椅进行叩拜：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　这一声声叩拜仿佛惊醒了什么阵法一般，龙椅上空的元气一阵阵扭曲，一个虚幻的人影出现在龙椅上。

　　如何形容这个人影？

　　虽然面容看不清楚，但是那股无上的风采，威霸诸天万界的气势，令众人新生仰慕，不敢亵渎，一种臣服的念头忍不住在心头升起，这是心头此刻最本源的念头，臣服，臣服，在臣服。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”众人纷纷在那股威压下拜倒，李明远这个无上大教的传人，无法无天崇尚太上至上的强者也不得不拜倒，妖皇太子乃是妖族未来的皇者，此刻也身不由己的跪了下去。

　　陈九此时也跪倒在地，那人影虽然虚幻，但是雄霸诸天的气势却犹若实质，诸天百族之人纷纷跪倒。

　　“都起来吧！”出乎众人预料，这道人影居然说话了。

　　这一句话是石破惊天，众人心头颤栗，这是怎回事，莫非天帝复生了不成。

　　话语之中诸天法则为之流转，众人不敢违逆，这就是金口玉言。

　　“多少年了，本座的这丝神念在这里呆了多少年了？”人影像是在问众人，又像是问自己。

　　这虽然仅仅只是一丝人影，但是这不是一般的人影，这是第一天尊留下的，那个诸天万界第一人，威压宇内无数年的强者，天难灭，地难葬。

　　“大帝，首阳山山神携带中域诸神拜见大帝！”首阳山山神激动，声音微微颤抖，终于见到大帝了，这几百万年来，众位神祗在人族的乒下忍气吞声，像是不遭人喜爱的孩子，不知道受了人皇多少气，要不是天庭突然失踪，众神没有了依靠，人族安敢如期欺辱压迫众神。

　　“原来是你啊，朕记得你，没想到这么些年过去了，你居然还活着，很好，很好！”

　　第一天尊的声音透漏着一丝丝欣慰，显然心情不错。

　　“大帝，不知道天庭为何隐匿在无尽时空，远古众神何处而去？唯留下我等小神苟且偷生，残留世间，还请大帝带我等离去，我等愿意为大帝效力！”

　　首阳山山神声音铿锵，显然是真心实意。

　　第一天尊轻轻一叹：“这方天地不能没有神祗的守护，天地的法则需要神祗的显现，你等在这方天地内责任重大，不可如此！”

　　第一天尊是禁忌强者，纵使眼前的这个虚幻身影只是一丝神念，但是只要第一天尊愿意，就能重新活过来。

　　第一天尊目光流转，虚幻的眼睛看向了在场的众人，略带欣喜：“没想到你们这些个故人之后都来了！”

　　正说着，李明远袖中的三千红尘猛然间爆发出无尽的光芒，瞬间挣脱李明远的束缚，来到了第一天尊身前，围绕着第一天尊的周身旋绕，这是众人第一次看到三千红尘的真面目，凝实的三千红尘就像是一个丝线编制而成的腰带，涤纶。

　　“三千红尘，这是本座当年留在太上教的法宝，没想到落在你的手里，你是太上教的后人？”第一天尊的目光看向了李明远。

　　李明远眼睁睁的看着三千红尘飞出，但是却不敢动作，心中着急似火烧，但是面对着那个威震万古的强者，他连大气都不敢喘一丝。

　　“晚辈正是！”李明远恭敬的道。

　　“太上教啊！”第一天尊抚摸着三千红尘，好像是陷入了沉思。

　　时间在一点点流逝，但是面对着第一天尊，众人虽然贪婪桌子上的宝物，却没有人敢异动，将所有心思都收在肚子里。

　　“朕记得幼年之时出生在太上教，后来与太上教主发生了龌龊，反出太上教，太上教啊，这个记忆有点久远！”看着手中的三千红尘，第一天尊的目光露出了一丝丝沉思。

　　“我在这里感觉到了故人的气息！”第一天尊手一挥，只见陈九的身上一道白色光华缓缓飞出，那是一道透明的人影，人影正在沉睡，显然感觉到了第一天尊的气息，微微颤抖，但是却始终睁不开眼睛，无法醒来。

　　“任你是盖代天骄，无上强者，终究躲不过天地轮回，化为黄土一柸，悲哉，悲哉！”第一天尊的声音中透漏着莫大悲痛。


第448章 三件宝物，封神榜现世

　　第一天尊手中的透明人影，正是易笑笑的魂魄，易笑笑自从魂魄被抽离身体之后，受到了重创，始终不能清醒，陈九无奈，只好用灵液滋润气魂魄，以期望有朝一日易笑笑能够醒过来，好送她进入轮回，此时陈九感觉奇怪，不知道易笑笑怎么与第一天尊有了牵扯，莫非易笑笑是哪位远古大神转世不成？

　　“唉，相见不如不见！”说着，又将易笑笑的魂魄送回陈九的玉瓶内，然后将目光看向了妖皇太子：“当年你妖族威震诸天，好不厉害，可惜两位皇者死在本座手中，也许是因果循环，没想到你今日居然来了！”

　　妖皇太子不敢说话，妖族与第一天尊之间的龌龊除了那些个远古大能之外，众人都不清楚。

　　陈九双目闪过一道异彩，低下头去，没有说什么。

　　首阳山山神一步上前：“陛下，不知道远古大能至今何在？”

　　这不单单是首阳山山神的问题，而是所有人都疑惑的问题，这个问题一问出来，现场陷入了死寂。

　　第一天尊淡淡的看了首阳山山神一眼：“不可说！”

　　人族的一位强者走了出来：“天尊，这一方天地大变，众生具不得长生，敢问是何原因？”

　　第一天尊略作沉默：“这种事情不是你们能知道的，如今长生希望已经出现，只要尔等好好把持，日后自然后超脱之日！”

　　说完之后，不待众人反应。只见第一天尊一挥手，桌子上的三件宝物散发出莹莹宝光：“我这里有三件宝物，能够通过本座的考验，可以得到宝物！”

　　“不只是何宝物？”一个天人族强者站了出来。

　　“第一宝，为天地赦令！”人皇手中出现一个奇异的玉牌，玉牌上面刻画着一道道纹路，玉牌面有巴掌大小，在玉牌的最下面有一个手柄。

　　说完之后，将天地赦令放下，只见第一天尊拿起第二件宝物：“这第二件宝物。乃是诸天星辰之精。持之可以练就诸天星斗旗帜，布成诸天星斗大阵！”

　　说完之后，第一天尊再次拿起一件宝物，这是一个卷轴。一个黄色的卷轴。

　　“此物名曰封神榜。乃是天庭之根基所在。持之可以赦封诸天星斗之神，掌握诸天法则运转，星斗运行。上榜者可以不死不灭，受天道气运加持，得之可以占据着浩荡的天宫！”

　　第一天尊此言一出，下面瞬间寂静，随后呼吸瞬间紊乱，诸天百族之人都是目光火热的看着封神榜，面露渴望之色。

　　不死不灭的，那可是众人的追求，现在众生不得长生，能够不死不灭是何等的诱惑。

　　不知道为何，第一天尊特意为众人介绍了一下封神榜的功能：“封神榜，顾名思义可以赦封天神，上榜者受到封神榜主人的掌控，生死不由人！”

　　此言一出，众人的欲望稍减，不过随后再次火热，这要是一个部族得到封神榜，那可就真的赚大了，掌握诸天星斗，成为星君，享受天地业位，实在是天上掉馅饼啊。

　　“陛下，我等大地神祗的出路何在？”又是首阳山山神站了出来。

　　封神榜只能赦封天神，也就是诸天星斗之神，这大地上的神祗又该何去何从？

　　第一天尊神秘一笑：“你等机缘未到，机缘到了，自然之道出路何在！”

　　说完之后，只见第一天尊大手一挥：“莫要多问，天机不可泄露，一旦天机发生转变，这不可控制！”

　　说完之后，只见第一天尊的手一挥，下面的无数玉石台阶闪烁出道道青光：“这里的台阶每一个都蕴含着诸天龙气，诸位想要登临宝座，取得这诸般宝物，需要承受的住诸天龙气的灌体，失败者死，成功者将获得三件宝物！”

　　说完之后，第一天尊的身形缓缓溃散。

　　“天尊！”首阳山山神面露疯狂之色。

　　眼见着第一天尊身形消失，众人蠢蠢欲动，但是不知道第一天尊是真的消失了，还是在考验大家，这里乃是凌霄宝殿，昔日第一天尊的道场，不可妄动刀兵。

　　诸天百族气势逐渐凝聚，人族这边陈九的气势越发内敛，内天地中的天道轨迹在不断运转，天地胎膜在逐渐加厚，元气在疯狂的转动。

　　妖皇太子轻轻一笑，打破了沉寂：“没想到居然在这里遇见了第一天尊，真是我辈之荣幸！”

　　太上教的李明远摸着刚刚飞回来的三千红尘，眼睛中闪烁出一道白光：“不错，没想到天宫中居然有封神榜现世，这封神榜以前为何不曾听说过？”

　　首阳山的山神从沉寂中恢复过来：“远古秘闻无穷，这封神榜能够赦封诸天星辰，这等天庭大秘，岂是你等可以知道的！”

　　众人闻言一滞，妖皇太子的眼中闪过一抹杀意：“不错，这等天地隐秘却是不是我等修为可以知晓的！”

　　这话刚一说完，却又听到妖皇太子道：“先前我曾听闻第一天尊亲口言你等神祗与这次宝物无缘，不知道众位以为如何？”

　　众人闻言一愣，那首阳山山神周身的神光瞬间暴涨：“胡说，这等宝物何曾与我等无缘！”

　　“此乃第一天尊金口玉言，某非你等敢不遵守第一天尊的法旨不成！”妖皇太子步步紧逼。

　　众人闻言沉默，能够在夺宝之前除掉一位大敌，众人自然是显而乐见，妖族与神祗狗咬狗一嘴毛，大家都等着看热闹。

　　陈九眼中一道道金光闪烁不停，妖皇太子这是在偷换第一天尊言语中的概念，果真是胆大至极，不过那首阳山山神不知道活了多少年的老古董，岂会被妖皇太子蒙骗过去。

　　“陛下当时只是说我等大地神祗机缘未到，却又没有说不能争夺这宝物，你胆敢偷换概念，这是侮辱陛下法旨，实在是胆大至极，我等神祗必然与你誓不甘休！”

　　“哼，我何曾偷换概念，第一天尊既然说你等机缘未到，就说明这次夺宝不是你等的机缘！”妖皇太子始终不肯松口。

　　首阳山山神冷冷的看着妖皇太子：“就是与我等无缘又能如何？陛下也没说这宝物与你有缘，就算是没缘，难不成还不许我等将宝物替陛下收藏起来，以后寻一个有缘之人，也好过落在你这畜生手中！”

　　这话一出，妖皇太子双手颤抖：“首阳山山神，安敢欺辱我妖族！”

　　说完之后，向着首阳山山神打去。

　　陈九在一边冷冷一笑：“想出手就直接出手得了，居然还找借口，真将大家当傻子呢！”

　　天知道第一天尊有没有真的离开这里，要是第一天尊在暗中窥视众人，率先出手反而不妙，引发天尊恶感，到时候老天都救不了他，妖皇太子这番话不单单是为了排挤众位神祗这个大敌，更是为了找到名正言顺的出手借口，有了借口，就算是第一天尊出手也不怕，那等大能都是要脸面，讲理之人，断然不会太过于责罚众人。

　　首阳山山神冷冷一笑：“早就看你们这群扁毛畜生不顺眼了，既然你自己找死，那本座成全了你又如何！”

　　人族，站在众人身后的徐福此时身子微微颤抖，一双眼睛露出火热之色：“封神榜，封神榜，只要掌握了封神榜，赦封诸天星斗，这天地间还有何处去不得，要是真的掌握了封神榜，吾计成矣！”

　　陈九与李明远对视了一眼，然后齐齐将目光看向了远方，一丝心照不宣在眼中闪过。


第449章 乱战

　　“诸位，神祗不遵守第一天尊的法旨，大家当维护第一天尊的威严，群起而攻之，还望大家一起讨伐神祗！”妖皇太子的声音在众人之间传开。

　　太上教，李明远手中一个法诀，三千红尘犹若游鱼一般钻进袖子，一根红尘丝线被射出，无限拉长，形成一个通道，不管是谁，要向攻击力李明远，都要先破开三千红尘才是。

　　可是在众人之间有几人能破开三千红尘？

　　就算是破开三千红尘，要多长时间，大家来这里是夺宝的，不能宝物没到手，大家就开始拼命吧。

　　眼见着一丝丝三千红尘形成一个通道，李明远向着白玉石台阶走去，众人顿时着急了。

　　人族，燕赤霞手中长剑瞬间化为剑丝，身子与剑丝相合，所过之处，所有想拦路的诸天百族之人瞬间成为了死尸，鲜血然后了凌霄宝殿。

　　鲜血的味道刺激了在场的众人，诸天百族之人纷纷出手，向着前面的白玉石阶挤去。

　　陈九双手微微一晃，一道黑白二色的阴阳鱼闪现，在其胸前盘旋，看着身边二女，陈九露出一丝笑容：“准备好，咱们一起登上去！”

　　话刚刚说完，却见朝小渔摇了摇头：“这凌霄宝殿内不单单有那三件宝物，你看看诸天百族之人眼睛都红了，千军万马争夺三件物品，机会不大，我还是去别的地方看看！”

　　陈九一愣，随后点点头：“你小心点。这些个家伙现在杀红了眼，千万不要与人起冲突！”

　　朝小渔点点头，飞身后退，沐青衣轻轻一叹，跟着朝小渔后退：“我狐族的大能来此，我这个小虾米就不上去凑热闹了！”

　　陈九点点头，现在面临着天庭中的重宝，尤其是那封神榜，那可是了不得的宝物，诸天百族的目光都望向哪里。

　　大家来这里是夺宝的。这里面大能无数。陈九就算是再厉害，也无法顾全二女。

　　陈九手中的太极图瞬间旋转，一道金桥横空而起，落在的白玉石阶前面。金桥所过之处。法术消散。空间凝滞，所有百族之人瞬间化为齑粉。

　　出手，陈九毫不犹豫的全力出手。在这个时候还想保留一部分实力，简直就是找死。

　　“大胆，居然敢杀我牛头一族之人，速速纳命来！”一个牛头人提着宣花大斧，拦腰向着陈九劈来。

　　陈九看也不看，径直向前走去。

　　那宣花大斧在靠近金桥之时感觉空间凝滞，甚至于自己的法力都微微凝固，太极图炼化一切，破灭万法。

　　陈九的手指随意点出，收割着远处一条有一条生命，这里都是百族的精英，能消灭一点是一点。

　　人族那边，一个妖修露出狰狞的牙齿，带着灰色的气息向着御史大人咬去。

　　“子曰：不语怪力乱神！”御史大人周身撒发着一丝丝浩然正气。

　　“啊——！”一声惨叫，这妖怪瞬间法力消退，狰狞的牙齿消失，一身妖气瞬间被浩然正气净化，变成了一头普普通通的狼妖。

　　这儒家浩然正气果真霸道，能来这里的莫不是一族精英，居然被一句圣贤之言化去了妖力，打散了灵智。

　　徐福在御史大人后面手掌微微一抖，凝聚出来的法力在圣贤之言下瞬间化为空气。

　　看着面前的狼妖，身后自然有武将一步迈出，将其打的脑浆迸裂。

　　陈九目光一转，远处的朝小渔与沐青衣虽然退出这场争夺，但是这场大战的余波免不了会波及二人，这是一次杀戮产出对方精英的好机会，这里大能无法干涉，有仇报仇，有怨抱怨，解除一切麻烦。

　　手中出现一个带着煞气的稿纸，这是陈九在离京之时写出来的诗句，这不是儒家诗句，而是兵家的诗句，这里面凝聚的不是浩然正气，而是兵家的煞气。

　　诗成之日，无尽的煞气笼罩了半个上京，这是无上兵家的战书。

　　“夫子，用此手稿可护得你二人平安！”陈九的手掌一抖，文章飞出，向着朝小渔飞去。

　　途中有百族之人阻拦，陈九冷冷一哼，葵水神雷飞出，将众人电得个人仰马翻。

　　沐青衣是个识货之人，看到这篇文章之后想要上前接住，却见陈九冷冷一哼，那篇章瞬间弹出一股煞气，将沐青衣击退，这兵家战书落在了朝小渔的手中。

　　冷冷的看了沐青衣一眼，陈九将目光看向了远处厮杀的众人，一步迈出，继续前行。

　　“轰！”太极图所化的金桥微微颤抖，或许是有意，或许是无意，妖皇太子与首阳山山神的争斗扩散开来，不知道何时来到了陈九的身边，庞大的法力外泄，瞬间轰击在陈九的金桥之上，纵然是陈九的金桥玄奥，但是没有防备之下差点被撞翻。

　　“找死！”陈九眼中闪过一抹恼怒，手掌瞬间晶莹如玉，一方世界若隐若现，混沌之气沸腾。

　　“你们离我远地，不然休怪本侯无情！”陈九单手背后，冷声道。

　　首阳山山神与妖皇太子打得难分难解，陈九的话如何听到耳中，是以依旧不管不顾的在拼命撞击，无数的法力向着陈九的金桥撞击而来。

　　这就像是一个信号，不单单是妖皇太子，首阳山神，其余的百族之人见到这两位领头之人的法力撼动了陈九的金桥之后，纷纷向着陈九的金桥出手。

　　陈九的金桥再厉害，又如何敌得过众人的法力，金桥瞬间破碎，化为一道道阴阳二气，向着陈九靠拢，再次形成太极图，在陈九周身环绕，不过显然阴阳鱼此时略带萎靡，先前受到了重创。

　　“好好好，居然想要清场，就让本侯看看你等有何实力胆敢对我出手！”陈九怒斥，手掌蕴含着一方正在开辟的世界，裹挟着地水风火之力，这开天大阵瞬间以陈九的四根手指为阵基，向着妖皇太子与首阳山山神打去。

　　“嘭！”强大的撞击力将在场的众人掀翻，就连远处的李明远也微微动容，这股法力之磅礴，居然将那一根红尘丝线扰乱。

　　陈九的这一击令妖皇太子与首阳山山神感觉到了威胁，齐齐合力向着陈九这一击迎来。

　　首阳山山神活了多少年？积蓄了多么身后的神力，就算是真正的老古董降临，怕是也让他三分。

　　虽然现在是在天庭，三十三重天隔绝了首阳山山神对于大地上首阳山的感应，使得首阳山山神的实力十不足一，但是即便是十分之一的实力，依旧是绝世强者。

　　陈九在这股攻击下飞身后退，在场除了不知深浅的徐福，还有一个身怀人皇法旨的御史大人外，没有人可以接下这一击，就算是陈九也不行。

　　“小子，你找死，老夫与你无冤无仇，你居然敢来找老夫的麻烦！”首阳山山神的面孔始终隐藏在神光之中，但是语气中的愤怒却怎么也掩饰不住。

　　“你自己心里怎么想的难道你不知道吗，你们两个心怀鬼胎，故意联合起来想要逼我出手，首阳山山神，我就不信你对凌霄宝殿的宝物不动心，但是你神祗受到朝廷的约束，这次事情朝廷也来人了，你说你是帮助朝廷夺宝，还是自己夺宝？”

　　陈九调息一下法力，接着道：“你怎么可能甘愿为别人做嫁衣，逼我出手只不过是想找一个和朝廷分道扬镳的理由罢了，说来说去还是怕出去之后朝廷找你麻烦！”

　　陈九双眼透着睿智之光，首阳山山神面色挂不住：“胡言乱语，一派胡言乱语，本座岂是那种人，是你小人之心度君子之腹罢了！”


第450章 难缠的吸原虫，逆天的首阳山本源

　　“多说无益，直接做过一场就是了！”陈九嘴角噙着一丝冷笑，右手带着一丝丝黑丝的雾气向着妖皇太子当空一掌按去。

　　远处，李明远双面微微闪烁，拍飞一个攻过来的修士，然后露出一丝丝冷意：“诅咒之术，没想到那次下黑手的真是你！”

　　妖皇太子手中“砰”的一声冒出一团金色火焰，这是龙炎，乃是龙族最为强大的手段之一。

　　陈九身子在空中微微一震扭曲，一掌顺势向着首阳山山神按去，这一掌看起来平凡，但是掌中蕴含着的诅咒之力可不是什么人都能承受得起的。

　　“区区小术，我神祗香火之力与你这诅咒之力性质相同，切让你看看香火之力的厉害！”说着，只见首阳山山神手指尖凝聚着一丝丝淡黄色的雾气，雾气向着陈九的手掌缠绕而来。

　　“小心，这香火之毒蕴含着莫大的因果之力，有无数众生因果，愿力组成，一旦沾染，只有被无尽的因果业力拖入轮回！”

　　朝小渔在一边看到陈九手掌应向了首阳山山神的手掌，顿时大惊失色。

　　陈九闻言手掌微微一变，身子瞬间化为清风，先天符箓之术此时被陈九练到了极致，五行化生天地一切，陈九瞬间化为清风来去自如。

　　首阳山山神拿出一个葫芦，露出冷笑：“就让你这个后辈看看我等上古大神纵横天地间的本事！”

　　说着，只见首阳山山神拔开葫芦盖子。口中掐诀，一群黑雾瞬间飞出，向着四周扩散而去。

　　远处徐福面色一变，瞬间收敛周身气息。

　　这黑雾向着陈九笼罩而去，陈九化身清风在空中来回穿梭，但是那黑雾却像是跗骨之蛆一般，牢牢的跟在陈九身后，一阵阵嗡鸣之音传开，令人心烦意乱，周边天地元气一阵紊乱。

　　细一看。这哪里是什么黑雾啊。全都是肉眼不可见的小虫子，这小虫子在空中追击着陈九，吸纳着天空中的元气，每当一个小虫子元气饱和之后。就会瞬间一分为二。衍生无穷。

　　眼见着天空中的黑雾越来越多。周边的修士传出一阵阵惨叫，周身法力飞速流逝，血肉瞬间被这小虫子吸纳。然后衍生出更多的虫子。

　　陈九看着倒地不起的妖族以及诸天百族之人，露出一阵冷汗：“好狠毒！”

　　“这是吸原虫，可以吸纳诸天一切元气，衍生不绝，不死不灭，只要有一只不死，就会飞速衍生，一旦修士被其落在身上，就会吸纳法力而死，就连血肉魂魄都无法幸免，这是上古有名的难缠虫子之一！”御史大人不知道响起了什么一般，开口道。

　　“画地为牢！”陈九手指对着虚空一指，周边元气微动，一个牢笼形成，瞬间将虫子困住。

　　那吸原虫瞬间落在陈九的地牢上，吸纳着地牢的元气，以肉眼可见的速度，这画地为牢的元气被破解。

　　陈九见此道：“不知道大人可有什么办法除掉这虫子？”

　　不过没等陈九说完，那边妖皇太子顿时恼怒了：“首阳山神，你这些个吸原虫怎么对我妖族动手！”

　　首阳山山神无奈道：“我又不是每一只虫子都能控制！”

　　“就是不知道这些个家伙怕不怕火！”陈九眉头微微一皱，手中一道火之符箓瞬间衍生，带着熊熊怒火瞬间落入地牢之中。

　　“哈哈哈，我这吸原虫不怕刀劈，火烧，水淹，你能奈何！”首阳山山神也不阻止陈九的动作，反而露出嘲弄的笑容。

　　果真，陈九道火焰也是能量，只要是能量就受到这吸原虫克制。

　　那边御史大人摇了摇头：“暂时想不出来！”

　　陈九无奈，那吸原虫已经破开地牢，像是一团黑雾一般，对着陈九追击而来。

　　“阴阳鱼！”陈九周身阴阳鱼闪现，想要凭借阴阳二气将吸原虫炼化。

　　虽然阴阳二气也是元气，但是这元气中包含着阴阳法则，可不是吸原虫能够吸纳的。

　　“又来这招！”首阳山山神面色一变，随后一座巍峨大山升起：“看我破掉你这法术！”

　　“嘭！”陈九倒飞而出，阴阳二气再次散乱。

　　“怎么可能！”陈九吐出一口鲜血，实在想不到为何自己的阴阳鱼居然被对方一击攻破。

　　首阳山山神好整以暇的指挥着吸原虫向着陈九飞来：“有什么不可能的，这世间第一座山峰就是首阳山，是以首阳山的本源蕴含着不可思议之力，这次本座怕在天庭遭受劫难，特意抽去了首阳山上本源，别说是你，就算是滴血重生大能面对着我这首阳山本源的镇压也不得不谨慎对待！”

　　陈九再次飞起，这世间奇怪的物品太多了，这次又来了什么首阳山的本源，让陈九毫不防备的吃了个大亏。

　　“首阳山本源是什么东西？”陈九化作遁光，瞬间遁入远处的百族人群，将灾难带给百族的修士，陈九的这句话像是再问首阳山山神，又像是再问在场的所有修士。

　　“首阳山乃是开天之初第一座大山，孕育着天地间所有山川的本源，或者说这天地间所有的山川都是由首阳山衍生而出，这首阳山本源可以借法天地间所有山川的加持，你一击败在这首阳山本源之下也不冤枉，要知道诸天之间山川有多少，纵使是一界，一州府的山川之力加起来就算是远古的天罡强者也要退避三舍，当然了，首阳山山神虽然掌握天地间山川的本源，但是能借多少山川之力，只有天知道！”

　　徐福一副道骨仙风的样子，站在御史大人身后为陈九解释道。

　　首阳山山神转过头，细细的看了徐福一眼，然后转过头：“讨逆候，你无缘无故偷袭本座，就算是到人皇面前本座也不畏惧，今日将就是你应劫之日！”

　　“这世间想要我陈九性命之人无数，但是往往最后都是陈某将对方的性命留下，区区一个吸原虫安能奈我何！”

　　陈九这话没有说完，只见在人族中站出来一个脸上涂着油彩之人：“侯爷勿慌，看我御兽宗为大人解围！”

　　说着，只见这御兽宗的修士在腰间拿出一个白骨做的竖笛，这竖笛不知道什么动物的骨头，不但没有一般骨头的恐怖，反而隐隐约约透漏着温润如玉之感，一道道奇异纹路闪现，在竖笛上流转。

　　竖笛只有一米长，随着御兽宗的这位修士吹动，一股奇异音波在场中传开，那股音波形成实质，在空气中波动，瞬间与那群黑雾接触。

　　这世间果真是一物降一物，御兽宗弟子未必能战得过陈九，但是对于令陈九颇为棘手的吸原虫，简直是手到擒来。

　　陈九也不是真的没有办法对付吸原虫，不过是不好施展出来罢了，就像是毁灭神雷，那绝对是将所有吸原虫彻底抹去，但是这里诸天百族之人集聚，要是将这一招使出，日后人家有防备，颇多不便。

　　随着音波与吸原虫接触，所有的吸原虫瞬间在空中徘徊，然后向着御兽宗弟子飞去。

　　首阳山山神面色一变，再次掐诀，那群吸原虫又向着陈九追去，就这样，一边吹笛，一边掐诀，吸原虫在空中来回反复，做往返运动。

　　“小子你找死！”首阳山山神怒斥着御兽宗修士。

　　陈九冷冷一笑，趁机现出身形，阴阳鱼重整旗鼓，瞬间跨越虚空，降临在首阳山山神的头顶。

　　阴阳之力旋转，不断磨灭，炼化，首阳山山神周身神光化为精纯的养料，滋润着阴阳世界。


第451章 遭遇算计，镇山符的威力

　　御兽宗顾名思义，玩的就是这世间各种各样的妖兽，灵兽，野兽，乃至于神兽。

　　蛊虫虽然说有些诡异，但是终究也脱离不了“兽”这一类别。

　　御兽宗的修士站出来为陈九解围，弄的吸原虫左右摇摆不定，触怒了首阳山的山神。

　　看着不断被阴阳太极磨灭的神光，首阳山山神顾不得吸原虫，手中一道土黄色的神光飞起，瞬间将太极图扫落。

　　“这是什么？”陈九一愣，没想到太极图居然再次被扫飞出去。

　　首阳山山神冷冷一哼，没有说话，手中的黄色光束在虚空中来回扫刷，带起阵阵元气波动，向着陈九席卷而来。

　　陈九不敢大意，手中的剑丸瞬间飞出：“一剑破万法！”

　　“休想，区区一枚剑丸居然想破掉本神的法术，猖狂至极！”首阳山山神冷冷一笑。

　　先天庚金不愧是先天庚金，威能方面没的说，加持了先天神禁的庚金更是威能无边。

　　那土黄色光束再厉害，也不过是天地元气形成的法术，如何能与先天神禁媲美。

　　剑丸瞬间斩落了那土黄色光柱，向着首阳山山神斩去。

　　“小子，休得猖狂，看本太子手段！”妖皇太子在一边看不下去了。大口一张，一颗珠子吐出。

　　那颗珠子在妖皇太子周身环绕一圈之后，只见妖皇太子猛然间一阵龙吟，那珠子居然瞬间将法术增幅了百倍。

　　“这是龙珠。具有沟通天地，可以增幅法术神通的宝物，乃是龙族得天地眷顾诞生出来的逆天神通！”御史大人在一边轻呼了一声，一个白色玉尺瞬间飞出，浓郁的浩然正气散发而出，虚空为之凝固，所有波及而来的法术都在一瞬间被霸道的浩然正气给瓦解。

　　陈九首当其冲，那妖皇太子本身的龙吟之音威能就不弱，在增幅百倍，就算是陈九在措手不及的情况下。也晕头樟脑。在其身后的百族之人元神魂魄瞬间被音波化为齑粉。

　　妖皇太子龙吟过后，见到陈九呆愣愣的站在那里，知道时机到了，对着一边的首阳山神道：“还不动手！”

　　首阳山山神猛然间一挥手。一道黄色的符箓瞬间落在陈九的后背。陈九“啪嗒”一声跪倒在地。周身骨骼传来令人牙疼的摩擦声，就像是摇摇欲坠的房屋，传来的咯吱之音。

　　“还不死。这赶山符带有十座大山之力，没想到这小子的肉身居然如此强悍！”看着摇摇欲坠的陈九，首阳山山神露出一副震惊之色。

　　妖皇太子手中的龙珠散发出红光，正要向着陈九脑袋砸去，这一击要是落实了，别说是陈九，就算是那些个无上体修，也要脑浆迸裂。

　　李明远在一边目光闪烁，手指在袖子中动了动，终究没有出手相助，这个令自己丢了脸面的大敌，能这般死去最好。

　　远处，朝小渔与沐青衣二女露出震惊之色，随后朝小渔大喊：“陈九，还不醒来！”

　　说着，就要出手。

　　朝小渔想要出手相助，但是有人却比朝小渔更快。

　　“侯爷终究是我大周皇朝的侯爷，要是这般死在这里，我等无法向陛下交差，两位却是过了！”

　　白玉色的尺子，带着乳白色的浩然正气，拦在了龙珠的前面。

　　浩然正气瞬间滋润陈九的神魂，三个呼吸过后陈九眼睛睁开，迷茫之色渐渐退去。

　　在御史大人身后的徐福双手法力微微酝酿，露出挣扎之色，随后面色一变，正要出手，却见陈九已经醒了过来，只好做罢。

　　这一番交锋说来话长，实际不过是几个呼吸的功夫。

　　“重，很重！”这是陈九的唯一想法，甚至于重的陈九有些个透不过来气，手指都无法动弹。

　　首阳山山神忌惮的看着御史大人，御史大人代表的是朝廷，人皇把持着天地神器，神祗受制于人皇，与人皇对着干到底值不值，得失之间，这还要考虑考虑。

　　“好厉害的法术，一张小小的符箓居然重如山岳，本侯见识到了！”没有众人想象中的惊怒，只有无尽的平静。

　　说完之后，只见陈九闭上眼睛。

　　首阳山山神面色一变，看了看陈九身前的玉尺，再看看正要挣脱束缚的陈九，大喝道：“这小子想要挣脱束缚！”

　　妖皇太子是何等心机，与首阳山山神对视了一眼，双方已经有了算计，首阳山山神不好与朝廷做对，所以御史大人那边要交给妖族，以及百族之人去抵挡，至于说杀掉陈九之事，就交给首阳山山神了。

　　先前妖皇太子与首阳山山神祸水东引，一口咬定陈九先对二人出手，要是将陈九镇死在这里，就算是人皇上门，首阳山山神也不怕，人皇把持天地神器，就算是再厉害，也要讲理不是。

　　妖皇太子瞬间飞身上前，龙珠透漏出一个红色的光球，瞬间拦在了玉尺前面。

　　“大人为何插手这场因果之中！”妖皇太子的龙珠增幅百倍法力，自然是抵挡住了玉尺的一击。

　　“讨逆候是我朝廷的上三等侯，岂是你等畜生能够镇杀的！”御史大人面色阴沉。

　　“讨逆候对我等出手在先，这是私人因果，与王朝无关，要是大人真的想插手其中，纯心欺辱我妖族，我妖族也不会怕了你等！”妖皇太子手中的法力源源不断的输入道龙珠之中。

　　御史大人冷冷一笑：“这是我人族之人，若有责罚，自然我人族会动手，本官如何做，轮不到你这个畜生在这里教条！”

　　说完之后，御史大人张开金口：“子曰，非我族类，其心必异，当诛之！”

　　金口玉言，无尽的浩然正气瞬间涌现与冥冥之中，灌入玉尺，那玉尺可不是普通的玉尺，乃是经过如今的圣庙熏陶上万年，灌注了无尽的浩然正气洗练，加持过无尽的圣道真言，具有无尽威能。

　　玉尺周边的浩然正气瞬间凝聚成一道道飞剑，带着破空之音射向了龙珠的屏障。

　　雨打芭蕉，妖皇太子的修为就算是再厉害，与朝中执掌言行的御史大人比起来，显形甚远。

　　“啪”龙珠的组成的防御瞬间被玉尺击破，那玉尺上一道道字符闪现，一句句儒家真言传出，仿若来到了上古时期，面对着圣人的教化，令人生不起抵抗的心思。

　　龙珠受到损伤，瞬间飞回妖皇太子的嘴中，那玉尺追着不放，当头向着妖皇太子打来，纵使是妖皇太子乃是龙族，肉身强横，一旦被这玉尺打中，定然会被打出原型。

　　就在玉尺临头的那一刻，一道闪烁着翠绿色的光华笼罩妖皇太子周身，将其牢牢的保护中，那经过儒家真言洗练的玉尺也落不下去。

　　这一番交锋，给了首阳山的山神可乘之机，只见首阳山山神手中又一道黄色符箓闪现，带着狰狞的笑容向着陈九看来。

　　“苦也！”看着首阳山山神手中的又一道符箓，陈九心中叫苦，背后的这张符箓已经教他苦不堪言，正在想办法化解掉，没想到首阳山山神居然又来了一张。

　　首阳山山神活了无数年，经验丰富，人老成精：“本座活了无数年，什么大风大浪没看到过，你小子手段诡异，那张符箓我怕是镇不住你，再给你来一张，让你彻底失去反抗之力！”

　　说着，只见首阳山山神的手一抖，一道神光落入符箓之中，那符箓缓缓飞起，向着陈九的背后落来。

　　“这乃是镇山符，每一个符箓都是本座采集十座上古神山炼制，就算是上古天神被镇压下，也得乖乖受死！”


第452章 陈九身陨，首阳出局

　　看着印在自己身上的第二道神符，陈九一丝丝苦笑，不得不说，自己栽了，栽得很彻底。

　　这世间各种秘法防不胜防，自己一个大意，先是被妖皇太子的龙珠暗算，随后首阳山神见缝插针，居然用这种太古神山的符纸来镇压自己，别说是自己，就算是那些个大能在太古神山下也逃不出去吧。

　　“不要！”朝小渔悲呼出声，手中的法术连绵不绝的涌过来，可是相对于地煞甚至于更高一层的力量来说，入道境界修士的力量就是蚂蚁在挠痒痒一般。

　　陈九的造化神雷用不出来，所有手段都被背后的印符镇压在体内，首阳山山神手中涌现出一道神光，然后陈九就消失在天地间。

　　“陈九！”朝小渔秀丽的脸上留下两行清泪。

　　沐青衣的眼睛游移不定，闪烁着莫名其妙的光华，远处的御史大人动作一顿：“孽畜，尓敢！”

　　徐福眼中闪过一抹轻松之色，随后变成了悲痛。

　　燕赤霞的双眼中闪过一抹释然：“或许，没有人能察觉到那个计划了吧！”

　　大战更加的惨烈，妖皇太子手中浮现出一抹晶莹剔透，闪烁着九种光彩的玉石，玉石呈九阶，每一节一个颜色。

　　这就是妖皇留给妖皇太子的手段，九节玉符，每一节玉石上面留有一个上古妖族烙印，使得这九节玉符具有无限威能，翻江倒海。拿星摘月。

　　“嘭！”九节玉符与浩然正气的长尺碰撞，周边元气发生爆鸣，触碰者非死即伤。

　　“昊天镜，昊天镜怎么不见了！”首阳山山神看着空荡荡的地面，露出一丝迷茫。

　　“昊天镜！”听到这三个字，妖皇太子与御史大人，以及徐福，无数的上古大能纷纷身子一颤，这一番大战，大家被封神榜给迷了心智。居然将昊天镜给忘在脑后。

　　那可是上古天庭重宝。谁不眼馋，谁不想要啊。

　　朝小渔一愣，再看看陈九消失的地方，果真是空空如也。转过头看向沐青衣。也是满脸的疑惑。二人相视一眼，俱都察觉到了对方的惊疑。

　　“难不成那小子没死！”妖皇太子手中的九节玉符趁机逼退御史大人的玉尺，来到首阳山山神面前。

　　首阳山山神摇摇头：“不可能。被我两道神符定住身子，别说是他，就算是上古大能也只能俯首纳命，这小子又生生的受了本神一击，绝对是死了，就连魂魄都没有办法逃出去！”

　　妖皇太子嘴角挂起一丝冷笑：“山神这话可没意思了，昊天镜就算是上古天庭重宝，本皇子也不会强夺，这点脸面本皇子还是要的，阁下何须如此！”

　　“你这话是什么意思，难不成你在怀疑老夫，老夫乃是上古神祗，怎么会睁着眼睛说瞎话，这昊天镜不是本座拿的！”首阳山山神自然听出了妖皇太子于其中的嘲讽顿时是勃然大怒。

　　“没拿就没拿，你发什么火，莫非是心虚了不成！”妖皇太子手中九节玉符闪烁着彩光，照耀在脸上显得狰狞。

　　“再说一遍，这昊天镜不是本座拿的！”首阳山山神一字一句道。

　　“哼哼，你这老东西离陈九最近，陈九又是死在你手中，不是你拿的是谁拿的！”燕赤霞周身剑丝环绕，所有靠近他的妖族瞬间化为血肉。

　　首阳山山神将目光一转，看向了一边的朝小渔与沐青衣：“或许这昊天镜根本就没有放在陈九身上，而是放在他这两个同伴身上！”

　　李明远在远处一步步走来，事关昊天镜，纵使是身为天地间第一大教派传人此时也淡定不了：“要是你，你会将昊天镜那种无上重宝放在自己的同伴身上吗？”

　　“我……”首阳山山神的一句话顿时被噎住了。

　　“莫非你是怕被人皇找上门来，故意悄悄的收走昊天镜？”御史大人拿着玉尺，一步将首阳山山神的南边堵死。

　　见到事情波及到自己，大家的目光有意无意的将目光看向这里，沐青衣妩媚一笑：“这件事与奴家可没有关系，小女子与陈九不熟，只是同伴而已，我身边这位可是陈九的好朋友，红颜知己，这件事情你要问她才是！”

　　沐青衣此言将众人的注意力转移到朝小渔身上，朝小渔素手在袖子中攥紧，面无表情的看了沐青衣一眼，然后道：“我不过是入道境界，就算是昊天镜给我，我也驾驭不了，昊天镜那等重宝岂是我能够藏得住气息的，你们只要感受一下昊天镜的气息，就知道昊天镜在不在我身上！”

　　妖皇太子将目光看向沐青衣：“你既然是我妖族一员，为何与人族搅合到一起，还不赶紧过来！”

　　妖皇太子这是老谋深算，将慕青叫过来，不管沐青衣身上有没有昊天镜，都是一举两得。

　　要是有昊天镜，自己威逼一番，那昊天镜自然会落在自己手中，要是不在这狐妖手中，那也无妨，这妖是狐狸精，自己可以交好青丘一脉，据传说青丘里面的那个老古董苏醒了过来，能拉拢一下自然是好的，不管对方领不领情。

　　沐青衣轻轻一笑，走到妖皇太子身后，一言不发，只是一双眼睛颇为玩味的打量着朝小渔。

　　看着众人将目光都看向自己，朝小渔手中不知道何时出现一道玉符，只见素手轻轻一握，玉符瞬间碎裂，一股奇异的力量瞬间笼罩朝小渔，下一刻朝小渔消失不见。

　　众人一惊，沐青衣玩味的笑容僵硬在脸上，这是什么手段，这里是上古凌霄宝殿，居然有人能在这里御使空间之力，实在是令人有点惊栗，这里可是被加持过禁忌法术，能够在这里施展法术的人，身后定然有了不得的势力，换一种说法，朝小渔的身后有可能隐藏着禁忌强者。

　　众人不敢去想之前的事情，而是将目光再次看向首阳山山神。

　　“山神，我等敬你你前辈，这昊天镜乃是远古传闻中的重宝，我等也不是想要抢夺，只是开开眼界，何必这么小气！”李明远衣袂飘飘，一股出尘的意境令人不由自主的产生出一种空灵之意。

　　首阳山山神嘴角苦涩，没想到狐狸没抓到，还弄了一身骚，自己确实是打过那个昊天镜的注意，自己对付陈九，多半是为了昊天镜。

　　当时第一天尊说自己机缘未至之时，他就对上面的三件异宝死心了，不过昊天镜这件异宝威能无穷，他确实是动心了，没想到现在背了一个大黑锅。

　　“本尊已经说过了，昊天镜不在我身上，你等要是实在不信，那本座只好与你等做过一场了，虽然这里是天庭，本座的实力十不存一，但是也不惧尔等！”首阳山山神周身神光散发，一道道神韵扩散而出，令人不由自主产生一种敬畏。

　　李明远双目一闪，看向了凌霄宝殿上的三件异宝：“首阳山山神已经得到了昊天镜，可不能太过于贪心，这三件异宝与你无缘！”

　　首阳山山神正要辩驳，却见妖皇太子与御史大人齐齐道：“此言有理，这三件异宝与阁下无缘！”

　　“还请阁下返回首阳山，首阳山乃是天地间重地，没有了山神的镇守，一旦出现什么大乱子，怕又是天地间一场灾劫！”妖皇太子更狠，居然想要直接将首阳山山神踢出局，这翻脸真比翻书还快，先前还是盟友，此刻已经翻脸无情。

　　首阳山山神无奈，知道众人这是借题发挥，想要将自己踢出局，但是却无法反驳。


第453章 奇异棺木

　　首阳山山神冷冷一哼，算是不置可否。

　　看了看妖皇太子与人族的御史大人，周身神光闪烁：“咱们走！”

　　神族的众人走了，诸天百族中最大的三个势力，人族，神祗，与妖族，现在神祗与妖族被踢出去，只剩下妖族与人族争锋，至于其余的小种族，都是妖族的附属，那三件宝物每一件都是天地间重宝，每一件宝物都能给其带去灭族之祸。

　　厮杀再次开始，血液流出来凌霄宝殿，外面的黄巾首领眼睛死死的盯着凌霄宝殿，他在凌霄宝殿内感觉到了熟悉的气机。

　　“这里是哪里？”陈九感觉一阵迷惑。

　　先前被首阳山山神的两道符箓镇压，眼睁睁的看着攻击轰击在自己的身上，然后就没有然后了。

　　陈九祖窍中的天道印玺突然间感觉到冥冥之中的一阵召唤，一股奇异的力量卷着陈九，来到了这里。

　　白茫茫的一片，一阵阵白雾袭来，陈九舒服的叫唤了一声，周身的三千万毛孔打开，这白雾居然都是灵气所化，只是不知道这里是哪里，灵气居然这般浓郁。

　　放眼望去，远处依稀间有山川大河在此起彼伏的卧伏着，草木重生，绝对是世间罕见的仙境，灵草无数，不知道过了多少年，有的经受不起时间的检验，在几十万载，上百万载的时光之后，化为了春泥。

　　陈九身子环绕着一股清风，慢慢拔高。登高而望远。

　　“一望无际！”陈九落在地上，轻轻的嘀咕道。

　　“也不知道这玉玺搞什么鬼，居然将自己给弄到这般仙境，只是有些诡异的是这里虽然仙草无数，但是没有活物，安静的有些可怕！”

　　陈九一步迈向远方，不管这里是哪里，总要先找到人，然后问清楚才能想出对策。

　　昊天镜悬挂在陈九的腰间，一缕缕天道造化之气流转。没入昊天镜之中。禁制在一点点的被炼化。

　　时间一点点的流逝，转眼间陈九已经走过了三十个日夜。

　　“一个月了，不知道走了多远，居然连鬼影都没有。想回去都找不到回去的路。实在是晦气！”陈九站在一个山巅上。看着远方，眉宇间不经意的透漏出一丝丝烦躁。

　　手中一道白色光华闪过，天道印玺出现在陈九的手中。看着细腻温润的天道印玺，九个陈九的头颅栩栩如生，每一个头颅都有一个表情，或怒，或笑，或狂傲。

　　不过令陈九颇感遗憾的是，九个脑袋都没有睁开眼睛，不知道这九个脑袋睁开眼睛之后又有何等神异。

　　“告诉我，你带我来这里到底有什么意图！”陈九看着手中的天道印玺，露出一丝丝迷茫。

　　现在陈九有点摸不着头脑了，虽然说这次天道印玺救了自己一命，但是这天道印玺就这么将自己扔在这里，什么也不说，什么启示也没有，你让陈九如何做？

　　看着精致的玉玺，陈九想从中参悟出什么，可惜了，天道玉玺依旧是那个样子，不增不减，老神再也。

　　顺着山川向着远处走去，陈九不断的探寻着山川之间的龙脉，想要通过龙脉的走向来确定大地的地势，找到这方天地中神异的地方，可惜了，龙脉不是那么容易找到的，寻龙探脉那是大神通，大法术，虽然有人说一法通，万法通，但是寻龙探脉之术可是逆天大术，陈九纵然是通晓天地造化，也只是摸到了一点点的皮毛。

　　这方天地日升月落，转眼间陈九在这里已经呆了三年，这三年中陈九不断的游走，不知道走过了多少山川江河，终于摸到了一丝丝轨迹。

　　在陈九的脚下是青石台阶，台阶的上方是蜿蜒无尽，直通天际的小路。

　　青石台阶上一尘不染，上面洒满了岁月的痕迹。

　　“天地悠悠，苍天难老！”一声叹息在陈九的耳边响起，三年多没有听到人说话的陈九此时瞬间毛骨悚然，一双浑浊的眸子瞬间云开雾散，透漏着一道道精光。

　　“谁，是谁在这里装神弄鬼？”陈九气沉丹田，声音传遍山川，山川之间回荡着陈九的回音：“谁……谁……是……是……谁……谁……在……这……里……”

　　山谷间回荡之音渐渐消失，那一声叹息像是错觉，要不是陈九身具大法力，根本就不可能出现幻听，此时也许真的就这么放弃了，但是意志坚定的修行者怎么可能被外物所迷。

　　“不管你是谁，不管你有什么目的，只要我登上这青石阶梯，来到山顶，自然就可以找到你！”

　　说完之后，陈九手中掐诀，想要一步直接遁到山顶。

　　“哎呦！”人在遇到不可预见的突发事情之时，总是会不由自主的惊呼，此时陈九也是这样。

　　本来想一步登天的，结果突然间发现自己的法术被失灵了，迈的步子有点大，结果一个趔瘸，差点栽倒在青石台阶上，弄得个鼻青脸肿。

　　此时的陈九已经没有心思去关注鼻青脸肿的面孔，而是惊慌失措的运转着自己的法力，陈九从来都没有感觉到如此惶恐。

　　法力，实力是陈九立足于世的根本，乃是生存之根基所在，要是没有了法力，陈九不知道自己在这浩荡的中域如何生存下去。

　　当年的那个小乞丐获得逆天神通，这一路走来算计无数，历经多少磨难，可以说陈九内心深处的依托，心灵深处最柔软的地方，就是自己的法力。

　　没有了法力的陈九还是陈九吗？依旧只是那个小乞丐罢了。

　　“法力还在！”陈九轻轻的呼出一口气，心情略微松了不少，只要法力还在，神通还在，那就是说明只是暂时出了状况，不是那种最糟糕的，法力被人家无声无息间化掉。

　　轻轻的后退，一步两步，三步，四步，陈九的脚步很轻柔，像是怕惊碎了这个梦一般。

　　三百步之后，退出了大山的范围，陈九的法力方才活跃起来，掌中世界缓缓开辟，陈九轻轻的松了一口气，还好，还好。

　　“这座大山也太诡异了，自己的天道造化一直是无往不利，可是这座大山居然能够禁锢自己的法力！”，陈九在嘀咕着，这令其担心的同时心中也不由得生出了一丝丝好奇。

　　“不知道前路在哪里，更不知道如何离开这里，总不能在这里呆一辈子，或许自己想要的答案就在这里！”

　　说完之后，陈九毅然决然的踏上了石阶，面对着不知道的未来，倒不如乾坤一掷，闯出一方天地。

　　陈九的脚步很稳，每一步都会在石阶上留下一个脚印。

　　“这大山果然有猫腻！”陈九在石阶上行走，心中闪过一抹惊疑，回头看着脚下的足迹，那足迹居然是黑色的。

　　黑色的足迹散发着一丝丝惑人心神的力量，有一种罪恶的感觉，陈九心中一动，整个人莫名其妙的轻松而不少，心神像是经过洗练了一般。

　　山峰有多高，陈九不知道，这座大山云雾缭绕，看不真切，迩来四万八千岁，这台阶有四万八千个。

　　越往上，这台阶似乎带有一种粘着性，非要从陈九的身体中粘下一些东西一般，那是来自于骨子里的东西。

　　四万八千个台阶，四万八千个脚印，三天之后陈九登临绝顶，双眼瞳孔一缩，眼前出现了一个方形，狭长的物体，通体白玉石铸造，上好的先天神玉，这是一座棺材，一个摆放在这个诡异的地方，透漏着诡异之气的棺材。

　　“这里面埋葬着谁？”


第454章 废除修为

　　这是一尊由上好的先天白玉雕刻而成的棺木，棺木简朴，上面没有丝毫的花纹修饰，没有雕龙刻凤，更没有所谓的大阵环绕，异兽守护。

　　简简单单，普普通通一棺木足矣，一块完整的先天神玉雕刻成棺木，已经能够清晰的向人们显露出这个棺木的主人不凡，即便这里除了陈九之外，再也不会有人进来。

　　“难不成这方世界就是一个墓地不成，而这方天地的众生，就是眼前这棺木的陪葬品！”陈九轻轻嘀咕。

　　轻轻一伸手，昊天镜化为一道流光落入掌中，一道道法诀落入昊天镜中，只见昊天镜清光流转，混沌洞开，这大山四。猪猪。岛。小说周的地势逐渐显露出来，一道道飞龙之脉汇聚道这里，被镇压在棺木地下。

　　陈九不知道这方世界，姑且说是世界，也许只是一个空间而已，不知道这方世界有多大，但是能让一方世界做陪葬的，其身份陈九想象就头皮发麻。

　　自己怎么这么倒霉，宝物没抢到，居然被天道印玺带着来到这个地方，真是倒霉催的，找不到回去的路，现在已经过去好几个月，想必宝物已经被人家瓜分了。

　　对于这化成白雾的灵气，陈九没有半分兴趣，要是以前陈九或许还会吸收，但是自从内天地衍生到万里之后，内天地自己从混沌中抽去的能量足矣，后天灵气进入其中只会作为污垢，被处理掉。

　　不错。相对于先天灵气来说，后天灵气就是污垢。

　　没有自己的照顾，也不知道朝小渔与沐青衣能不能在那种强敌环顾的情况下逃出去。

　　陈九慢慢的站直了身子，登上这座高山，即便是仙肌玉骨也累得不轻。

　　走到棺木前，看着犹若艺术品的棺木，陈九露出一丝丝欢喜之色。

　　“打开这个棺木，或许会发生不可预测的危险，也许会找到回去的路，这人身份不简单。妄动棺木自然会引发强者的反弹。谁也不会相信这种无上大能不会再自己的光目中留下后手！”

　　正要走上前，却见棺木突然间异变，先天神玉做的棺木突然间盖子自动滑开，露出一丝缝隙。一股强大的吸力传来。瞬间将陈九吸入棺木之中。

　　“砰”的一声。棺木改善，一切都恢复原样，没有法力做后盾的陈九连挣扎的力气都没有。毫无反抗之力的就被棺木给吞了。

　　这是棺木内部，是一方世界，一方小世界。

　　在这里，有五颜六色的光团在空间中穿梭，不知道为何，看到这五颜六色的光环之后，陈九心中不由自主的产生一种渴望，想要将其吞掉，这是来自于本源的渴望。

　　站在原地，陈九不敢妄动，一双眼睛打量着四周，露出一丝丝迷茫，自己记得被那白玉棺材吞掉，可是为何却来到这么一方奇异的小世界？难不成那棺木内部就是这小世界不成？

　　那股来自于身体本能的欲望，使得陈九警惕，牢牢的守着自己的念头，远远的离开这五颜六色的光团。

　　寻了一个山峰坐下，昊天镜不断观察着这方世界的一切，过了一会之后陈九突然间一愣，有没有搞错，在这里陈九居然感觉到更加容易感悟天地大道了，棺材内部居然成为了悟道圣地，说出去谁信？

　　静静的坐在那里，陈九此时法力只能在自己体内流动，根本就无法外放，更别说使出神通逃离这里。

　　一直以来陈九一路顺风顺水，颇有一种神通在手，天下我有的感觉，可是此时陈九不得不感叹，这方天地的隐秘太多，弄得他好不容易建立的信心都逐渐被消磨掉了。

　　静静的感受着体内法力的流动，陈九面临着一个重要的抉择。

　　当时在北海与妖皇太子大战之时，陈九就已经发现了，自己的功法出现了问题，不是现在修行的天道造化出现了问题，而是儒家的功法以及武道神通出现了大问题，使得整个身体产生了不和谐。

　　陈九得到天道印玺中流传的功法，苍天不死身，大成之后不死不灭，化身苍天，一举一动莫不有天意相随，我意即天意。

　　可是在祭炼苍天不死身之后，陈九发现问题来了，苍天不死身居然与武道功法，儒家功法有冲突。

　　说不上谁强谁弱，只是苍天不死身的修炼功法一旦开始之后就停不下来，当陈九得知这个消息之后，感觉自己被坑了，这可真是上了贼船下不来啊。

　　面对着这三种功法的冲突，陈九有些头疼，武道修为是陈九的主要战力，要是将武道修为废掉，陈九的战力估计会大打折扣，儒家修为陈九早就停止了，即便是废掉也不心疼。

　　可是此时这三种功法产生了冲突，一种是来自于天道印玺传来的前景无限，极为逆天的苍天不死身，另外一种是现在主要战力，武道修为，前景与现在实力相比，哪个重要？

　　前景虚无，但是关乎着以后的发展，现在实力乃是立足之根本，没有实力的保障，说不定一出门就要被人家化为灰灰，还谈什么前景未来。

　　“要找到一种方法，将两种功法合为一体，或者说找到兼容点，让两种功法暂时不产生冲突，什么时候苍天不死身小有所成之时，再将其废掉即可！”

　　闭上眼睛，陈九的念头沉浸在祖窍之中，不断的推演着苍天不死身的功法，武道修为陈九并不怎么担心，仙肌玉骨使得自己血脉纯净，武道修为是一天天往上涨，根本不用多修炼。

　　苍天不死身陈九只是知其然，不知所以然，玄奥晦涩，涉及到诸天大道最本质的东西，甚至于最后化身苍天，替代天道，这等功法绝对是逆天而行，不可谓不逆天。

　　在这个棺材内部的小世界中，绝对是悟道圣地，不知为何，以前晦涩难懂的问题此时稍一思索就纷纷迎刃而解。

　　时间在一点一滴的流转，不知道过了多久，陈九睁开眼睛，谓然一叹：“真是逼我做选择啊！”

　　陈九推演了这么长时间，唯一的结果只有一个，那就是废掉功法。

　　至于废掉那个功法，这无需多说，不知道是机缘巧合，还是冥冥中早有注定，这《苍天不死身》居然与《天道造化》相辅相成，天道造化进步了，苍天不死身自然也会随之进阶。

　　此时陈九没有选择，天道造化衍生出一方世界，一方混沌，前景无限，没有瓶颈，可谓是一马平川，直通大道，成为世界之主，混沌之主早晚的事情。

　　武道修为前途未卜，不知道一路上有多少磨难，天道造化陪陈九一路走来，要说感情，陈九指定相信改变了自己命运的《造化天道》了。

　　说一千道一万，即便是减弱现在的战斗力，也不得不废去武道与儒家功法，还不是因为苍天不死身太过于霸道，根本就由不得陈九选择，一经运转，永远都不会停下来，所以陈九没有选择。

　　“废掉了太可惜，干脆将儒家功法与武道功法让苍天不死身吞掉吧，苍天不死身追求的是纯净，上次北海大战，陈九的武道神通与苍天不死身发生冲突隐隐落于下风，苍天不死身的潜力显而易见！”

　　“不狠站不稳！”陈九咬咬牙，开始全力催动苍天不死身，将所有武道修为，儒家修为灌入道苍天不死身中，令其吞噬。

　　时间在一点点的流转，苍天不死身还很弱小，想要吞掉强大的武道修为需要时间。


第455章 吞噬

　　儒家的浩然正气在陈九的周身流转，浩然正气乃是天地间最为霸道的一种元气之一，具有排斥性，毁灭性，可以压倒一些。

　　浩然正气乃是人道之力，众生意念组成的一种力量，我意即天意，可以说掌握了浩然正气，就具有了迈入天地大门的根基，儒家修行之路说来简单，最容易证道，但是要说说难，那也是步步艰辛。

　　儒家修行，第一步是休养自己的品行，即为修身。

　　修身之后开始学会治理家庭，改变家庭的和睦关系，由小家领悟大家，小道领悟大道，即为齐家。

　　这两步可以自己修行，但是到了第三步就不得不借助国家的力量，官场的力量，只要官场上有能量，治国，平天下这两个个境界是水到渠成，轻而易举的证就大儒之位。

　　大儒与大儒也是不一样的，有的大儒是修出来的，借助朝廷的力量就是修出来的，还有一种大儒，乃是白首读书，一朝顿悟儒家的博大精深，感悟到冥冥之中那众生组成的意念，领悟民意天意，自然而然的就成为大儒，然后突破入亚圣的境界要比修出来的大儒不知道好了多少。

　　“可惜了，借助外力非我道！”看着自己体内的浩然正气，陈九轻轻一叹。

　　运转法力，苍天不死身此时猛然间发动，所有的儒家修为瞬间被吞噬的一干二净，肌肤上又多出来几分纹理，大道奥义若隐若现。

　　儒家的修为陈九自从来中域之后。基本上已经放下了，武道修为足够陈九自保，儒家的浩然正气一直有些鸡肋。

　　武道修为对于陈九的重要性可想而知，然而为了以后大道之途更为顺畅，陈九不得不咬牙放弃眼前的蝇头小利，做人要看的长远，要为以后着想。

　　“拼了！”陈九一咬牙，苍天不死身开始吞噬武道力量。

　　武道气血在逐渐衰弱，苍天不死身在逐渐的加强，陈九的肌肤开始浮现出一道道花纹。一位地煞境界的武道强者全部修为只够陈九苍天不死身祭炼一只手掌。可见苍天不死身的霸道，不，不能说是一只手掌，只是一个手掌的全部肌肤。

　　下一步就要陈九自己选择了。是继续祭炼全身的全部肌肤。还是祭炼手掌上的肉。然后是骨骼。

　　这是一个重要的选择，一旦整个手掌全都祭炼完成，那发挥出来的功力不可思议。甚至与与禁忌强者相比也不逞多让，要是祭炼全身的肌肤，也不是没有好处，至少以后世间的神兵利器，什么法宝之类的无法将陈九的肌肤破坏掉，换一句话说就是无法分尸。

　　至于内脏能不能承受得住打击而重伤，那还用说吗。

　　时间就在陈九的功法转化中缓缓流逝，此时的陈九不去想什么凌霄宝殿，不去想什么封神榜，自从陈九来到这里，在这里呆了三个月之后，陈九就知道，凌霄宝殿内的封神榜与自己无缘了，此时就算是出去，外面的一切也已经尘埃落定，只是不知道到底哪个种族抢到了封神榜，封神榜所关重大，不容有失，或者说这是一个能够将现在所有势力重新洗牌的重宝，一些别有用心之人抢到之后后果不堪设想。

　　不管这世间的实力如何变迁，唯有一条永远都不会改变：“强者为尊！”

　　只要有实力，就算是有一天妖族统治天下，也不会来主动招惹你。

　　双手结出道道法印，陈九彻底的沉浸在修炼境界之中。

　　周边五光十色的光团在空间内轻轻的飘动，陈九体内法力的波动好像是能够透过空气传播出来，那五颜六色的光球慢慢向着陈九飞来，然后融入陈九体内。

　　陈九体内的元气瞬间沸腾，体内的空间通道打开，那股按耐不住，饥渴的情绪再次传来，这次比以往任何时候来到都要强烈。

　　那光球好像是感觉到了内天地的渴望，像是受惊的兔子一般，想要后退，但是内天地中猛然间传来一股吸扯之力，光球措不及防之下被拉扯了进去。

　　光球融入到内天地中，冥冥之中大道意志降临，天地在不断变换，内天地在飞速扩张，万里方圆的内天地直接扩张道十万里。

　　天空中无数的丝线若隐若现，一道道大道烙印在虚空跳跃，大地在蔓延，星空被无限拉长，隐藏在虚空中的小世界在慢慢的长大。

　　世界胎膜不断的将混沌元气转化为先天灵气，洒落内天地中，世界胎膜上的符箓越来越多，法则丝线越来越复杂，无数的法则丝线交织成一张网，将整个内天地牢牢守护其中，然后隐没于虚空。

　　这是真正的改天换地，不知道这光团是什么东西，居然有如此威能，居然能够改天换地，令内天地足足扩大了十倍。

　　大地上龙脉在衍生，一道道大山凭空拔起。

　　灵脉的雏形在逐渐凝固，黄沙之下依旧是深不可测的黑暗，也不知道这黄沙下面蕴藏着什么秘密，就算是陈九这个世界的主人也无法窥测，这或许是世界自我保护意识的一种，不晓得大地下面孕育着何等存在。

　　内天地的变化陈九毫不知情，外面这种彩色光团足足有三十多个，内天地的虚影凭空降临，不待那三十多个彩色光团反抗，直接将其收摄到内天地中。

　　陈九闭关期间，内天地疯狂长大，由十万里足足长到五十万里方圆，也不晓得这彩色光团蕴含着何等造化，内天地就像是吃了大补药一般，无数的法则，大道感悟从哪彩色光团中剥离，被内天地吸收。

　　外界，陈九双目紧闭，周身闪烁着彩色的琉璃，仙肌玉骨，周身闪烁着莹莹仙光，武道修为不知不觉间已经转化完成，此时陈九的武道修为彻底被废除。

　　还好，陈九还有造化天道的修为，内天地的扩大代表着陈九的造化天道进阶。

　　内天地中，时光长河在遥远的时空中若隐若现，缓缓的流畅，时光的流逝是永恒的，永恒的速度，永恒的流下去，永不停歇，从起源开始，一直流向终点。

　　诸天万界，谁也不知道时光长河的起源在哪里，时光是禁忌力量，就算是那些个禁忌强者可以打破时空，短暂的借助时光力量，也不敢去窥测时光的本源。

　　时光有大恐怖，可以千古悠悠，白驹仓狗，埋葬强者无数，禁忌强者在无始无尽的时光长河面前又算得了什么？

　　时光长河在变换，时而像是一个造型奇异的大钟，时而变成一个轮盘，轮盘晶莹剔透，一个代表着时间本源的符箓在其中若隐若现，这是大机缘，若要是能够将这时光长河所化的轮子内的符箓参悟一二，必然可以掌握时光的力量。

　　时光的力量，那可是连禁忌强者都能埋葬的力量，有大威能，大恐怖。

　　吞噬了那些个彩色光团之后，内天地发生了莫名其妙的变化，这种变化是好是坏，只有天知道，不过既然内天地这般选择，自然是有它的道理。

　　陈九在这里安静的参悟功法，外面闹翻了天，一场腥风血雨席卷了整个中土，杀戮从天庭内部开始，据传说天空中下起了血雨，北海的海水都被染红，整个北海都被强者大战给掀翻，无数的老古董纷纷从沉睡中惊醒，加入了这场争斗。

　　无数的星辰被击落，诸天星斗黯淡，从凌霄宝殿中流转而出的三件宝物使得整个中域因果肃清了好多，强者不知道死了多少，天地为之一净。


第456章 苍天不死身小成，三十三重天本源

　　莫名空间，玉棺内部一方小世界内，陈九的双眼缓缓睁开，一双眼睛中透漏着无尽的迷茫。

　　“怎么回事？”陈九下意识的运转苍天不死身，却见周身闪烁出无尽我纹路，每一个纹路之中都有无尽的玄奥，细一看，每条纹路都是由无数的符箓组成，每一个符箓都模糊不清，好像是蕴含着诸天的玄奥，犹若天地本源，令人向往，却又间隔天涯海角，可望而不可及。

　　此时陈九周身所有皮肤上面都布满了苍天不死身的纹路，可以说，皮肤已经淬炼完成，苍天不死身小成了。

　　苍天不死身啊，那可是真正不死不灭的存在，练成这苍天不死身之后好处太大了，大到没边。

　　或者可以这么说，陈九已经可以在某一方面比拟禁忌一般的存在。

　　比如说，有人将陈九杀死，只要陈九的肌肤还存在一点点，那么在苍天不死身的作用下，陈九就可以重生，这简直就是不死不灭的翻版。

　　当然了，想要重生也不是那么简单，要有代价的。

　　这其实很像是现在的克隆技术，一个细胞可以培育成一个完整的人，但是这细胞想要真正的长大成人，也不是没有代价，比如说各种培养液，各种条件的要求的，海了去了。

　　陈九的小成苍天不死身也是这样，想要重生，各种复杂的条件是前提。

　　“怎么这快，按照之前的估计。最少也要上千年才好！”陈九双目古怪的看了看自己的苍天不死身，然后又看了看周边的空间，双目中的古怪之色更浓了。

　　突然间，陈九的脑海中突然间闪出一股信息流，这股信息流是来自于内天地中大道的。

　　陈九的整个灵魂被造化种子吸收，然后造化种子与完美世界的种子融合，陈九的灵魂融合于完美世界种子中的混沌，成为了混沌的唯一生灵，与混沌大道相合，成为了内天地的混沌大道。执掌混沌。

　　你看到这里一定会问：“既然陈九的灵魂已经与世界种子融合了。那么现在这个陈九的灵魂是哪来的？”

　　想要身合大道，需要体悟出大道的本质，陈九机缘巧合下与世界种子融为一体，自然而然的成为了世界种子的主宰。相似于大道一种存在。

　　大道说起来虚无缥缈。但是确实是存在的。没有自己的意志，只不过陈九这个混沌种子有了陈九的意志，篡改了大道意志。成为大道，将所有的灵魂中情绪，斩除。

　　一缕分魂，加上所有的情绪，再加上陈九的本意识，组成了陈九的新的魂魄。

　　或者可以这么说，陈九的灵魂大部分被斩了出去与世界种子的相合，成为了内天地混沌的主宰体悟天地大道，推演天地法则变迁，剩下小部分继续主持肉身。

　　内天地中的神魂给陈九传来信息，过了许久之后，陈九才猛然间睁开眼睛，露出震惊之色：“三十三天的本源！”

　　“我居然吞噬了三十三重天的本源！”陈九喃喃自语，露出不可置信之色。

　　远古天庭有三十三重天，当时妖皇太子等人强行破开天地屏障，最多来到了三十重天，至于上三天根本就连影子都没见到，陈九现在所在之地就是传说中的上三天。

　　上三天乃是天帝秘境，这里聚集着三十三重天的本源，有第一天尊的禁制，根本就不允许任何人上来，一旦被人炼化三十三重天本源，那远古天庭的麻烦就大了。

　　仔细的体会着这股信息，陈九肌肤微微一动，猛然间站起来，一股法力涌出：“果真如此，禁锢居然解除了！”

　　脚步迈出，空间轻轻的扭曲，陈九已经闪身来到了外面。

　　依旧是那座大山，挺拔，耸立。

　　山上的灵草无数，只是少了生机，这里就是三十三重天。

　　三十三重天的上三天并不一定因为“三”字就有三层天，而是这个空间有三个世界大。

　　一步迈出，在这山上走了一圈，陈九才再次回到那座玉石棺木前：“在这三十三重天中，这玉石棺材能够埋葬三十三重天的本源，经过无数年三十三重天本源的滋润，已经是至宝，要是带在身边，日后遇见强敌，或者受了重伤，躲在其中伤势会加快恢复。”

　　“这么好的东西可不能浪费！”陈九一边嘀咕，一边本着不能浪费的精神，法力涌出，向着玉石棺材笼罩而去。

　　这玉石棺材内部居然蕴含一方空间，可以贮存货物，已经可以称得上是一方秘境了。

　　想要炼化一方秘境需要无量法力，修为更是要高的离谱，至少陈九差一点。

　　不过依仗着这棺材被三十三重天的本源浸润了无数年，陈九的内天地又吞噬了三十三重天的本源，有了三十三重天本源的气息，是以陈九的法力毫不费力的就涌入玉石棺材中。

　　这可是上古第一天尊亲手炼制的棺木，能够囚禁三十三个中千世界的本源之力，可见其强悍。

　　三十三重天的本源加起来，就算是传说中的禁忌强者也能将其镇压。

　　不过，到底是逆天的宝物，不是那么容易祭炼的，即便是陈九身上有三十三重天本源的气息，面对着这等重宝也不是那么容易炼化的。

　　时间在一点点的流逝，陈九一心二用，一边祭炼着玉石棺材，另外还梳理着内天地中传来的信息，不过此时陈九面临着一个抉择，一个艰难的抉择。

　　想要加快内天的进化，本来是不可能的，现在不可能变成了可能，机遇突然降临了，陈九有了这个机会。

　　这个是一个绝对难得，难以拒绝的机会。

　　要是普通人遇见这种机会，根本就是想都不用想，直接去选择就好了，但是现在陈九却犹豫了。

　　这次机遇虽然巨大，但是代价也同样不小，要进行漫长的闭关，也许是千年，万年，或者是万万年都有可能。

　　白驹仓狗，自己有无尽的寿命闭关，可是自己的亲人怎么办？

　　润萱怎么办？

　　那个可怜的小家伙好不容易找到了自己这唯一的一个亲人，要是自己在突然失踪，她有该怎么办？会不会受到人家欺负？会不会衰老而死？

　　还有飞燕呢，刘伯将飞燕托付给自己，难道自己就这么去闭关，将一切抛开不管不问？

　　最关键的是小渔夫子，小渔夫子怎么样了，三十重天的大战有没有波及到她，她有没有安全的走出来，得不到自己的信息，她一定狠着急。

　　陈九心中一叹，无怪乎修行者最后都要斩情絶性，世俗之间的一切的一切，或许是前进的动力，但也是修行之路上的拖累。

　　时间在一点一滴的流转，三天过后陈九已经有了断绝，自己要登临绝顶，这是自己快速变强，加速内世界进化的一个机会，不能这么错过，武力才是生命的保证。

　　先前第一天尊将封神榜拿出来，就说明世间大乱已经开始了，封神榜不知道要掀起多少狂风暴雨，没有实力自己连自身的安危都无法保证，又如何去保护润萱以及那自己所牵挂的一切。

　　将昊天镜拿出来，陈九将一道法诀打入其中，只见昊天镜周身变得虚幻，瞬间飞出，击破三十三重天，出现在北海上空，然后消失不见。

　　北海现在已经成为了天下的焦点，昊天镜的气息一闪即逝，但是瞒不过众位大能的眼睛，一群有心人像是苍蝇一般，再次降临北海，北海大难再次开始。


第457章 吞噬三十三重天

　　昊天镜的气息在北海上空一闪而逝，转瞬间消失在空中。

　　世间哪里最安全？

　　有的人会说是太上教的洞天之内，因为太上教号称是天下第一教派，门派内更有老古董镇守，每一代教主都是自称为太上，意为至高无上之意。

　　也有的人会说是妖族的十万大山，十万大山莽荒中大妖雌伏，妖圣盘踞，要是躲在那里，谁敢去寻找。

　　但是实际上最安全的地方莫过于天地中域的心脏，上京。

　　上京乃是人道重地，人道气运汇聚，无尽的民愿汇聚，不知道积攒了多少年的气运，历经诸天万劫而不衰，更有当世人皇号称为：“第一强者”，威亚宇内，雄霸四海，执敲朴而鞭笞天下。

　　上京才是最安全的地方，只要人道一天不衰落，就不会有人敢在哪里放肆。

　　讨逆候府依旧，不过却是凄凉了许多，朝小渔一身蓝色的衣衫，坐在那里，在其身前是一个布满了黑白二色的棋盘。

　　“到底去了哪里，大家都说你死了，我确实不信，你要是真的那么容易死了，你就不是陈九，你要快点回来啊，大家都在等你！”说着，朝小渔素手轻轻一动，一个白色的棋子落下。

　　“啪”的一声，声音清脆。

　　朝小渔身前的虚空慢慢扭曲，一个散发着混沌之色的镜子出现在眼前。

　　“昊天镜！”朝小渔手中的棋子滑落而不自知，挥手将昊天镜收起。遮敛了气息。

　　将昊天镜拿在手中，一股信息从昊天镜中流转而出，随后朝小渔的双眼中闪过一抹异彩：“我会照顾好润萱与飞燕的，你放心吧！”

　　说着，将昊天镜缩小收到怀里，素面朝天的面孔充满了朝气。

　　上京神都，人皇的面庞微微一阵抖动，一双眼睛中神光透过脸上的烟雾射出，虚空微微扭曲。

　　“是太白的气息，果真没有令我失望！”

　　在上京没有什么事情能够瞒得过人皇。人皇执掌人道气运。在上京就算是禁忌强者也会被气运真龙镇压。

　　“快点回来吧，朕的时间不多了！”人皇的声音很低，低的就连马瑞都没有听到。

　　三十三重天内，陈九的双目闪烁着一道道彩光。腰间的真龙不断游走。

　　这里是三十三重天。陈九炼化了三十三重天的本源。自然与天地发生感应，能够控制着天地一部分威能，将昊天镜送出三十三重天还是没有问题的。

　　“真是大机缘啊。只要我的内天地吞噬了三十三重天，吞噬了三十个中千世界，不知道能进化到什么程度，至少进化成中千世界应该是没问题吧！”陈九喃喃自语。

　　小千世界与中千世界是天地之别，中千世界与大千世界更是不可以道理计算，这是质的差别。

　　如果说小千世界是木头，那么中千世界就是铁，大千世界就是钢，完美世界就是合金。

　　木头再硬又如何能够与铁比拟，这根本就是两种不同的物质。

　　至于说陈九的完美世界种子，为什么能逐渐的进化，从一方空间进化到小世界，从小世界进化到小千世界，从小千世界进化到中千世界，从中千世界进化到完美世界，原因就在那种子上，种子是完美世界的种子，具有进化道完美世界的潜力，因为其自蕴一个混沌，完全与大千脱轨，有自己的天道法则，大道奥义。

　　这就是完美世界种子的意义，在开辟的过程中可以不断成长，直至最终成为永恒不朽的完美世界。

　　小千世界有寿命，中千世界有寿命，大千世界也有寿命，唯有完美世界，万古永存，永恒不朽，区别就在于完美二字上，不管是中千世界也好，大千世界也罢，都是有缺陷的，有缺陷就会有消耗，尽管这个缺陷并不起眼，但是经过无数载之后，千里之堤毁于蚁穴，总会将大千世界拖垮。

　　就像是一个人的身上有病，不管是大病小病，总会消耗人体的生命力，呼吸之间消耗人的元气。

　　而完美世界就不一样了，完美世界就是自给自足，不与天地交流，完全是能量守恒，不会消耗。

　　三十三个中千世界，也不知道当年那个第一天尊怎么找到的，中千世界并不多见，一个大千世界能够诞生多少中千世界完全是凭借造化。

　　能够集聚三十三个中千世界，可见上古之时第一天尊的霸道。

　　诸天之间，世界有主。

　　不管是小千世界，中千世界都是有主的，就像是一个宗派，总会把持几个小千世界，或者一个中千世界。

　　大千世界虽然资源广博，但是大千世界的强者如云，狼多肉少，小千世界可以让自家子弟磨练，培育后代弟子，妙用多多。

　　就像是大周王朝，占据着整个中土，你要是说王朝没有霸占中千世界谁信啊。

　　看一个势力的实力，不能光看表面，真正的大势力实力都在小世界中隐藏起来的，暴漏在明面的都是用来迷惑人眼球的。

　　就像是现在的大周王朝，除了传说中的征缴大军之外，只有那么几个有数的强者镇守，比如说人皇，王明阳，三公武穆，其余的都是略次一级，如此实力如何能够抵御得了百族联手，浩荡繁华的中域如何被人族独享？

　　这就说明一个问题，人族真的底蕴都隐藏起来，隐藏在那传说中的世界，秘境之中，那里的实力才是人族争霸天下之所在。

　　陈九双手掐诀跌坐在玉石棺材上，一边祭炼玉石棺材，一面去驱使着自己的内天地去吞噬三十三重天。

　　饭要一口一口吃，吞噬也要一点一点来。

　　陈九的内天地相比于浩荡的三十三重天犹若婴孩与成年人的差别，想要吞噬三十三重天，就要受到三十三重天世界意志的反击，稍有不慎就会灰飞烟灭。

　　陈九内天地唯一的依仗就是质量上远远高于三十三个中千世界，一点点吞噬，一点点消化，要是吞噬太多，会将自己撑死。

　　吞噬三十三个中千世界，这绝对是一个细致，漫长，浩大的工程。

　　要是被人知道陈九居然在吞噬三十三重天，定会震惊天下。

　　这可是三十三个中千世界，只要被一方势力得到，利用三十三个中千世界培养人才，足以争霸诸天万界，相比于人族也不差分毫。

　　时间在一点点流逝，在这里安静似乎成为了永恒，陈九一动不动，苍天不死身在默默运转，花纹在周身若隐若现，浩荡古老的符箓模糊不清，有着引人致命的吸引力。

　　吞噬中千世界之时，有的时候能量外泄，自然会被苍天不死身瞬间锁住，吸收。

　　那可是最精纯，最本源的世界之力，能够极大的促进苍天不死身的进化。

　　时间在一点点的流逝，先天神玉炼制成的棺木光芒逐渐内敛，属于陈九的烙印从一开始的一个角落，到如今已经占据半壁江山。

　　陈九依旧没有醒来，犹若一个毫无气息的死人，周身气息彻底内敛。

　　不知道过了多久，陈九周身的世界开始虚无，浩荡的三十三重天逐渐消失，玉石棺材裹着陈九瞬间落入第三十重天的凌霄宝殿内。

　　依旧是那般姿势，没有醒来。

　　沉睡在此刻似乎成为了永恒。

　　没有人知道那个盘坐在棺木上的男子什么时候会睁开眼，也不会有人知道三十重天什么时候变成虚无，总之这个过程要很久，很久。

　　又过了不知道多少年，终于陈九身子下面的玉石棺材上彻底布满了陈九的气息。


第458章 内天地演变，各方势力的目光

　　时光在慢慢的流逝，陈九身下的先天神玉形成的棺材倒是好机缘，偶尔有那么一丝丝世界之力流散而出，被这白玉棺材吞噬，即便是白玉是先天之物，此时在世界最本质的力量下，开始逐渐了一丝丝的蜕变。

　　内世界此时变化异常，十万里的内天地在疯狂长大，混沌之中无数的元气被转化为先天之力，滋润着陈九的内天地。

　　世界胎膜在融入了中千世界的胎膜之后，变得更加坚韧，法则更加粗壮，无数的玄奥纹路闪现，而冥冥之中陈九溶于混沌中的意志在不断的推演着些个符箓，法则。

　　时光长河在一点点的长长大，在陈九的控制下，内天地的时光长河瞬间化为一个晶莹剔透的轮子，来到了中千世界时光长河的上空，不断汲取着时光长河的力量，一点点古朴的纹路开始衍生，玄奥字迹莫名浮现。

　　内天地犹若回到了开天辟地，天地重开的那一刻，无数的法则在空中乱舞，一股冥冥中的意志不断收拢这些个法则，将法则提炼，破解，化为混沌的力量，成为这个世界最为本质的存在。

　　天空中下起了毛毛细雨，十万里大小的内天地变成了方圆千万里，万万里。

　　一座座富华的宫殿在空中东倒西歪的摆动，那是天庭中的宫殿，中千世界被吞噬之后，这些个东西倒是留了下来。

　　陈九的全部意识都沉浸在法则的感悟之中，什么是世界？什么是世界之力？

　　什么是毁灭，什么是新生？

　　大地在逐渐的加厚，厚土之势在大地中升腾而起。

　　陈九意识仿若那恒古不动的神明，沉浸在世界的造化之中，天地之力是何等伟略，即便是陈九也不得不拜服在这股伟力之下。

　　“早晚有一天我也会掌控这股力量！”

　　随着法则的不断被剖解，陈九对于苍天不死身的理解逐渐加深，那天道造化也在逐渐的领悟，内世界的成长直接关乎着天道造化的进步，内天地疯狂扩张。陈九的天道造化也是一路高歌。

　　“怎么样。找到陈九的信息了吗？”中土，某一个洞天内，李明远一身华服，在对面站着毕恭毕敬的陈毅。

　　陈毅摇摇头：“上京的密探传来情报。自从那日众人被请出天庭之后。陈九就没了踪影。上京的探子也没有察觉到陈九的踪迹！”

　　说到这里，陈毅略带犹豫道：“公子，某非这陈九已经死了？”

　　李明远一声嗤笑。转身走出大殿外，看着秘境内的太阳：“怎么可能，我比你还要了解他，当时首阳山山神的力量被压制道极点，那种程度的攻击想要一击将陈九杀死，可以说是痴人说梦，首阳山山神的实力要是真的再被压制九成之后还有那种实力，那就说明他已经可以比拟人皇，妖皇等强者！”

　　“首阳山山神有何德何能与人皇相比！”陈毅在一边不屑的道。

　　“就是如此，才更能说明陈九根本就没有死，反而不知道什么原因消失了，要是首阳山山神真的有一击杀死陈九的实力，那是不是说他也有一击杀死我们所有人的实力，然后独占天庭的宝物！”李明远摸着袖子中的涤韬，眼中闪烁出莫名之色。

　　“是啊，首阳山山神根本就没有那等实力，否则面对众人的逼迫，就不会乖乖的退走了！”

　　“现在最关键的是，当年陈九到底去了哪里，是不是发现了什么比皇朝金榜还要重要的宝物，所以才假死蒙蔽所有人！”李明远的双目中闪烁出睿智的光芒。

　　陈毅闻言略做沉思道：“少主，陈九既然有办法在那么短的时间内摘到昊天镜，就说明他对天庭有些个了解，甚至于知道我们大家都不知道的消息！”

　　“这话也对，当年在禁忌海，教主他老人家算到哪里有大机缘，可惜被我错过了，当时众位死的死，残的残，乌鸦道人更是在禁忌海消失了踪迹，王勇也回去之后突然间暴死，唯有你我，还有陈九三位完好无缺的活到现在！”李明远仰头看天，一双眼睛闪烁出智慧的火花。

　　“少主是说，咱们没有下黑手，那么下黑手的极有可能是陈九？”陈毅的眉毛都簇在了一起。

　　“有这个可能，而且可能很大！”李明远不置可否。

　　陈毅眼中闪过一抹贪婪，随后瞬间隐没，当年被抓来终于之后，不得不老实的交代一切，李明远没有从他身上发现宝物，自然知道是被耍了，想要迁怒与陈毅。

　　还好，陈毅当时够激灵，一番花言巧语，不但使得李明远对其失去了杀意，更是将其带入太上教的门墙，成为这天下第一大教的弟子。

　　禁忌海的内幕在太上教这么些年他也逐渐打听清楚了，知道里面有大造化，他自然想要翻身农奴把歌唱，夺取那大造化，可惜禁忌海通道关闭，再加上他又被李明远盯得死死的，一直没有机会去找陈九麻烦。

　　直至这次在天庭中看到陈九，却发现陈九早就不是自己能匹敌的，是以心思稍微收敛。

　　李明远心如明镜，将陈毅的动作表情尽收眼底，想当年陈毅也是一个有野心的人，也是一方势力的未来少主，如今为人驱使怎么可能心中一点想法也没有，只是对于陈毅的小动作，李明远从从来都是不屑一顾罢了，在这太上教中不相信陈毅能翻出什么大的风浪。

　　“少主，那昊天镜？”陈毅试探着问道。

　　李明远轻轻一叹：“传说昊天镜曾经在北海出现过，昊天镜被陈九祭炼，这等重宝陈九定然是从不离身，想必陈九就在北海隐藏，诸天万教早就在北海布下了天罗地网，只要陈九出现，定然他脱不掉！”

　　“陈九是朝廷的讨逆候，看在人皇的面上，谁敢与他为难！”陈毅在一边小声提醒道。

　　李明远嘴角露出一个弧度：“要是你面对着手持昊天镜的陈九，你会顾及人皇事后找你麻烦吗？”

　　“我……”陈毅一愣，随后一想貌似自己就算是得罪人皇也要将昊天镜抢到手，那可是真正的重宝，比那些个先天灵宝也不差分毫。

　　“才锦动人心啊，你令人监督北海与上京，陈九要是出来，要么在北海显形，要么直接去上京找他的那个妹妹，他的妹妹是个重要人物，不要弄丢了！”

　　“是是是，我这就去办！”陈毅低着头走出去，双眼中闪过一抹愤恨，将自己当成什么？还真将自己当做奴隶使唤啊，当年在禁忌海，要不是被他们是兄弟三人联手，自己也未必会败。

　　南蛮，徐福与蛮王相对而坐，大帐内一片沉寂。

　　“如何了，可曾听到什么消息？”过了许久，徐福率先开口。

　　蛮王摇摇头：“陈九自从天庭之后彻底消失，诸天万界都有我蛮族的势力，可是愣是没有发现陈九的分毫踪迹，你说这陈九到底有没有从天庭中出来！”

　　徐福闭上眼睛，沉默了一会才道：“昊天镜那等重宝你会交托给别人吗？”

　　蛮王摇摇头：“本王又不是傻子，昊天镜那等至宝只要是个人就会起贪心，要是交托与人，简直就是肉包子打狗，一去无回，本王怎么会将其交托给他人！”

　　“那就是了，昊天镜的气息曾经在北海出现过，你说这意味着什么？”徐福睁开双眼，灼灼之光盯着蛮王。

　　蛮王轻轻一叹：“本王明白了，日后自然会往北海加派人手！”


第459章 世界进化

　　陈九是个小人物，放眼整个天下来说，他是一个小人物。

　　但是小人物也不太小，威震诸天的大周王朝上三等候，在大周王朝内也算是风云人物，但是相对于整个大世界来说，这个侯爷还是不太起眼，上不得台面。

　　但是偏偏就是这么一个不起眼，上不得台面的小人物却将整个王朝搅风搅雨，整个中域为之动荡，北海为之不安，十万大山的妖族也是频频侧目。

　　犹若一潭死水的大千世界被这个小人物搅起来一股股风浪。

　　三十三重天内，陈九正襟危坐，双手结印坐在先天神玉棺材上，先天神玉棺材荧光流转，一道道先天气息在纠缠不清。

　　陈九的头发披肩，时光在缓缓流逝。

　　第三十三重天消失了，第三十重天消失了，第二十九重天，第二十八重天……第十重天，第九重天。

　　吞噬三十三重天的速度由慢至快，吞噬三十三重天之后壮大自己，自身强壮了，吞噬起其余的天地自然就简单的多。

　　内天地在不断长大，从一个内世界变成小千世界，足足消耗了十个中千世界，而由一个小千世界进化到大千世界，却又不知道要消耗掉多少中千世界。

　　陈九的念头沉浸在广博无边的小千世界中，无数的世界法则在形成，陈九的念头彻底的沉浸在其中不可自拔。

　　这就是大道，一个世界的本质就是大道奥义的最终体现。

　　身为求道者。谁又能面对大道的诱惑而无动于衷呢。

　　小千世界的灵脉形成，祖脉也顺利凝聚，地底无尽的幽暗之中似乎有一方世界在开辟。

　　白发三千丈，缘愁似个长。

　　当陈九长发及腰之时，三十三重天只剩下三个，此时的陈九也由一个稚嫩的孩童长大为一个青年。

　　悠悠三千年，三千年的时间，内天地吞噬了无数的造化，吞掉一个又一个中千世界，陈九的造化天道不知道修行至多少重天。或者说造化天道已经被陈九化掉。他走出了自己的道路。

　　三千年的造化从一个幼稚的娃娃，变成一个强壮的青年，仙肌玉骨，这其中的造化之力不可想象。

　　内天地此时也到了临界点。从一个小千世界要向中千世界演变。

　　小千到中千世界是一个质的飞跃。

　　“咔嚓！”冥冥之中一声脆响。小千世界瞬间紊乱是。所有法则瞬间崩溃，没有了法则的调度，小千世界瞬间乱成一团。江河倒流，火山喷发，空间在慢慢崩溃，内世界在逐渐化为虚无。

　　就在这个时候，冥冥之中一股意识降临于此，小千世界似乎经过了一个演变，化为了中千世界。

　　法则更加的玄奥，更加的粗壮，世界胎膜变得更加浑厚。

　　无数新的法则衍生，那些个崩溃的法则瞬间重组，无数的天地奥义在此时闪现。

　　陈九彻底的沉醉于其中，与世界大道相合，看着法则在一点点的演变，世界在一点点的生成。

　　天地胎膜在一瞬间被无限拉长，小千世界进化为中千世界，隐匿在无数次元中的日月星辰幻化出一道道轨迹，天空中的星球彻底形成，不过所有的星辰都隐藏在异次元中，令人难以触摸。

　　“咔嚓！”一声脆响，陈九的造化神雷神通被瞬间抽离，化为了中千世界的本源法则，隐匿在混沌深处。

　　一声造化神雷，中千世界无数的生机开始酝酿，灵山大川上一点点绿色生出，无数的生机开始孕育，也许以后亿万万年里，会有生命出现在这方世界之中。

　　本来小千世界就可以孕育生命，但是陈九这个内天地进化的有点快，那个世界孕育生命不是历经亿万万载，可是陈九的内天地居然在短短的三千年中从一个内天地进化为小千世界，从小千世界进化为一个中千世界，这个过程实在是有点吓人。

　　按理说，一个空间如果吞噬掉中千世界的话，那么足够这个空间进化为中千世界，可是这个定律在陈九这里并不能实现，足足消耗了二十几个中千世界，才形成一个中千世界，这有点坑。

　　不过由此可见，陈九的内天地是何等的不凡，底蕴之深厚足以比拟普通的大千世界，未来具备无限的发展之力。

　　初开的中千世界有点不稳定，一声造化神雷将陈九从冥冥之中惊醒，意识瞬间脱离大道轨迹，回归肉身。

　　来不及感应身体的情况，陈九的双目中闪烁出一道道金光：“还有三重天，干脆直接将其吞噬到，稳定自己的中千世界来得好！”

　　说完之后，陈九驱使着冥冥之中的中千世界，瞬间加速，不断吸纳着三个中千世界的力量。

　　中千世界的天道意志想要反击，但是陈九的中千世界蚕食了二十多个中千世界，意志之深厚超乎了众人的想象，三个中千世界的天道意志毫无反抗之力就被陈九的内天地意志击碎，重新散乱为世界法则。

　　这次倒是很快，将三个中千世界拽入陈九的内天地之中后，陈九的身形出现在内天地中。

　　“远古天庭彻底的消失了，这般大的造化成全了我一个人，不过我现在是罪孽深重，毁灭了三十三个中千世界的因果何等深厚，以后有的是麻烦等着自己！”陈九看着无线山河，嘴上嘀咕道。

　　不过还好，三十三重天内没有任何生灵，就算是黄巾力士也不知道跑到哪里去了，那三十三重天中一部分宫殿被人连根拔起，无数的仙草更是被搜刮的连地皮都不剩下。

　　陈九有些窘迫的看了看天空悬浮的小半宫殿，大半宫殿消失，只有小半的宫殿剩下，想必是这小半宫殿那些人没来得及挖走，陈九就触动了三十三重天本源，使得远古天庭再次隐匿在无尽时空深处。

　　这远古天庭的宫殿不是那些个地煞强者，乃至于天罡强者能撼动的，想必是那些个老古董出手了，毕竟这是远古天庭，每一间宫殿中都有一两件宝物，要是错过实在是太可惜了，那些个老古董也动心不已。

　　这内天的虽然灵气充裕，充满了天地初开的生机，但是太过于空旷，没有生气，也不知道何时才会衍生出生命。

　　挥手间将天空中漂浮的宫殿落下，陈九看着这初开的天地，不知道有多大，即便是陈九这个世界的主人能够掌控整个世界，但是也无法说出这中千世界到底有多大，总之是很大很大罢了。

　　在大地的深处，有一个个黑兮兮的空间在孕育，也不知道那空间是什么东西，陈九也无法探查，世界的本能意识将其保护起来，虽然作为世界的主人陈九可以强行将其破开，但是一旦影响了那黑漆漆空间的进化，或者说让其受到损伤，陈九简直是哭都来不及。

　　陈九的目光迷蒙，时光长河在遥远的虚空中流畅，那是一个充满了无尽玄奥的地方，就算是陈九也无法抵达，在那条长河的周围充满了诡异的时光之力，想要接近那时光长河，就会被时光长河的伟力不由自主的引向遥远的过去未来，消耗掉无尽的生命，甚至于被时光回溯，变为虚无。

　　“这就是天地初开的世界，在这里充满了玄奥，三千年已经过去了，倒是不在乎多呆几百年！”

　　这天地初开之时天地奥义最为清晰之时，要是错过这个机缘，那绝对是一个无法估量的损失。

　　白玉棺材瞬间进入陈九体内，陈九化为流光，瞬间进入冥冥之中。


第460章 回归中土

　　三百年后，陈九的身形出现在北海上空，一双眼睛中满是迷茫。

　　内天地中的时光流逝与外面的大世界不同，自己花费了三千年的时间吞噬三十三重天，外面也过了三千年，那是因为三十三重天隐藏在大世界的无尽虚空，而陈九没有离开大世界，自然而然的时间一样。

　　但是陈九的内世界却不一样了，内世界中陈九足足过了三万年，沉浸在悟道境界中三万年，外界才不过是三百年而已。

　　天上一日，地下一年一年果真不是盖的。

　　“陈九！”一个在海面。猪猪。岛。小说上游荡这的妖兽顶着一个龙虾脑袋，看到陈九的第一眼之后还以为看错了，下意识的拿起手中的一张画卷与陈九进行比对，下一刻在陈九震惊的目光中，人身虾头的虾兵高呼声传遍北海：“陈九，陈九出现了！”

　　北海沸腾，虾兵飞速的消失在陈九的眼帘，快到陈九还没有反应过来，虾兵已经钻入海底深处。

　　正要离去的陈九脚步顿住，他感觉到脚下的海水中一股庞大的能量在孕育，勃而不发，不断的积蓄。

　　“陈九！”一声高呼从远处传来，只见海浪翻滚万丈，一个身材壮硕，手持分海叉，头发弯弯曲曲的散乱在四周，面目狰狞的男子出现在陈九的不远处，在哪大夜叉的身后是无数的小夜叉。

　　对于袭来的海浪陈九视而不见：“原来是巡海夜叉，不知道阁下叫住本侯有何贵干！”

　　巡海夜叉踏波而行。分水叉在海水中划过一道道波浪，那巡海夜叉三步两步来到陈九身前，这夜叉升高三丈，面容狰狞，普通人见到这幅面孔会被活活吓死，那夜叉先声夺人：“你为何无故出现在我北海的领地！”

　　陈九轻轻一笑，周边元气波动剧烈，想必是有高手正在往这边赶来：“这北海何时成为你龙族的领地！”

　　“自古以来这北海就是我龙族领地，任何外来修士都要到龙王哪里备案，你突然出现在这里。要是没有什么鬼胎。谁会信，要是乖乖的和我去见龙王，一切等龙王查明真相之后自然会放了你，要是胆敢反抗。就让你见识一下我北海的手段！”

　　陈九听了心中暗笑。这北海夜叉的借口也太烂了。这浩荡的北海虽然是龙族的地盘，但是因为北海太过于广大，是以龙族根本就无法全部掌控。只是掌控了主要的地方，其余之地都是下分给手下的种族镇守。

　　这夜叉能够被龙王派遣来这里寻找陈九，自然是手中有真本事，毕竟当年陈九在北海掀起的风浪大家有目共睹。

　　“与龙王见面倒是不必了，我要想走，这世界上能够拦得住我的人不多，也不算是少，但你很明显不是那个能够拦得住我的人！”

　　说完之中，只见陈九的脚下出现一道金桥，瞬间横跨北海，向着中域降落而去。

　　眼见着陈九要迈上那座金桥，巡海夜叉顿时大惊失色，北海是龙族领地，在这里大能无数，陈九翻不起什么风浪，要是真的被陈九逃到岸上，那个时候众位大能总不好追击到中土吧，那就是纯粹的挑衅人皇的威严。

　　“给我留下！”巡海夜叉手中出现一个淡蓝色的绳索，那绳索瞬间跨越虚空，向着陈九缠绕而去。

　　虽不知道这绳索有何功效，但是陈九现在最重要的目标是离开北海，不能在这里纠缠，说不定什么时候被人下了黑手，到时候没处说理去。

　　陈九手掌一伸，一道蓝色的光华闪烁，所过之处虚空被冰封，那绳索瞬间冻结在虚空。

　　“怎么可能！”巡海夜叉大惊失色，这蓝色丝带是一件北海专门用来抓捕犯人的宝物，以前也不是没有遇到被人逃脱的事情，但是就这么被对方轻轻一挥手就冻结之事，显然出乎了这个巡海夜叉的想象，一时间居然呆愣在哪里。

　　在虚空中隐藏的大能暗骂了一声“废物”，却不敢随便出手，诸天百族那个种族的目光没有放在这里，人皇的目光也时刻注意这里，感受着虚空中那若有若无的皇者之气，众位大能像是受惊的鸟儿，纷纷鸟散向着远处逃去。

　　太极图所化的神通的确是逆天至极，从北海至人族上京不知道有几千万里，但是陈九脚步走在太极图所化的金桥上，像是跨越了无尽的虚空一般。

　　陈九太极图这个大神通此时发生了质的变化，在他的内天地中形成两方世界，这两方世界呈现阴阳交融之势，不断旋转，依托中千世界而生，而这两方世界内充满了浓郁的先天阴阳二气，一个黑白二色的磨盘在两个世界交织之地逐渐形成。

　　这两方世界正是陈九内天地演化而出的大神通阴阳鱼所形成的阴阳世界，经过世界的进化，这个神通也发生了玄奥的变化，与世界产生了莫名其妙的纠缠。

　　“陈兄，且在这里等等在下！”天空中一道道彩色丝线向着陈九的金桥缠绕而来，妄图阻止陈九的脚步。

　　脚步不停，陈九嘴角露出一丝笑容：“李兄的好意在下心领了，不过现在有事，就不陪李兄玩了，咱们以后再见！”

　　说着，只见陈九脚下的阴阳金桥瞬间散发出一道奇异的光辉，万法不侵，虚空凝固，那红尘丝线被定在虚空中，陈九从容走过。

　　远处，李明远手中拿着一道红尘丝线，面色铁青的看着陈九远去的背影，露出复杂之色。

　　在中土，敢对陈九出手的绝对不多，尤其是在人皇的目光时刻注视着这里的时候。

　　上京，人皇的嘴角浮现出一丝丝莫名的笑意，欣慰的点点头，一边的马瑞看得心惊，没想到人皇对于陈九居然这般重视，看来以后还要多多和陈九打好关系才是。

　　上京，钦天监，徐福身穿官服，一双眼睛中闪烁出一道道紫气，在其身前是一个水晶球，扭曲的水晶球上显示着一个画面，正是陈九横跨金桥的场景。

　　“这小子越来越厉害了，没想到居然在这个时候回来，昊天镜就在他的身上，只要能夺取昊天镜，就可以节省不少时间！”

　　一边说着，徐福的目光逐渐阴狠，下一刻那一双充满了阴狠的眸子中充满了惊骇，只见画面中的那个人好像是感觉到了有人窥视，一双眼睛转过头，像是发现了徐福一般，露出一个灿烂的笑脸，不过这个笑脸中怎么看怎么有一股嘲讽的味道。

　　“好可怕！”徐福瞬间关闭水晶球，所有画面消失。

　　过了一会，徐福紧攥的双手逐渐松开：“应该不能发现我吧，或许只是一个巧合，这里相合无尽时空，他怎么可能会发现我！”

　　拍了拍胸脯，徐福露出一丝笑容：“定然是巧合，是我多虑了！”

　　站在虚空中，陈九若有所思的看着虚空，虽然不知道那个窥视自己的人是谁，但给一点警示还是必要的，不然对方还真以为自己是软柿子。

　　自从进入中土之后，所有窥视陈九的目光全都散去，唯有这一道目光始终不散，不知道是对方真的智珠在握，不怕自己发现，还是对方有所依仗，认为自己发现不了。

　　“有点意思，没想到三千年不在中土，牛鬼蛇神都跑出来了，也不知道三千年前的那场大战到底情况如何，谁又是最后的赢家！”

　　嘴角挂着一丝丝嘲讽的笑容，陈九下了金桥，向着上京的方向飞去，在哪里有值得他守护的人和物。


第461章 回府，登徒子

　　上京，三千个春秋依旧，龙气翻滚，压制一切神通术法。

　　一身紫袍的陈九走过城门，早就不是当年的那个守门的将领，三千年匆匆，足以将许多人磨掉，岁月是一把杀猪刀，终于将陈九这头小猪给养肥了。

　　上京繁华依旧，这里凡人代代无穷己，不知道换了多少茬。

　　岁月抹去的是苍老，迎来的是一张张充满朝气的面孔。

　　双目中闪烁一抹沧桑，沧海桑田，以前许多熟悉的面孔早就成为那一批批黄土。

　　侯府依旧，守门的家丁显然是有武道修为在身，但是看着这一张张全新的面孔，陈九忽然间脚步微微一停顿，心中产生了一抹脆弱。

　　虽然走的时候已经考虑到这一切的一切，以润萱的资质，自然不可能老死，朝小渔就更不用说了，有昊天镜护持，就算是死掉陈九也能将其复活，但是此时陈九却犹豫了。

　　三千年的时间说长不长，说短不短，这期间要是真的产生什么变数，使得润萱步入轮回，陈九都不知道自己改如何与那死去的父母交代，这毕竟是自己在这世间唯一的亲人。

　　“这里是讨逆候府，闲杂人等速速离去！”

　　陈九站在侯府不远处，引来了守卫的呵斥。

　　陈九却是轻轻摇了摇头：“想那么多干嘛，现在犹豫，早干嘛去了！”

　　“你们不认识我么？”陈九一步上前。

　　那守门的士兵上下打量了陈九一圈，见其衣着华贵。肌肤细腻，隐隐约约闪烁着如玉的光滑，摇了摇头：“不认识！”

　　陈九一叹：“沧海桑田，本座就是讨逆候，还不给本侯让开！”

　　本以为说出自己的身份，对方会给自己让开路，谁知道下一刻却听到守卫道：“小子，修要戏耍我们兄弟，不管你是哪家登徒子，也修要进入这侯府一步。你居然胆敢冒充侯爷。看来你这脖子够硬啊！”

　　看着守卫戏谑的目光，陈九真的是无奈了：“为何本座就不能是讨逆候！”

　　那守卫扬起下巴，一脸不屑的道：“润萱小姐天人之资，乃是上京无数人的女神。你这种登徒子这几百年我们兄弟不知道见过多少。还不速速退去。要不然咱们哥几个闲着也是闲着，让你松松皮子也不错！”

　　陈九心中莞尔，没想到润萱这小妮子居然也有了招蜂引蝶的资本。当年那个在街上讨饭的小乞丐如今也成为别人心中的女神了，也不晓得这三千年来，他还记不记得自己。

　　正说着，远处来了一个吊儿郎当的公子爷，手中拿着一束上好的香草，慢悠悠的走过来：“守卫大哥，你看看这是上好的兰花草，本公子足足花了三十两黄金，你就让我进去看看润萱小姐吧，不然这三十两黄金就白花了！”

　　那守卫转过头，不去理会陈九，反而对着那锦衣公子怒斥道：“你怎么还来，这都几百年了，你每天一束花，你不烦我们兄弟都烦了，润萱小姐是不会见任何人的，你死了这条心吧！”

　　锦衣公子脸上的笑容不变，转过头看着陈九，见其面容普通，但是肌肤细腻的很，周身肌肤隐隐约约的闪烁着荧光，有一种致命的诱惑，顿时起了警惕之心：“这小子是谁？”

　　那守卫翻翻白眼：“和你一样！”

　　将自己手中的鲜花递给守卫：“不管润萱小姐出不出来见我，这束花还希望大人替我转交给润萱小姐！”

　　守卫嘿嘿一笑，接过手中的鲜花，拍了拍他的肩膀：“不错，我就看中你这股毅力，这三百年来你每天一束花，润萱小姐就算是不见你，估计也差不多对你有好感了，只要在努力一下，没准还真能抱得美人归！”

　　男子闻言目漏憧憬：“三百年前本公子无意间见了润萱小姐一面，顿时惊为天人，茶不思饭不想，唉……”

　　说完之后看着陈九：“小子咱们要有个先来后到，我爹乃是这上京……”

　　说到这里，锦衣公子顿住，一脸不屑的道：“反正我的背景不是你能惹得起的，你要是识相就赶紧离去，不要给自己带来灾祸，更不要让你的家人殃及池鱼！”

　　陈九双目逐渐变冷，没想到刚一回来就受人威胁，他平生最讨厌某人说“我爹是……”谁谁，以背景压人，除了背景你还有什么能耐，这种人最惹人讨厌。

　　“我不管你爹是谁，你爹就是当今的圣上，本侯也不惧，真没想到本侯在自家门口受到威胁，你这辈子都别想见到润萱。”

　　说着，陈九拿出自己的印符，冷声道：“还不给本侯让开！”

　　那守卫看到印符之后一愣，结结巴巴道：“真是侯爷啊，小人给侯爷请安！”

　　看着“扑通”一声跪倒在地的守卫，陈九只是冷冷道：“以后再有这种登徒子上门，直接打走就是，无须客气！”

　　“是是是，小人之错！”守卫赶紧应声道。

　　陈九起步走上台阶，来到大门前，正要迈步进去，却又忽然间顿住脚步，迈进去的一只脚收回来，转过身看着那锦衣公子：“在这上京，本侯还真没怕过谁，就算你爹是三公武穆，也休想等本侯这个门槛！”

　　说着，在哪锦衣公子目瞪口呆的眼神中，陈九轻蔑一笑：“你体内元气混杂，气血散乱，显然修为不怎么地，看你身子中一点元阳之气已经泄露，这是破身甚早的表现，你身上一股股阴气环绕，不知道睡过多少女子，这种登徒子也赶来祸害我家润萱，你能活到如今，想必是吃过什么延寿的奇物，不管你背后站着的是谁，下次再让本侯见到你站在这里，本侯会亲自废了你，滚吧！”

　　说完之后，陈九手中涌现出一股法力，瞬间将其击飞，远远的落在马路上，然后转身走进大门内。

　　马路上，锦衣男子口中喷出一口鲜血，一双眼睛中充满了怨毒：“等着吧，只要本公子取了那小妞的元阴，功法圆满，看本公子如何将这场子找回来！”

　　说完之后，转身离去。

　　依旧是那熟悉的院子，熟悉的摆放，因为有阵法守护，是以所有的桌椅并没有受到时光的磨练。

　　不过随后陈九的目光一冷，院子中摆满了一种花，就是先前门外锦衣公子拿着的花朵。

　　门口守卫一直跟在陈九身边，此时见到陈九面色阴沉，立即道：“侯爷，这些个花都是那小子送来的，润萱小姐虽然没有出去见他，但是对他颇有好感，毕竟这小子三百年来每天一束花，烈女怕郎缠，小姐对其……对其……对其颇有好感！”

　　守卫犹犹豫豫的终于将所有话说完，陈九的目光更加阴沉：“那小子御女无数，少年就破身，体内元气混杂，就是一个花花公子，这等人你也让他将东西送到府中！”

　　陈九声音低沉，透漏着一股浓郁的威压。

　　守卫再次跪倒：“大人，这不能怪小人啊，那小子说将花朵送给小姐，我这个做护卫的怎么敢隐瞒不报！”

　　陈九阴着脸摆摆手：“算了，将这里所有的花都给本侯扔掉，好好的一个侯府不过是三千多载，居然被你们弄的乌烟瘴气！”

　　“是是是，属下这就照办！”说着，那守卫对着远处的奴仆道：“还愣着什么，都听侯爷的话，赶紧将这些个花扔掉！”

　　远处众位奴仆还在奇怪，平日里颇为傲气的守卫怎么如此低声下气，此时众人一听到侯爷之后顿时身子一颤，再想想护卫的表现，猛地低下头。


第462章 准备棒打鸳鸯的陈大恶人

　　“见过侯爷！”一众奴仆纷纷跪倒。

　　陈九摆摆手：“去将所有的花草扔掉！”

　　一众奴仆开始站起来搬着花草往外走。

　　朝小渔与润萱都是修行者，前院的动静怎么能瞒得过对方，尤其是听到“侯爷”二字，更是心脏砰砰的跳个不停。

　　朝小渔猛然间站起来，没有多想猛的向前院跑去。

　　看着那张略带熟悉的面孔，朝小渔有一种做梦的感觉。

　　“小渔姐，我回来了！”陈九嘴角挂起一个灿烂的笑容，之前严肃的气氛瞬间一扫而空。

　　“哥！”一声娇呼，一个像是女孩像是蝴蝶一般飞过来，瞬间扑倒陈九怀中。

　　纵然此时陈九与记忆中那个人不同，到那时依稀间可以从面孔中看出那个熟悉的人，气息依旧是那么熟悉。

　　“润萱！”陈九将润萱搂在怀中，这小丫头如今已经成为一个大姑娘了，看着已经哭得花里胡哨的面孔，陈九一笑：“没想到你这小妮子居然这么漂亮了，像是仙女一般，怪不得上京王孙子弟为之心动，我这侯府也成了招蜂引蝶之所在！”

　　润萱闻言用手砸了陈九一下：“哥，哪有你这样说人家的！”

　　润萱身高已经到了陈九耳朵，整个人像是含苞待放的花骨朵。

　　陈九将目光看向朝小渔：“夫子！”

　　“嗯，你回来了！”没有丝毫的生分，像是平常的问候。但是那双略带红肿的眼睛出卖了主人的心情。

　　陈九笑着松开润萱，张开手臂：“夫子，这么久不见，好想你，拥抱一下吧！”

　　朝小渔大眼睛翻翻白眼：“你已经是大人了！”

　　陈九失落的放下手臂：“唉，夫子你……”

　　朝小渔的手指像是灵蛇一般掐到陈九的耳朵上：“叫你小子不老实！”

　　“放手，放手啊。夫子我错了。我错了还不行嘛！”陈九一阵惊呼。

　　润萱此时才看到忙碌的奴仆，那一盆盆花朵被搬走，顿时道：“你们将花朵放下，谁让你们乱搬的！”

　　奴仆将目光看向陈九。陈九目光一冷。那奴仆知道这府里面谁是主人。像是未听到一般，继续搬着花盆。

　　“哥，你怎么一回来就乱动人家的东西。还不让他们将花给我放回来！”润萱娇怪道。

　　陈九站直身子：“这花不好，只是艳丽，比不得仙草实用，要之何用！”

　　说完之后转身道：“赶紧置办酒席，本侯爷今日回来，定会有同僚到访，大家可不要给本侯丢人！”

　　说着陈九拉着一脸不情不愿的润萱与朝小渔的素手来到屋内，陈九坐在主坐上，自然有仆人递上茶水。

　　朝小渔接过水壶，亲自给陈九倒了杯茶水。

　　“我走了这么些年，还要多谢你替我照顾润萱这丫头！”陈九将目光转向朝小渔，眼睛中闪烁出柔光。

　　朝小渔一笑：“算不得什么，我也很喜欢润萱这丫头！”

　　陈九看了看屋子：“飞燕呢？”

　　“飞燕在禹州的山庄！”朝小渔道。

　　陈九点点头，看着朝小渔一笑：“没想到三千年夫子的修为已经突破到脱劫之境，倒是没有恭喜啊！”

　　修士的境界为蜕凡，筑基，入道，脱劫，长生，分别与武道的战体，意志，通神，地煞，天罡滴血重生对应。

　　朝小渔素手一动，昊天镜出现在朝小渔的手中：“还要多亏了它，要不是它，我不知道要多久才能突破！”

　　将昊天镜向着陈九递过来：“如今你回来了，物归原主！”

　　朝小渔动作自然，没有丝毫的做作，显然没有贪恋之心。

　　陈九却是轻轻一笑：“我既然将宝物交到你手中，这宝物自然是你的，我这就传你祭炼法诀！”

　　朝小渔正要拒绝，却是看到陈九眸子中霸道的目光，下意识的将手收回来，心中却委屈的道：“怎么这么霸道，还不许人家拒绝宝物！”

　　陈九右手点在朝小渔的眉心，将祭炼昊天镜的法诀传给他。

　　将目光看向润萱：“润萱，你如今也突破到神通境界，也算是修为小有所成，不可殆泄！”

　　“知道了大哥！”润萱闷闷不乐，显然陈九将她的花朵都给扔了有点气恼，像是耍脾气的小孩子。

　　“三天之后你就去禹州吧，去看看飞燕在做什么！”陈九虽然是商量语气，但是那种不容辩驳之意显而易见。

　　朝小渔目光一闪，显然知道了什么。

　　润萱闻言一愣，扭着头看向陈九：“哥，我不想去禹州！”

　　陈九一笑：“禹州是我陈九的封地，过些日子哥也去，这三千年不见，难道你不想哥，不想和哥在一起！”

　　“可是……”润萱略作犹豫。

　　“不必可是了，这件事就这样定下来了，你却给于有余送个信，三千年不见，也不知道这小子如何了！”陈九喝了一口茶水道。

　　朝小渔一笑：“有余不在上京，陪着飞燕去禹州了，毕竟是一个女孩子，我们也不放心她单独上路，还是去一趟平阳王府吧，珞瑛有些日子没来了！”

　　“哦！”润萱低着头道。

　　看着润萱离去，陈九双目中闪烁一道冷光：“找个人跟着她！”

　　朝小渔点点头，对着身边的仆役吩咐两声，然后对着陈九道：“你也察觉到了不对劲了吧！”

　　陈九眉毛紧缩：“到底是怎么回事？”

　　朝小渔道：“几百年前我闭关脱劫，没想到润萱居然和一个仆人出府了，然后被那个陈锐的小子盯上了，满院子的花都是他送的！”

　　“这陈锐是什么来历？”陈九放下茶盏。

　　“礼部尚书陈光祖是他爹！”朝小渔道。

　　陈九眼中闪过一道异彩：“区区一个礼部尚书居然敢来招惹我这个上三等候，这老家伙不是儒家的人吗，怎么会任由儿子来骚扰我这个武夫的妹子！”

　　这陈锐好甜的一张嘴，死人都能说活过来，润萱单纯，虽然有些烦躁那陈锐纨绔放荡，但是毕竟是少年心性，见识不多，甜言蜜语谁不喜欢。

　　说到这里，朝小渔深深的道：“等我出关之后发现了一丝丝不对劲，直接将润萱以各种理由禁锢在府邸中，那陈锐不死心，每天都来送花，我感觉润萱心思变化，却没有办法，你又不在，我确实不好对那陈锐动手，毕竟他身后是礼部尚书！”

　　陈九手中的茶盏瞬间化为灰灰：“儒家最为龌龊，现在的儒家早就不是以前的儒家了，这件事不怪你，三日后就将润萱送到禹州，天长日久，再给润萱介绍点青年才俊，不怕润萱不转变心思！”

　　朝小渔闻言一笑：“这也是个好办法，不过青年才俊倒是有一个，就是人有点憨，平日里挺精明的人，见到润萱之后就不会说话，对润萱也颇为喜欢，只是润萱喜欢陈锐那个甜言蜜语的家伙，对这个一句话也说不出来的颇为厌恶！”

　　“不知道是那家的青年才俊，我陈九就一个妹妹，定要嫁一个靠谱的，哪怕是对方平庸也好，只要能对我妹妹好，一心一意，在别的方面我也会帮衬他，才华倒不是问题，只要不太笨就好！”

　　“这个人说来和你也有些个关系！”朝小渔道。

　　“哦！”陈九好奇的道。

　　“现在远征军大将军的儿子！”朝小渔用茶水润了润嗓子。

　　“李广的儿子，看其父乃是汉子，不知道这儿子如何，想必也差不了，后天有机会带给我看看！”陈九闪烁一道奇光。

　　朝小渔点点头：“唉，都是我的疏忽，才带来一摊子乱摊子！”

　　陈九看着朝小渔，摇了摇头：“你已经做的够好的了，无需自责！”


第463章 宴饮

　　“侯爷，李广将军来了！”门外传来婢女的声音。

　　陈九起身对这朝小渔道：“悠悠三千载，没想到这个家伙居然还活着，想必修为更进一步，咱们出去看看！”

　　正说着，传来一阵爽朗的笑声：“哈哈哈，太白老弟你可回来了，要是再不回来，我都要以为你彻底消失在这方天地，英年早逝了！”

　　声音落下，一身戎装的李广从门外走近来。

　　“见过李将军！”陈九起身抱拳道。

　　“哎哎哎，什么李将军，寒颤我不是，怎么这么些年不见，你小子就生分了！”李广满脸的不满。

　　“是是是，是小弟的错，还请李大哥上座！”

　　正说着，陈九目光一闪：“这位将军也请上座！”

　　陈九看着李广身后的青年，面容略带憨厚，一双眼睛中是时不时透漏着精光，有一种面狠心黑的感觉，不过也没在意，只以为是李广的手下。

　　李广没有坐下，而是笑着将身后的将军拉出来：“见过你陈九伯伯！”

　　“见过陈伯伯！”声音浑厚，带着一种沉稳之势。

　　李广看向陈九：“太白，这是我儿子！”

　　陈九一愣：“你儿子！”

　　“犬子李敢！”李广看着李敢，双目中闪过一抹溺爱。

　　陈九上下打量了一会道：“不错，外憨内精，大智若愚，有乃父遗风！”

　　“多谢陈伯伯夸奖！”李敢憨厚一笑，好好孩子的样子。

　　李广坐在陈九的对面。喝了一口茶水道：“太白，听闻你回来，为兄就迫不及待的赶回来，军中还有一些个偏将本来是想要来的，但是被我阻止了！”

　　陈九点点头：“军中大事，不可殆泄！”

　　“非也，非也，军中大事倒是没有那么忙，老弟千百年来难得回来一次，自然是大喜之事。军中的诸位将军想要为老弟贺喜。只是老弟的封地在禹州，没有朝廷法令擅自返回上京，军中的将领要是贸然来访，给有心人抓住把柄。这件事可就不妙了！”李广在军中混了几千年。对于朝中之事也有了一番见识。此时颇有大将风范。

　　陈九一愣：“是了，我以前闲散惯了，三千年未见润萱与飞燕。我这心中像是有一个爪子在挠一般！”

　　说到这里，陈九一笑：“本来还想今晚大摆筵席，看来算了，这宴席是摆不成了，我回来的时候并未掩饰气息，看来明日早朝本侯要头疼了，这天下是陛下的天下，我来上京瞒不过陛下，想必陛下很快就会来召见本侯！”

　　正说着，远处传来一阵暗香，一阵脚步急促的赶紧来，一团红色的火焰瞬间穿过大厅，扑到陈九怀中：“你可算是回来了，三千年你死哪去了，怎么找不到你半点消息！”

　　依旧是那个大大咧咧的性子，红装素裹分外妖娆，沈珞瑛一双眼大眼睛闪烁着朦胧泪光。

　　坐在下方的朝小渔狠狠的瞪了陈九一眼，陈九对着朝小渔苦笑一下，然后一双手不自然的揽住沈珞瑛的肩膀：“都是大姑娘了，怎么还这么风风火火的，这里有人呢！”

　　沈珞瑛闻言放眼打量四周，然后面颊一红，眸子中的水雾瞬间蒸发，一双手在陈九的腰间使劲的蹂躏，略带羞赫的站起来，坐在陈九身边。

　　陈九哈哈一笑，打破沈珞瑛的尴尬：“这样吧，叫后厨准备几个小菜，我要与大家喝几杯！”

　　“大哥，珞瑛姐姐来了吗？”大厅外传来润萱空灵之音。

　　一边的李敢双手瞬间搅在一起，像是一个羞羞答答的小媳妇，不敢抬头。

　　李广看了李敢一眼，怒其不争，却又无可奈何。

　　“来了，正在大厅中，你快过来坐，大哥三千年不见你，你居然出落成大姑娘了，这中域天骄无数，也不知道那家的子弟有这般福气能够娶到你！”

　　润萱一步来到陈九身边，对着李广行了一礼：“见过李将军！”

　　李广摇了摇头：“我与你哥哥是生死之交，这般叫法太生分，叫我李大哥就好！”

　　这辈分弄的，陈九润萱与李广平辈轮交，但是李广的儿子喜欢上润萱，也相当于喜欢上自己的姑姑，这可真是够乱的，还好润萱与李广并未与血缘关系。

　　“李大哥！”润萱脆生生的叫了一声，然后看着李广身后的李敢：“没想到我这个侄儿也在这里！”

　　润萱话里有话，这“侄儿”一词咬的更是略重，李敢不看，简直是烂泥扶不上墙，看了润萱一眼之后低下头，像是受气的小媳妇：“姑姑！”

　　声音犹若蚊蝇，要不是在场之人都是大神通之辈，根本听不到。

　　李广气恼的拍了李敢的脑袋一下：“见着你姑姑躲什么躲，你姑姑又吃不了你！”

　　“我……”李敢低着头，却不说话。

　　润萱眼中闪过一抹笑意，随后坐到陈九身边。

　　陈九看着李敢，一双眼睛淡淡荧光闪烁：“不知道这三千年朝廷可有什么变动？”

　　李广摇摇头：“我镇守远征军，对于朝中之事略有耳闻，但是却并不清楚，诸位皇子对我多有拉拢，朝中局势复杂，难以预测！”

　　陈九略带沉默：“今日只谈风月，不谈其他！”

　　三个人闲聊中，已经到了晚上，酒席准备好，开始了畅饮。

　　月上三更，整个大厅杯盘狼藉，李广父子醉醺醺的离去。

　　陈九看着李广父子离去的方向，一身酒气瞬间消散，醉眼朦胧的眼睛回复明亮，看着趴在桌子上的润萱，陈九摇摇头：“这丫头倒是无忧无虑！”

　　“无忧无虑，未必吧！”朝小渔从椅子上站起来。

　　陈九“哦”了一声：“难不成这丫头有什么心事不成？”

　　朝小渔眼角略带嘲讽：“自己的妹妹心事你都不知道，你这个做哥哥的有点失职！”

　　陈九一叹，走到朝小渔的身边，牵着朝小渔的手，朝小渔还待挣扎，却是挣扎不出，索性任由陈九拉着。

　　二人来到栏杆处，看着远处的荷花：“到要听你说说，听听你的高见，我努力提高修为，就是为了更好的保护润萱和……你……们！”

　　陈九断断续续，朝小渔脸一红，下意识的看了一眼嘴中嘟囔着什么的沈珞瑛。

　　“我要是陪伴你们，就会荒废修为，到时候一旦大劫来临，只能眼睁睁看着你们应劫，我努力修炼，就要舍弃一些柔情，你说我该怎么选择！”

　　“我懂，我理解你！”朝小渔的头慢慢靠在陈九的肩膀上，陈九终于比朝小渔高了。

　　走过讨逆候府不远处，李广一身酒气瞬间散尽，醉醺醺的李敢也是瞬间恢复清明。

　　“爹，你怎么看！”

　　李广双眼闪烁着难以言喻的光芒：“深不可测！”

　　“连爹你都看不出他的修为？”李敢惊诧道，在李敢的心中，他的爹爹是一位无上强者，顶天立地的大英雄。

　　李广摇摇头：“三千年前讨逆候就威震蛮荒，远征军上下无不信服，关于他的传说已经在军中成为了一个神话，三千年后他的修为更厉害了，我根本就看不出一丝深浅！”

　　李广如今也是地煞强者，本来以为自己借助王朝气运修为进展飞速，没想到对方还是压自己一头。

　　“你今天的表现太不堪了，将为父的脸面都被你丢尽了！”李广看着李敢，气不打一处来。

　　“爹，我也不知道是怎么回事，每次一见到润萱姑娘，就控制不了我自己！”

　　“丢人，儿女情长英雄气短，还不给我滚回去！”说着，李广一只脚狠狠的踹向李敢。


第464章 宝物归属

　　“来人，将小姐送回房间！”陈九松开朝小渔的柔胰道。

　　“是，侯爷！”

　　等候在一边的侍女走上前将二女轻轻的抬起，送回屋内。

　　“咱们找个好地方！”陈九一笑，向着后院走去。

　　穿过一座竹林，走过一道桥，来到了人造湖中心的亭子上。

　　一杆钓具，一壶酒，三把座椅。

　　陈九坐在椅子上，手掌轻轻一甩，鱼竿落入湖水中：“我钓鱼给你做烤鱼吃！”

　　朝小渔安静的坐在陈九的身边，看着身边的这张脸孔，依稀透漏着小时候的面容。

　　安静的感觉。

　　时间在悄悄流逝，一盏茶过后，陈九的鱼竿猛烈抖动，陈九一笑：“是一条大家伙！”

　　说着，猛地一挥手，将鱼钓上来。

　　“这鱼足足有十三斤！”陈九将鱼杆放下，亲自操刀杀鱼，一副安静的美感瞬间变得血气琳琳。

　　朝小渔安静的点燃了炉子里面的柴火。

　　不错，是点燃，用凡间火折子点燃。

　　陈九一双血淋淋的手抓着大鱼来回摆动：“看看我挺有天分！”

　　无数的香料落入锅中，陈九盖上盖子：“鱼就要小火轻轻的炖！”

　　说着，看向朝小渔：“说说吧，当年三十三重天发生了什么大事情！”

　　朝小渔千娇百媚的白了陈九一眼：“我也不知道，你走之后那些个家伙以为昊天镜在我手中，我不得不使用秘法逃了回来！”

　　陈九一顿：“那些个家伙逼迫你？”

　　“嗯！”朝小渔轻轻的嗯了一声。

　　陈九看着炉子中的火苗。双手微微一动：“都有谁？”

　　“诸天百族谁不想要昊天镜！”朝小渔道。

　　陈九一笑，没有说话。

　　朝小渔往炉子中放了一个柴火：“当年你消失了之后，沐青衣忽然间与妖族串通一气，甚至于要祸水东引来逼迫与我！”

　　看着朝小渔咬牙切齿，鼓腮帮子的样子，陈九一笑，看到朝小渔的双手有伸过来的趋势，陈九不得不忍住笑容，双目中露出一点寒光：“这笔账我会找她算的！”

　　“这三千年时不时有关于天庭的消息传出来，据说当年天宫大战到最后。那些个诸天百族的老古董纷纷付出极大的代价打入天宫。整个天宫被犁了一遍，无数的建筑都被连根拔起！”朝小渔轻轻一叹。

　　“人皇出手了！”陈九掀开锅盖，翻转了一下锅中的鱼。

　　“不单单是人皇，妖皇。以及蛮王。无上大教的强者。乃至于太上都出手了，毕竟封神榜事关重大，谁也不肯放弃！”朝小渔道。

　　“封神榜在谁的手中？”陈九盖上锅盖道。

　　“不知道。这件事只有当时交战的几位绝世强者知道，不过好像在人皇手中！”朝小渔道。

　　陈九摇摇头：“不对劲！”

　　“有什么不对劲的地方？”朝小渔道。

　　“那是第一天尊的地盘，第一天尊已经说过，那宝物的归属需要登上三千天阶，那些个大能也不例外，我想那天阶不会那么简单，纵使是妖皇，人皇等强者也不会比众人具有太多的优势，甚至于一身实力会被集竟缩！”陈九看着炉子中的火道。

　　朝小渔闻言“噗嗤”一笑：“谁说妖皇与人皇等强者需要登上天阶才能抢宝物的！”

　　“难道不是吗？”陈九反问。

　　“当然不是！”朝小渔道：“就不能众位修士在天阶上取得宝物之后，众位大能在出手啊！”

　　陈九一愣：“这样也可以吗，第一天尊也允许？”

　　“弱肉强食，没有那个实力，就不要去触碰宝物！”

　　陈九看着天空的繁星：“封神榜最后到底被谁得到了？”

　　“这你就要亲自去问人皇了！”朝小渔道。

　　时不时的往锅里面放着作料，陈九道：“那其余的两件物品那？”

　　“据传说李明远得到了天地赦令，妖皇太子得到了那个星辰之精，不过好像那星辰之精其实才是真正的重宝，据传说里面隐藏着诸天星斗大阵的旗幡，被妖皇太子得到了！”

　　陈九动作一顿，双目看向朝小渔：“你确定那星辰之精其实是诸天星斗大阵的旗幡？”

　　“大家都这么说的，想必空穴来风，总是有些依据的！”说到这里，朝小渔看向陈九：“你这么严肃干什么？”

　　陈九一声苦笑：“诸天星斗大阵的威能深不可测，那诸天旗幡被孕养了不知道多少万年，威能无边，一旦被妖族练成诸天星斗大阵，谁还是他的对手，人族的气运也会被分去一部分，到时候一场大战是免不了了，想不到平静了百万年的中域又要起波澜了！”

　　“真的那么严重！”朝小渔的眼睛闪烁着亮晶晶的光芒。

　　“比你想象中的要严重得多！”陈九翻翻白眼，掀开锅：“来，吃点鱼，终于炖好了，这里面我放了无数的仙料，相当的不错！”

　　朝小渔拿起筷子，夹了一块鱼肉，轻轻放入口中：“不错，不错，真心不错！”

　　“谁夺了封神榜？”陈九道。

　　“蛮族的一个强者，不过这家伙比较悲催，纵使是后台并不比人族与妖族差，但是当妖族与人族联手夺取这封神榜之时，蛮族的靠山也护不住他！”朝小渔眼睛一咪，露出幸灾乐祸的味道。

　　陈九一笑，夹起一块鱼肉放入嘴中：“嗯，好吃，真好吃！”

　　“封神榜不是那个势力能够单独吞得下的，妖族不行，蛮族也不行，至于人族，同样不行，要是真的哪个种族掌控了封神榜，其余的种族还有没有活路，只要想想诸天星斗都在人家手中控制，就会头皮发麻！”

　　许久，陈九咽下鱼肉道。

　　朝小渔一笑：“你倒是看的清楚，不过这封神榜总是要有一个人保管，你猜猜这封神榜在谁的手中？”

　　“必然在人皇的手中！”陈九的语气斩钉截铁。

　　“居然这么肯定？”朝小渔吃惊了。

　　陈九一笑：“人皇乃是当世第一强者，有人族的龙脉加持，诸天百族谁敌手，但是妖皇与蛮王两个人联手，人皇也不得不败下阵来！”

　　说到这里，陈九一笑：“大家心怀鬼胎，妖族也不可能与蛮族真正的同盟，人皇强势无比，怎么可能容忍封神榜这等威胁人道根基的法宝外泄，想必妖皇与蛮王也知道这个道理，是以这封神榜必然落在人皇手中，不管人皇用什么手段！”

　　朝小渔动作一顿，随后点点头：“好像说的很有道理的样子！”

　　“不去管那些个宝物，你说润萱是怎么回事？对于你们女孩子的内心，我看不透！”陈九无奈的道。

　　朝小渔咬了咬筷子道：“一开始润萱确实是厌恶那个陈锐登徒子，但是那陈锐三百年来每天一束鲜花，就算是铁石心肠的女子也会心动，甚至于润萱打算等院子中的花摆满了之后，就去见见那陈锐，这么些年想必润萱对陈锐已经有了好感！”

　　陈九一听到陈锐，心中就堵着一口气，尤其是见到陈锐在大门口嚣张的样子，陈九更是气不打一处来，好啊，老子养了三千年的妹子，怎么能便宜你这个浪荡子。

　　看着陈九仇大苦深的样子，朝小渔试探道：“你想怎么做？”

　　“不行，反正他和那陈锐就是不行！”

　　说到这里，陈九双目中闪过一道寒光：“那个当初带着润萱出街的侍女可还活着？”

　　“几百年了，那侍女不懂修行之法，早就进入轮回了！”朝小渔道。

　　陈九气的干脆将筷子放下来：“入轮回，以为入轮回这件事情就了结了吗，就算是转世投胎，这件事也要给老子解释清楚！”


第465章 强窥天机，风起衮洲

　　看着陈九义愤填膺的样子，朝小渔也跟着放下筷子：“你想如何？”

　　“三百多年过去了，那侍女也不知道轮回了几世，不过他既然敢算计我陈九，就算是靠着轮回之力躲过探查，也休想甘休！”说着，陈九站起身：“上穷碧落下黄泉，我必然要找到她，看看是不是有人在算计我陈九，一个儒家的子弟居然顶着三公的压力来追求我的妹妹，他们家族居然也没有阻止，要不是有天大的阴谋，就是那礼部尚书是个白痴，可是能做尚书的人是白痴吗？”

　　“那侍女早就步入轮回，被轮回之力洗去上一世的气息，所有关于他的天机都被轮回所蒙蔽，想要找到她的信息，除非是破开轮回屏障！”朝小渔若有所思的道。

　　陈九眼中闪过一道煞气：“轮回又能如何，本侯潜心修炼三千年，参悟诸天大道，功参造化，要是连这么点天机都不能窥破，本侯还混什么啊！”

　　说完之后，只见陈九左手把闪烁着如玉的光华，一道玄奥纹路瞬间自掌心中蔓延而出，击破冥冥之中的那一层迷障，向着无尽远的时空探索而去。

　　礼部大人吴光祖的府邸很豪华，至少比上京一大部分官员的府邸要豪华的多。

　　此时，礼部尚书吴光祖的书房内亮着一盏灯火，一身白色衣衫的吴光祖拿着一部儒家经典默默诵读，揣摩其中经意。

　　忽然间，只见吴光祖书桌上一个玉牌闪烁着层层光辉。一股异动传来。

　　吴光祖面色一变：“不好，居然有人在窥视天机，难不成是讨逆候？”

　　一道浩然正气自其周身浮现，瞬间镇压而下，向着那玉牌笼罩而去，那不断闪烁的光华逐渐黯淡，吴光祖轻轻的松了一口气：“这可是太师亲手炼制的玉牌，能够阻隔天机，岂是你一个小小陈九能够撼动的！”

　　讨逆候府，陈九双目中闪烁出一抹怒色：“果真有猫腻。本来本侯只是随意试一下。没想到居然有人特意将天机封锁，居然敢算计到本侯的头上，真当本侯好欺负不成！”

　　“给我破！”陈九手臂上浮现出一道道玄奥纹路，苍天不死身强行打破一切阻碍。欲要窥视天机。

　　“啪”礼部尚书吴光祖的表情凝固。一双眼睛不断颤抖。闪烁出惊骇之色：“居然碎了！”

　　看着碎成齑粉的玉牌，吴光祖露出不敢置信之色：“太师大人乃是当世绝顶高手，他炼制的玉牌怎么会碎。难不成那陈九……”

　　想象到陈九消失三千年的事情，吴光祖的汗毛瞬间耸立：“这天要翻了！”

　　“快去备轿，本官要去太师府！”深更半夜，整个吴府乱成一团。

　　太师府，王乾一身姜黄色的衣衫坐在桌子前，左手一滴滴鲜血留下，面容严肃，眉毛簇在了一起。

　　“居然强行打破了本官的封锁，实力进步匪夷所思！”王乾慢慢抬起手，看着低落的血液，一道浩然正气闪过，所有的血液瞬间凝固，肌肤愈合。

　　“来人！”

　　“属下在！”一个身穿盔甲的男子走了进来。

　　太师双目闪烁出一道寒光：“拿着这个罗盘，去衮洲将那个贱卑给找出来，彻底送入轮回！”

　　“属下遵命！”男子接过罗盘，瞬间消失在太师府。

　　“以为打破天机就能找到真相了吗，当本官是摆设不成！”太师手中又拿出一个奇异金属制成的铁牌：“去，你们在暗中将那贱卑找出来，不要让陈九找到他！”

　　“是，大人！”一个黑影从太师身后的虚空走出，接过令牌之后再次消失与无形。

　　“怎么样？”朝小渔看着陈九。

　　陈九收回手掌：“轮回之力真是强大，不过我已经算计到那贱婢转世到衮洲，看来我要亲自去衮洲走上一遭了！”

　　“有那么严重吗，需要你亲自动手？”朝小渔道。

　　陈九冷冷一笑：“本来轮回之力隔绝天机，我根本就看不出什么，没想到在我推演天机之时，居然又一股力量在保护着那贱婢，而那股力量正是儒家的浩然正气！”

　　说到这里，陈九露出一丝丝铁血之气：“你说说这件事情有没有鬼！”

　　“儒家之人岂会那么愚蠢，露出这么大的破绽！”朝小渔提出质疑。

　　陈九一笑：“这有什么，智者千虑必有一失，就像是这次，儒家的力量被一股奇异的气息掩盖，我要还是以前的修为，就绝对察觉不到根源，没想到我这三千载苦修，一瞬间就看透了隐藏在那股力量中的本质之力，就是儒家的浩然正气！”

　　朝小渔没有多说，只是一双眼睛看着陈九：“还是弄清楚在动手，不然明阳先生的面子不好看！”

　　“是啊，所以找到那贱婢才是关键，只要能找到那贱婢，本侯亲自出手开启其三世记忆，只要一搜魂，所有的阴谋都无所遁形，就算是明阳先生也无法阻止本侯动手！”陈九显然有了断绝，脸上居然难得露出一抹放松之色。

　　朝小渔修长的脖子扬起：“你刚刚动手打破屏障，窥视天机，想必已经惊动了那股力量的主人！”

　　“你的意思是？”陈九道。

　　“那人既然有胆子算计你，自然不会惧怕你，其背后所蕴含的实力超乎想象，成大事者不拘小节，想必对方此时已经有了动静，提前动手，将这破绽抹去！”

　　陈九笑容顿住，看着锅中的鱼肉：“这倒是我失算了，我这就出城，那人的本事再大，也不可能亲自离京出手，这就是我的机会，只要我抓紧时间，对方只能束手就擒，本侯就不信了，这朝中除了人皇，明阳先生，以及三公武穆亲自出手，谁还是本公子的一合之敌！”

　　“你倒是有信心，可是朝廷法令不容违背，如今已经深更半夜，上京的城门已经封闭，除非有人皇的御旨，否则任何人都不得打开城门！”朝小渔再次打击陈九道。

　　“这……”陈九表情有些无奈。

　　上京城门来了这么一群黑衣人，周身笼罩着风衣，腰间别着一把大刀。

　　“何人？”上京城门的门楼上传来守卫的喊话。

　　一个黑衣人像是幽灵一般站出来：“吾乃太师大人身边的卫士，现在太师大人有紧急口令，欲要出门，还请放行！”

　　守卫虎目一闪，冷冷的道：“不行，就算是天塌了，没有人皇陛下的指令，这城门也不能开！”

　　黑衣人轻轻一笑，甚是吓人：“在下也未曾说过要开城门啊，这规矩乃是人皇制定的，谁敢违背！”

　　“你寓意何为？”守将有些摸不着头脑。

　　夜色下，一个个黑衣人手持着奇异锁链，瞬间从城门上的墙垛垂落，所过之处所有禁法瞬间回避。

　　只见那黑衣人像是游鱼一般落地，转身对着城门上的守将道：“多谢大人，日后定然要在太师大人面前为将军美言几句！”

　　“不必了，太师大人的事情关乎这天下安危，本官不想延误大事，这次只不过权宜之计，明日就会像陛下请罪，何须美言！”

　　说完之后，那将军转身走进来门楼内，只留下表情冷漠的士兵。

　　“真是死心眼，不知道废了老子多少口水才让这家伙答应，不过也只有这样的死心眼才能让人皇放心的将城门交给他来守护！”说完之后，这黑衣首领看着四周的兄弟：“大家连夜进发，不得延误了太师大人的大事，不然咱们都是死路一条，无需多问，出发吧！”


第466章 太子难堪

　　天算不如人算。

　　第二日陈九刚刚出门，就遇见了迎头而来的小黄门：“见过讨逆候！”

　　看着小太监手中明晃晃的卷轴，陈九露出无奈之色：“不知道内侍大人所为何来？”

　　小黄门扬了扬手中的卷轴：“侯爷，昨日陛下知道你回京了，特意召唤你入宫！”

　　陈九点点头，接过圣旨之后对着站在身边的朝小渔道：“你去一趟滚州，我很快就去找你！”

　　朝小渔点点头，转身走出去。

　　感觉到沈珞瑛与润萱还未睡醒，陈九对着身边的女仆道：“今日起没有我的命令，小姐不能出府一步，更不能让人进入府中，一些个破烂物品更是不要让人送进来！”

　　“奴婢遵命！”侍女道。

　　陈九脸上冷峻的面容略缓，然后转身对着小黄门道：“还请带路！”

　　“侯爷请！”

　　陈九与小黄门走进皇城，来到议政殿。

　　看着重兵保卫的议政殿，小黄门道：“陛下等大臣在里面商议朝政，还请侯爷等一等，稍后自然会有人带大人进去！”

　　陈九一身华贵的紫袍，看着龙气升腾的上京，那一丝丝妖气怎么也掩饰不去。

　　“陛下有旨，宣讨逆候觐见！”

　　陈九龙行虎跃进入议政大殿，众位大臣将目光俱都投放在陈九身上。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”陈九单膝跪倒在地，对着人皇行了一礼。

　　人皇哼了一声：“起来吧！”

　　“谢万岁！”陈九起身道。

　　“陈九。朝中大臣参你擅自离开封地三千年，如今又贸然出现在皇城中，你有何解释？”人皇的声音不大，却具有无限威严。

　　陈九的目光顺着眼角在大殿之中流转，随后道：“秉陛下，臣实在是有苦衷！”

　　“又何苦衷，还不如实道来！”人皇道。

　　“陛下容禀，当年远古天庭出世，乃是天地共聚的大事，臣心中按耐不住。这等盛举怎么可以错过。于是就赶往北海，当时陛下已经在北海见过臣，想必无须臣多说！”

　　人皇点点头：“确实是这样！”

　　“陈九，你居然没有陛下手谕胆敢私自离京。实在是胆大妄为。此乃不敬之罪！”太师王乾一步走出。

　　陈九眼中闪过一道冷光：“真是狗改不了吃屎！”

　　“陛下。臣参太师逾越之罪，咆哮公堂之罪，还请陛下治罪！”陈九看也不看太师道。

　　太师闻言气势一滞。上次因为同样的事情被陈九抓了小辫子，虽然后来太师也有警觉，但是三千年过去，太师在朝堂上威势无双，又逐渐的忘记了当年的教训，没想到再次被陈九给抓住小辫子。

　　“陛下，臣，臣……臣绝无此心，实在是冤枉，还请陛下做主！”王乾干脆一下子跪倒在地。

　　一个威震天下的三公之一这般低三下四的认错，就算是人皇也不好惩罚他。

　　“好了，太师此乃无心之失，就不要计较了！”人皇声音清淡，将事情定性。

　　“陛下，太师乃是老臣，屡次被陈九这厮折辱，实在是有损我天朝颜面，还请陛下治陈九之罪！”

　　一身明煌煌蛟龙袍的太子不知道为何居然站了出来，太子是儒家的人，三公更是儒家的人，太子此举不过是嫡贬一个小小的讨逆候，却能卖太师的面子，赢得太师更加大力的支持，这种事情不需考虑，直接站出来就好。

　　不错，在太子眼中，上三等候又算得了什么？

　　陈九眼中闪过一道危险的光芒，人皇隐藏在迷雾下的面孔更是一僵，怒气勃发，但是却又忍住：“还真是儒家的洗脑洗成白痴了，这种事情身为太子怎么好搀和，陈九虽然势单力薄，但是身为朝廷的上三等侯，地位尊贵，在某一方面更能代表武将的脸面，太子此举有打压武将一派的异向，你打天下，镇守江山都离不开武将，此举简直是自毁江山无疑！”

　　“你待如何？”人皇的声音平静，在下面的太师已经预感到了不妙，这个老狐狸在太子站出来的时候就感觉不妙了，虽然说太子是在卖人情给他，他也乐得接受，大家都是一条船上的人，有什么话好说，可是此举大大的不妥，这无异于在武将的心中砸下一根钉子。

　　是以，太师不断的悄悄给太子使眼色，太子以为太师是想息事宁人，看着太师那“委屈”的样子，太子心中愈发下定决心为太师找回面子，卖他一个人情，于是道：“父皇，讨逆候不尊教诲，屡次顶撞太师尊严，擅离职守，孩儿以为当削掉其头冠，将其贬为庶民！”

　　此言一出下面轰然，武将一面众人面面相觑，这可是上三等候，岂是你说贬就贬的，就算你是太子，这个国家的未来主人也不行，除非你什么时候成为了这个国家的真正主人。

　　太子话音落下，见到武将方面俱静，没有人站出来给陈九说情，顿时感觉不妙，他当然不是想要真的将陈九靠军功得来的上三等侯的帽子削掉，只不过是说说而已，等着武将方面站出来为其求情，自己顺势而下，也就绝口不提罢了，给这小子一个下马威。

　　谁知道现在武将方面出现冷场，居然没有人站出来配合他，你说这戏该怎么演，要是真将陈九靠军功得到的帽子削掉，那自己可真是将武将方面得罪狠了，说不定到时候所有武将一起痛恨自己，一个国君没有武将的支持，那他这个皇位还能坐稳吗？

　　虽然心中瞧不起这些个武夫，但是太子心中知道，这天下还是要靠武夫镇守，外敌还是要靠武将来防御，是以此时太子也感觉到事情出乎了他的掌控，一时间额头见汗。

　　朝廷出现了冷场，人皇此时也有些为难，没有人站出来为陈九说情，他也不好拨了太子的面子，从某一方面来说，沉默就等于默认，既然大家都默认了，那陈九还有留在朝廷的必要吗？

　　陈九低着头，大家看不到他的表情，一众武将俱是低着头，虽然武将直来直去，但是也不代表大家都是傻子，要是傻子，早就死在战场上了。

　　文官那边都等着武将出头，是以朝廷一时间气势诡异，太子更是尴尬的站在那里，周边的几个皇子心中笑翻了，面色同时一动，对着下面的官员使眼色。

　　“陛下，臣认为太子此言在理，理应贬去陈九的侯爷头衔，发配边疆！”一个侍郎站了出来。

　　这句话可不是帮太子解围，而是火上浇油，让太子更是不得退步。

　　“王八蛋，这家伙是老六的人吧，居然敢给我下绊子，看我过了这关非要让你好看不可！”太子心中那个火苗啊，直冒三丈。

　　“陛下，臣附议！”又有一位在朝中占据不轻地位的大臣站了出来。

　　“陛下，臣附议！”

　　“臣也同意太子的意见！”

　　“恳请陛下从重发配！”

　　诸位皇子的人纷纷站出来，在其身后是一些个见风就倒的墙头草，看不清局势，一见到这么多朝中大臣站了出来，自以为现在到了该站队的之时，纷纷走出来附和。

　　上方，人皇的眼皮子直跳，心中怒火压抑不住，这是亲兄弟相互捅刀子啊，看到你大哥都那样了，你们居然还下得去手？

　　不过人皇也有些对太子失望，这种事情怎么能出现在一个未来的储君身上，是以人皇猛然间一拍桌子：“都给朕闭嘴！”

　　一瞬间议政殿噤若寒蝉，三公此时也不好搀和进去，储君和朝中的重臣勾结，最受人皇的忌讳，是以即便是为太子心急，此时也不敢强出头，只能等待事后补救。


第467章 认祖归宗

　　“天家血脉何等高贵，你以为朕会开这等玩笑吗？”人皇的眼中射出一道金光，逼视着陈九。

　　陈九咽了口吐沫，艰难地道：“陛下的意思是？”

　　“你与你的妹妹是我天家嫡传血脉！”说着，只见人皇手指一动，一滴血液瞬间飞出，血液化作一道金龙，里面龙气盘旋：“你不是说你有血脉鉴定秘法吗？你自己看看不就知道了！”

　　陈九手一动，一道道法诀飞出，瞬间引入那血液之中，一阵妖艳的光华闪过，陈九面色一变，露出惊骇之色：“居然是真的！”

　　“哼，朕是何等身份，岂会骗你，难不成你身上有什么值得朕凯视的？”

　　陈九手掌放下，脑子有点迷糊：“那不知道成是哪位皇族中的后代？”

　　人皇轻轻的呼了一口气：“你是朕的后代！”

　　“什么？”陈九一下子做起来，面容上的惊诧变成了惊骇。

　　“不信吗？”人皇道。

　　“臣……臣不是不信，只是感觉有些难以接受，有点天方夜谭的感觉！”陈九慢慢坐下，要是按照人皇的话说，那人皇岂不就是自己的老子，这个玩的有点大。

　　“陛下不会弄错了吧！”陈九忐忑的问道。

　　“即便是钦天监弄错，朕也不会弄错，要是连自己嫡亲血脉都认不出来，朕妄为当世第一强者！”人皇斩钉截铁道。

　　陈九点点头，不知道说什么。

　　人皇轻轻一叹：“朕知道你不信。当年先帝陷入沉睡，众位皇子开始了王位争夺，朕怕自己失败，所有血脉都不存于世，特意将你与你的妹妹落入禁忌海，那禁忌海玄奥颇多，就是朕也不敢轻易踏足，一旦朕失败，至少这世间还有你这么一位血脉没有断绝！”

　　陈九心中有些个浆糊，不知道该如何是好。脑子中想什么也不知道。

　　看着呆愣愣的陈九。人皇自顾自的道：“那年王室成员十不存一，鲜血染红了月亮，整个王城都是血色，诸位皇子实力相差不大。为了这王位。大家不得不拼命。没有谁有十足的把握，只要胜王败贼，孤注一掷！”

　　“你要不是朕的嫡亲血脉。你以为朕会给你上三等候，还将最好的封地给你吗？”

　　“今日叫你来这里，就是为了让你认祖归宗，你终究是我皇室血脉，不能流落在外！”

　　陈九木然，不知道该如何作答，要不是答应，好吧，以后要在这位眼皮子地下混的，随意一个借口就能让自己吃不了兜着走，要是真的答应，好像貌似也没有什么不妥，除了多了一个权利滔天的，威震天下的“爹”之外，貌似这是常人想都想不到的大喜之事。

　　这种事情貌似没有选择的权利，只能接受，如此一来，陈九只好道：“陛下，臣愿意认祖归宗！”

　　“好好好，且随朕来吧！”说着，人皇起身向着外面走去。

　　马瑞低眉顺眼的跟在陈九与人皇的后面，三个人一路穿过层层守卫，来到了一个颇为不起眼的宫殿前。

　　纵使是之前心中早就有了稿腹，此时马瑞依旧心惊不已，没想到这陈九居然真的是传说中的九皇子。

　　轻轻的打打开大殿之门，只见一排排牌位立在大殿的正中央。

　　“这是我陈氏列祖列宗沉睡之地，这里勾连着无数的小世界，只要在这里祭拜过祖宗，你就正式成为皇族中的一员了！”人皇道。

　　说完之后，领着陈九来到一排蒲团前，只见人皇跪在最前面的一个蒲团上，陈九不得不跪在气身后的蒲团上。

　　略做祷告，人皇站起身，陈九依旧跪着。

　　“陈氏列祖列宗，今日有皇族陈氏子弟陈九，字太白返祖归宗，还望诸位先祖明鉴之！”

　　说完之后，人皇手中点燃一炷香，立在虚空。

　　香火燃烧，一道道神念透过牌位，瞬间降落在陈九身上，一炷香过后，所有神念退去，人皇眉开眼笑：“成功了！”

　　之所以来这里认祖归宗，人皇其实怕自己看错了，毕竟这血脉相认是何等大事，不容有失，来这里一方面是认祖归宗，另一方面是看看陈九的血脉有没有问题。

　　显然，经过老古董鉴定，这小子没有问题。

　　陈九此时要是知道人皇的想法，非要指着他的鼻子大骂不可，这太坑爹了，那些个沉睡的老古董那个不是无上大能，都是有着滴血重生的修为，尽管只是那么一丝丝神念，但是感觉到那股气息之后陈九也是心惊胆战。

　　陈九自家人知道自家事情，自己是夺舍了这个倒霉蛋而来，要是对方看出自己灵魂有问题怎么吧？

　　不过随后陈九就放弃了这个可笑的想法，陈九的灵魂早就与世界种子融为一体，谁能看出陈九灵魂的本质，那就相当于看清了世界的本质，这等本事不知道传说中的禁忌强者能不能做到，反正陈九的灵魂却是没有被看出破绽。

　　“太白，如今你也是我皇族的一员，日后当为我皇族的利益着想！”人皇显露欣喜之色。

　　陈九依旧跪倒在地：“臣谨遵陛下教诲！”

　　“哎，这话就说错了，你应该叫我父皇才对！”人皇看着陈九，眼中闪过一抹慈爱。

　　“父……皇！”陈九磕磕巴巴的道。

　　“嗯，以后就这样叫我！”人皇脸上的笑容露出一朵花。

　　看着陈九身上的衣装，人皇眉头一皱：“这紫衫虽然华贵，但是却配不上你的身份！”

　　转过头对着老太监道：“既然太白喜欢紫色的衣衫，那以后所有的袍子都是按照紫色的制式来做！”

　　陈九现在成为了皇子，自然要穿蟒袍，以示其身份高贵。

　　冥冥之中的气运降下，陈九却不屑一顾，自己有一个属于自己的中千世界，要这气运有什么用？

　　要是在以前，陈九有这般气运自然是颇为欣喜，但是此时陈九有了一定的实力之后，在看天地气运，却发现自己的情况与别人不同，这天地气运或许并没有想象中的那么有用。

　　“陛下，既然九皇子已经认祖归宗，不知道何时可以昭告天下？”老太监马瑞在一边道。

　　人皇摸摸自己的下巴：“太白回归皇族不是小事，下月在金銮殿正式昭告天下！”

　　说着，人皇拉着陈九的手道：“这些年苦了你，让你一个人在外面打拼，可你你要知道，当年一旦夺位失败，那就是全族诛灭的下场，朕将唯一的生机送给你，希望你能理解朕的苦心，不要怨恨父皇！”

　　“孩儿知道，自然分得清好坏！”陈九这小子代入感挺强，这么会就被入戏了，直接自称为孩儿，连微臣都不用了。

　　三个人走出祖殿，来到了外面，顺着一道桥，来到湖心：“你独自在外面，见识上却是比不上众位皇子，所以朕特意允许你在大内藏书楼中随意观看一个月，不管是武道功法，还是上古杂谈秘闻，都可以观看，不过时间只有一个月，能够看多少，又能够记得住多少，都要看你自己的造化！”

　　说到这里，一个侍女端着托盘走过来：“见过陛下！”

　　人皇拿起托盘上的物品，递给陈九，却是一枚印章：“这是王宫为你打造的印章，日后这印章就代表着你的身份！”

　　陈九接过印章，随意的看了一眼，除了禁制颇为玄妙，不容仿制之外，倒也没有什么用，远远的比不上自己祖窍中那被天道印玺，也不知道那天道印玺是什么材料，简直就是万金油，没有什么做不到的。


第468章 在见易笑笑，花粉诡异，陈九重伤

　　“今日就在这皇宫中用餐吧，与朕一起！”人皇脸上露出和煦的笑容。

　　陈九没有借口推脱，也不敢推脱。

　　皇帝的伙食很丰盛，不说什么传说中的龙肝凤胆，一些个极其难见的灵兽总是有的。

　　看着满桌子的豪华菜式，陈九忽然间发现自己以前的那几年白活了，连人家的一天都不如。

　　人皇坐在主位，陈九坐在下手。

　　正要动筷子，却听到有内侍喊道：“易贵妃求见！”

　　人皇一愣，放下筷子，对着陈九一笑：“这倒是来得巧，叫她进来吧！”

　　感觉到大殿外那股熟悉的波动，陈九眼中微微闪烁出一缕寒光。

　　“臣妾参见陛下！”一个容貌倾城倾国，风情万种的女子跪倒在地，即便是一句话，就让人的身子酥了大半。

　　“爱妃快快请起，来得早不如来得巧，正好我与太白欲要用餐，既然来了，就一起用餐吧！”人皇声音平淡，但是熟悉他的人还是会发现那平淡中却又一丝丝关切，宠溺。

　　“谢陛下！”易贵妃脚步轻移，带着一股奇异的香风，坐在陈九的对面。

　　“这是九皇子，九皇子刚刚归宗，朕还没来得及宣布！”人皇对着易贵妃道。

　　易贵妃的双眼闪过一道光芒：“原来居然是传说中的九皇子，一直以来这九皇子就是宫中的一个传说，从来都是神龙见首不见尾，只闻其名。不见其人，今日见到九皇子真容，果真是一表人才！”

　　陈九看着对面的易贵妃，心中思索不定，这狐狸精果真是好手段，这三千年也不知道怎么搅乱后宫，居然从一个最基本的才人，爬到贵妃的位置，好手段，好心机。

　　“见过贵妃娘！”陈九只是抱拳淡淡一礼。

　　陈九已经确认。眼前的这具肉身确实是易笑笑的肉身。虽然没有见到过易笑笑的真面目，但是那股气息却无法改变，怪不得这群家伙选中了易笑笑，这般绝色。实在是世间难寻。就算是与朝小渔相比。也不呈多让。

　　“好了，吃饭吧！”人皇一声令下，再无人出声。

　　食不言寝不语。这是真正的皇族。

　　一顿午饭陈九好不自在，等到婢女撤下桌子之后，陈九才道：“父皇，孩儿离开禹州已经有三千年，哪里毕竟是儿臣的封地，总是要照看一下，孩儿明日就想进入皇宫府库，一个月后好赶紧赶回去！”

　　人皇点点头：“也好，千万里的距离对于我等神通者来说并不算远，你既然有此心，那明日你就去藏书阁吧，朕会和那里打好招呼！”

　　“谢父皇！”说完之后，陈九与人皇说了一些个闲话，那易贵妃只是安静的坐在人皇旁边，一副乖巧的样子。

　　陈九眼中闪过一道冷光，看了看天色：“父皇，时候不早了，孩儿请辞！”

　　“嗯，去吧！”

　　走出皇宫，陈九的双眼闪过一道彩色流光看着天空中的龙气，随后又摇摇头：“妖孽啊！”

　　回到侯府，还没迈入门，就听到一阵吵闹，噼里啪啦砸东西的声音。

　　“你们这群狗奴才，居然敢囚禁我，还不给我让开！”

　　那奴仆看着像是小母豹一般的润萱，脸上的唾沫星子也不敢擦，只是站在门口挡着路。

　　润萱扬起手，眼见着巴掌就要落下，却听到一阵熟悉的咳嗽声，接着奴仆松了一口气，陈九的身形出现在大门外。

　　“哥！”润萱跑到陈九身边，挽住他的胳膊：“这些狗杀才居然假传你的命令，不让我出门，你赶紧给他们个教训！”

　　看着奴仆红肿的脸，再看看一脸无辜的润萱，远处的朝小渔满脸无奈，沈珞瑛笑嘻嘻的喝着茶水。

　　这润萱是陈九的妹妹，朝小渔和陈九关系匪浅，到是不易说重话，省的得罪润萱，日后大家面上都不好看。

　　至于沈珞瑛，绝对是唯恐天下不乱的主，此时正坐在那里喝茶。

　　那个奴仆看着陈九阴沉的脸色，诺诺的道：“大人，今日吴锐那小子又来了！”

　　“你给我闭嘴，这里哪有你多嘴的地方！”润萱狠狠的瞪了奴仆一眼。

　　“你给我闭嘴！”陈九怒斥道。

　　“听到没，我大哥让你闭嘴！”润萱对着奴仆道。

　　“是说你！”陈九看着润萱，面无表情道。

　　“哥！”润萱可怜兮兮的道。

　　陈九心中已经明白了是怎么回事，眼中闪过一抹怒色：“真是不知道死活啊！”

　　“因为有事，所以大家要在上京多呆一个月，明日你给我进宫！”陈九对着润萱道。

　　说完之后，看着院子中依旧残存的花朵，声音低沉道：“本侯不是说了，这种花草都扔出去，你们胆敢违抗本侯的命令，不想活了是不是，难不成脑袋长够了！”

　　这一声怒斥，所有仆人再次行动起来，润萱却拦住仆人的去路：“哥，这是我的花，你怎么可以随便扔掉我的东西！”

　　陈九眉头一皱，无动于衷，只是冷眼看着那奴仆。

　　奴仆知道厉害，吓得缩缩脖子，可怜兮兮的看着润萱：“小姐，你可别为难我，我就是一个下人，大人要是发火，我可是一家老小都要倒霉，您大大量，放过我行吗？”

　　“哥！”润萱轻轻叫了一声。

　　陈九转身向着凉亭走去，看着陈九无动于衷的背影，润萱气急跺脚：“你以前可不是这个样子的！”

　　“你过来！”陈九对着润萱道。

　　润萱噘着嘴，来到陈九身边：“大哥！”

　　“我修炼一种奇异的功法，对于百花敏感，要是有特定的花朵在身边，必然要走火入魔，就像是眼前这些个花朵，弄得我天天元气散乱，润萱，我可是你亲哥哥，你不会就这么希望我早点死掉吧！”

　　说着说着，陈九的周身元气开始散乱，一丝殷红的鲜血自嘴角流下，面色惨白。

　　润萱吓着了，万万想不到事情居然如此严重，一边扶着陈九一边道：“哥，哥，哥你怎么了，你别吓我啊！”

　　感觉到润萱的法力进入自己体内，陈九心中冷笑：“小丫头，没想到居然有如此心机，还想看看我是不是装的，好，我就让你看看！”

　　一边说着，陈九悄然运转功法。

　　润萱对于自己的哥哥那是绝对的自信，当年那个身影给他遮风挡雨，顶天立地，怎么会被一个花粉所难倒，是以半信半疑，于是将法力探入陈九体内，接着却见到润萱的脸上瞬间血色全无，泪水肆虐。

　　只见陈九体内的经脉寸寸碎裂，随着花粉的吸入，法力愈加暴躁，内脏也开始受到波及，甚至于灵魂也开始出现不稳的波动。

　　这种情况下是修行者遇到极为严重的伤势之时才会出现的状况，甚至于魂魄都被动摇，简直是要魂飞魄散的征兆。

　　远处的朝小渔与沈珞瑛也被润萱的惨叫声给吓唬住了，纷纷走过来检查，随后两个个人跟着乱作一团，三个女人哭个不停。

　　“花粉，花粉！”陈九“虚弱”的抬起手指，指着站在那里抱着花盆的奴仆。

　　润萱立即道：“还不快将花草搬出去！”

　　“是是是！”奴仆匆匆远去，这一夜整个侯府乱成一团，鸡飞狗跳。

　　密室内，陈九与朝小渔相对而坐，沈珞瑛与润萱坐卧不安的站在密室外面，只是希望小渔夫子能够将自己大哥体内的伤势挽回，心中自责甚重，要不是自己任性，大哥也不会重伤。

　　“别担心，陈九那小子什么大风大量没见过，也不知道多少次与死亡擦身而过，这次肯定没有问题，你放心吧，你也不是有意的，不要太自责了！”


第469章 藏书阁

　　“起来吧，不过你装的可真像，我差点都被你蒙骗过去，你也够狠的，居然对自己下得去这般狠手！”朝小渔看着一副虚弱之色的陈九，脸上的紧张之色消失，露出了无奈之色。

　　“我这也是没有办法，被那丫头逼的，明日你出去就说我在闭关疗伤，然后赶紧去一趟衮洲，再晚就怕被那些个王八蛋给得手了！”陈九呲牙咧嘴的站起来，周身法力涌动，伤口慢慢恢复。

　　“嗯，今天早晨本来就想过去的，可是想起来还有点事情没办。就等你回来，谁知道你居然在天黑才回来！”朝小渔翻翻白眼。

　　“什么事情要等我回来？”陈九周身荧光闪烁，所有的伤势已经消失。

　　“衮洲浩荡，我又没有你那般神通法力，如何能够快速的找到那个婢女的转世之身，要是一个县城一个县城的搜寻，等对方将人杀死了，我也没什么事了！”朝小渔翻翻白眼。

　　陈九恍然，拿出一块玉石，打出一道道法印，然后将玉石地给朝小渔：“我最近一个月实在是脱不开身，只能麻烦你了，这玉石蕴含着那贱婢转世之后的一缕气机，它会告诉你怎么走的！”

　　朝小渔看了看天色：“还有一个时辰就要关城门了，我趁早走！”

　　看着朝小渔离去的背影，陈九突然道：“一定注意安全，能不能找到无所谓，关键是你的安全！”

　　“放心吧！”朝小渔一笑，推开门走了出去。

　　此时陈九突然间后悔了。太师方面派出的定然是高手，手段不弱，不知道朝小渔能不能安全回来。

　　是夜，在沈珞瑛与润萱二女担心中度过，朝阳初升，密室中的陈九身形一动，已经消失在了原地，下一刻皇宫的大门前多了一道人影。

　　看着走来走去的守卫，陈九拿出自己的令符。

　　守卫不敢阻拦，陈九一路来到了藏书楼。

　　藏书楼的地点陈九自然知道。昨日里人皇还带他过来转悠了一下。

　　“来者何人！”藏经楼前两个身穿布衣的修士一丝不苟的站在那里。这两个修士周身气血澎湃勃发，怕是有天罡的境界。

　　“奉陛下之命前来藏书阁学习一个月！”陈九道。

　　“请出示身份符诏！”一个守卫上前一步。

　　陈九递过自己的印章，那守卫看了一眼后道：“原来是九皇子，失礼了！”

　　“可还有疑惑？”陈九道。

　　“陛下昨日下过旨意。皇子您直接进去就可以！”

　　陈九点点头。迈步走入大周皇朝的藏书阁。

　　藏书阁乃是大周开朝之初搜刮天下典籍。聚之于上京楼阁，成为了大周王朝的藏书阁。

　　说是藏书阁，其实一步迈入。只感觉周边空间变化，已经来到一个秘境所在。

　　所谓的秘境，就是小洞天的另外称呼，这藏书的小洞天方圆几十里，五步一个巨大书架子，书架子上面是密密麻麻的书籍。

　　在这里只有你想不到的，没有你找不到的。

　　各种诸天万界秘史，前朝大事，以及上古秘闻，数不胜数。

　　至于修行的功法，更是不计其数。

　　从最基本的大路货色，到各家各派的无上典籍，都是齐全，甚至于那些个震教秘术也有一鳞半抓，虽然不齐全，但是已经殊为难得。

　　不过最多的还是记录地方有识之士、历代文化名人在人类发展史上倾注的心血，引导人们更好地认知历史，感悟上古变化。

　　藏书阁以前属于上一个王朝，后来大周得到天下，连这藏书阁也一起得到。

　　这里有前朝记录下来的野史，到底有多少是真的，有多少是假的，还要看得人自己推测，每个王朝都或多或少泯灭掉前朝所做过利国利民的好事，少不了各种摸黑，用以显示自己的正统。

　　这巨大的藏书阁分为好多小模板，比如说陈九眼前的这个文渊阁为三层母房，仿上古天一阁规制，楼上通为一间，楼下分为六间，取“天一生水，地六承之”，意在防火。

　　文渊阁的园林布局，十分精致。阁前设长方形水池，周置石栏，以石拱桥与文华殿后殿联为一体，池中养殖鱼藻。大型叠石假山环列阁后，假山山路、山洞上下穿行，就连阁的左右门道阶梯也增加叠石艺术处理，使文渊阁的气氛更加浓厚。阁内悬有御书“汇流澄鉴”四字匾。

　　在文渊阁的对面，是文溯阁。

　　是古代西路诸侯镇守边关，所住房屋的主体建筑。

　　阁前有戏台、嘉荫堂，后有仰熙斋，建筑形式仿照天一阁，面阔六间，二楼三层重檐硬山式，前后出廊，上边盖黑色琉璃瓦加绿剪边，前后廊檐柱都装饰有绿色的地仗。

　　所有的门、窗、柱都漆成绿色，外檐彩画也以蓝、绿、白相间的冷色调为主，这与其它宫殿红金为主的外檐彩饰迥然不同。

　　其彩绘画题材也不用宫殿中常见的行龙飞凤，而是以“白马献书”、“翰墨卷册”等与藏书楼功用相谐的图案，给人以古雅清新之感。采用黑色琉璃瓦为顶，主要是为了使整座建筑外观风格相统一。

　　文溯阁后面，有抄手殿廊连接着仰熙斋，斋后为九间房，其中有芍药圃、梧桐院等。这是皇帝“东巡”时的读书之所。

　　纵观整个西路格局，院落层次清晰，套院相接而不乱，花草树木点缀其间，的确是读书作画的理想“仙界！”

　　有史书记载：“渊源如欲问，应自此寻津。”在诗注中又说：“山庄建阁，以文津名之，御园之文源，大内之文溯，皆由此津逮也。”大意为：追寻文化的源流，继承文化遗产，繁荣和发展现代文化，先要找到它的济渡处。文津即是在文化长河上由此岸达彼岸的济渡处。

　　上古大帝认为“山庄居塞外，伊古荒略之地，而今则闾阎日富，礼乐日兴，益兹文津之阁，贮以四库之书，地灵境胜，较之徐福所云名山之藏，岂啻霄壤之分也哉？”加之每年帝王诸臣、各族首领和外国使节都云集山庄，将皇家藏书楼建在此地，更可以标榜天朝的文治武功。

　　从外观上看，文津阁是一个二层楼阁，实际上是三层楼阁，中间有一暗层。暗层全用楠木造壁，能防虫蛀，是藏书之处。此阁在设计上按《易经》中“天一生水”、“地六成之”的说法，将一层的六楹隔为六个单间，而将顶层的六楹相通为一大间，用“地六”、“天一”来克火。文津阁有围墙环绕，坐北朝南，三面临水，从南往北为门殿、假山、水池、文津阁、碑亭。

　　阁东立文津阁碑，碑高532厘米，宽138厘米，厚58厘米。碑趺、碑身、碑首周边雕蟠螭纹和雷纹图案。正面汉文字镌《文津阁记》，背面镌《题文津阁》，东侧镌《四库收精要》，西侧镌《建由成乙未》均由第一天尊御笔亲题。阁后、碑后砌假山，前后留古松数株。

　　“这才是仙家气派，这才是真正的藏书阁，与自家的那个藏书阁相比，简直就是弱爆了！”陈九一边嘟囔着，一边寻找着自己想要看的典籍。

　　武道功法要看，诸子百家的野史也要看。

　　读万卷书不如行万里路，这句话说来容易，但是真正做起来的又有多少？

　　什么是上古先贤的名言，就是那些个说来简单，但是每个人都不容易做到的事情，这就是上古诸子的精华所在。

　　有了这般浓厚的底蕴，王朝想不强盛也难，难怪外族无法翻身，实力是一方面，文明底蕴也是一方面。


第470章 灾厄神拳

　　大周藏书阁是何等的丰富，诸天所有物种一一略述，这里只有你想不到的没有你看不到的。

　　“天子神拳！”陈九停在一个古朴的石碑前，双足顿住。

　　这是一块玉碑，玉碑上面闪烁着一层层荧光，一丝丝玄奥的丝线散乱排列，整个玉碑上面繁杂无序，看了令人头晕眼花。

　　陈九是何等人物，大脑飞速的推演，在这无序的字符之中找到规律。

　　“这么难，无字天书都没有这么坑爹！”陈九嘀咕道。

　　三天过后，陈九一只手轻轻的摸到玉碑上面：“天子神拳，唯有天子血脉可以修行，有统御诸天之霸气，威慑四海之神威！”

　　“这是历代人皇所修行的拳法，唯有天子龙气才能激发玉碑的禁制，得到玉碑中的天子神拳，不过唯一的缺憾就是这天子神拳与国家的强盛相互挂钩，国家越强盛，这天子神拳的威能就愈大，或者说这天子神拳一举一动无不和国家的气运相关，在国家庞大的气运面前，就算是禁忌强者也只能退避三舍！”

　　“算了，浪费我三天时间，这人皇之位虽然好，但是关乎着天下百姓的生计，因果牵连甚大，与我无益，我毁灭了三十三重天的因果已经够大了，要是在坐上人皇的位子，说不定那因果牵扯下本座就要坠入轮回！”陈九满脸不在乎的样子，转身离去。

　　“诸天秘闻！”陈九随手拿起一本书，大致看了一眼。都是说的一些个诸天百族之间的秘闻，陈九对于诸天百族不感兴趣，干脆弃之不顾。

　　“人皮！”陈九脚步一顿，发现了一个有趣的东西。

　　这皮子黝黑，散发着古朴混沌的气息，看着令人心惊，像是一个无底的黑洞，能够将人的目光吸引进去。

　　陈九将皮子拿在手中，随后略带难以置信道：“居然是人皮，要不是感觉不会骗我。我定然以为这是什么神兽的皮子。没想到居然是人皮，不知道是何等强者，区区一块皮子就散发着古朴的混沌之气！”

　　“这皮子有一种灾厄之感，拿在手中令人毛骨悚然。有一种致命的气息！”陈九一边嘀咕。一边翻过来。调过去，既然这皮子被放在藏书阁，那这应该是一本书才对。可是未曾发现内容在哪里。

　　“有趣！”陈九的唯一想法。

　　陈九修炼苍天不死身，天道造化的功法被化掉，完全融入内世界，致使陈九现在对敌的手段比较匮乏，现在急需几门压得住门面的功法来撑场子。

　　一缕缕苍天之力试探着灌注道混沌色的兽皮之中。

　　“嗡！”千古以来未曾有人破解的人皮之谜，在陈九的眼前缓缓展开。

　　只见整个人皮化为一道道流光，瞬间没入陈九的眼中，一到信息在脑海中流转而过。

　　时间一转，已经是大半个月，陈九如梦初醒，醉眼朦胧的看着这一排排藏书：“灾厄神拳！”

　　“咦，人皮怎么不见了？”陈九有点疑惑，并不知道人皮化为信息流融入他的脑海。

　　“混沌之中有大神名曰灾厄，这灾厄神拳就是那位大神的本命神通所化，可以聚集诸天乃至混沌之中的灾厄之气，给与对手灾厄，还可以将自身的灾厄转化为力量，然后将其打入对手体内，令其应劫！”陈九双目中奇异光芒闪烁的更加耀眼。

　　在陈九的内天地中，一道灰黑色的丝线缓缓生成，那正是灾厄法则，有了灾厄，众生才是知道对天地敬畏，知道天地之广大，造化之伟略。

　　一丝丝灰色的丝线在陈九手中形成，手掌一翻，黑色丝线瞬间化为四十九道，然后编制在一切，形成一个饰品，戴在手腕上。

　　这就是灾厄丝线，具有无穷威能，诸多妙用。

　　“这大周的藏书阁可真是一个好地方，一本典籍就令我的世界产生一种法则，或许这里不单单是大周的藏书，而是人道发始之处，历经无数朝代的积累，成为了人道的底蕴，要是仅凭一个大周朝，断然是无法收藏到这种藏书的！”

　　一个月快要到了，想要在参悟几门功法的时间也不够了，要是说普通的功法，那时间是绰绰有余，可是普通功法对于陈九的帮助不大，就是浪费时间。

　　“算了，还是看一些杂志异文吧！”

　　灾厄神拳要靠着灾厄之力来修炼，陈九毁灭了三十三个中千世界，身上的灾厄之力不知道有多少，足足凝聚成四十九道黑色丝线，这黑色丝线或许与李明远手中三千红尘的炼制方法相同，但是功效却是南辕北辙。

　　陈九一心两用，翻看着奇异的杂志，另一边又不断的参悟灾厄神拳。

　　一个月后，一个看门的修士走进来：“九皇子，时间到了！”

　　“这么快，时光匆匆啊，本侯还没感觉到有什么收获，没想到时间居然到了！”陈九放下手中的异志，略带遗憾的站起来：“人皇的法令不能违背，下次有机会再来吧！”

　　那守卫一愣：“九皇子，下次再来怕是不可能的，整个王朝除了人皇之外，所有皇族之人只能来这里一次，是一辈子一次，这是祖宗法令，就算是人皇也不能违背！”

　　陈九一愣，然后走出藏，没想到这里居然保存的这么严密，一个人一辈子只能来一次，陈九转身回头看着藏上的匾牌：“真是暴殄天物，这么多底蕴，要是能够天天在这里，我这修行的速度定然是一日千里，更早的完善中千世界。”

　　陈九中千世界只是最基本的中千世界，许多地方有待完善，还要生长，有的时候底蕴就是力量。

　　“对了，那次王金伦打赌输给我，他们为王家还输给我三天时间，蚊子腿在小也是肉啊！”陈九脚步一动，转瞬间出了王宫，向着太师府行去。

　　皇宫内，人皇端坐在龙椅上，一个男子低头禀告：“陛下，九皇子已经出宫了，向着太师府去了！”

　　人皇一愣，脑袋飞转，随后苦笑：“这小子是看书红眼了，朕记得他曾经与太师家的大公子打过赌，要是赢了就可以去王家的藏书阁观看三日，没想到他这么小就知道知识的力量了，难得！”

　　“陛下，太师不会耍赖吧！”马瑞在一边担心的道。

　　“无妨，太师这点信誉还是有的，要是耍赖，太师也丢不起这个人！”人皇轻轻一笑。

　　陈九出皇宫之后正是上午，皇宫藏的守卫很准时，说三个月就三个月，一个时辰都不会差，陈九来的时候是上午，出来的时候也自然是上午。

　　顺着大街来到太师府，看着一路上高楼亮瓦，小贩往来，时不时有皇城的守卫穿梭于其中，整个上京其乐融融，一副人族大治之势的样子，气运翻滚，兴盛至极。

　　太师府门前是两个大石狮子，狮子是上好的石料雕刻，被人勾动皇城地脉，有莫大威能，已经组成了一个阵法。

　　朱红大门，大红灯笼高高挂，两排穿着华贵的奴仆透漏着强盛的气血之气，像是烽火狼烟，笔直冲天的站在那里。

　　“这位公子，不知道来我太师府有何贵干？”一个脸上带着笑容的胖子，一步三摇的走向这里。

　　“不知道太师大人在不在家！”陈九鼻孔朝天的看着这人，一副我很傲慢的样子。

　　有的时候就是这样，面对着这群奴仆，你要是太客气，发而对方瞧不起你，以为你是有事来求太师的，说不定要百般折腾你，为难你。


第471章 拜访太师府，王家的书藏

　　“回公子的话，太师大人进宫处理朝政，尚未回来！”奴仆看着陈九傲气冲天，心中不敢得罪，在太师府门前嚣张的有两种人，一种是资本雄厚，不惧怕太师的威严，这种人他这种小人物惹不起。

　　还有一种人，就是不知道天高地厚，脑残类型的，这种人就是找抽，不过看陈九的样子，这管家摸不着陈九的底细，不敢大意，不怕一万就怕万一，一旦这小子是前一种，那自己怎么死的都不知道。

　　陈九摸摸下巴：“太师那老家伙不在家啊，王金伦在不在啊？”

　　“回公子，在的！”管家额头冒汗，面容更加谦卑，敢叫太师老家伙的，而且是在太师府门前叫的，实在是不多，能有这个实力叫的，更不多。

　　“那就叫王金伦出来见我！”陈九背负双手，转身看着过往的街道。

　　管家模样的人略带为难道：“不知道大人贵姓，在下也要好通传才是！”

　　“我姓陈，你就和王金伦说，本公子来太师府是来拿战利品的，他就知道了！”陈九不温不火的道。

　　老管家看着陈九那副表情，不敢再打扰，只能一叹，转身走进府中：“公子，门外来了个姓陈的，说来拿战利品！”

　　王金伦正在练字，闻言手腕一抖，一个笔画写歪了，轻轻的放下笔，王金伦往外走：“他怎么来了，不是消失三千年了吗？”

　　也不怪王金伦疑惑，最近几年王金伦足不出户的想要磨练儒家修为，到时候找回场子，三千多年过去了，王金伦一举一动无不带有一种法度的气息，乃是人道体悟极深的表现。

　　管家跟在王金伦后面，悄悄的抹了把额头的汗水，还好自己小心，看自家公子的样子。门外的人可不简单，值得自家公子亲自迎接的绝对不多。

　　门外，陈九目光闪烁的看着太师府：“这次正好探探太师府的底细，要是抓到什么把柄，那就太好了，小渔夫子在衮洲也不知道如何了，现在探探太师府的底细再说吧！”

　　正想着。远处传来一阵爽朗的笑声：“陈兄来了，有失远迎，见怪见怪啊！”

　　“三千年不见，金伦兄风采依旧，一举一动莫不带有儒家法度的气息，显然修为精进不浅。看来咱们有时间还要切磋一下才好！”陈九背负双手，衣袂飘飘。

　　“好好好，就如陈兄所说，金伦近年来自感修为精进不错，正要找一个对手比试一下！”王金伦瞳孔一缩，心中惊疑不定，没想到三千年不见。这小子就像是吃了春药一般，修为猛涨，自己居然看不出对方深浅，不过这里是太师府，自己不能示弱，最关键的是，三千年修行，王金伦有那个信心。

　　“也不请我进去坐坐。王兄却是有失待客之道！”陈九看着王金伦，眼中闪过一抹戏虐。

　　“是了，一见到陈兄，本公子太过于高兴，居然忘了请贵客进门，实在是该罚，该罚！”王金伦一副做错事的样子。

　　“哦。既然该罚，不知道王兄准备如何自罚？”陈九抓住王金伦话语中的痛脚，直接问道。

　　王金伦一愣，这家伙真是二愣子。自己只不过是说了一句客气话，难道他听不出来吗？

　　一时间太师府门前冷场，陈九哈哈一笑：“开玩笑的王兄，咱们进去吧！”

　　“哈哈哈，请！”

　　太师府不愧是太师府，陈九的那个小门小户是无法比的，布局，阔绰，阵法方面都是不成正比。

　　“这府邸真是好地方，也就只有太师才能拥有这么富丽堂皇的宅院！”陈九一边走，一边感叹，活活就是乡下来的土包子。

　　王金伦可不敢小瞧这个土包子，这土包子不好惹，惹上了就是麻烦。

　　“陈兄说笑了，这里是太师府，代表着我大周王朝的脸面，镇压国之气运的重地，自然要好好装饰一下！”

　　太师身为朝廷的三公之一，自然要镇压朝廷的气运。

　　走进大厅，自然有侍女献上茶水，王金伦喝了一口水道：“陈兄，不知道来我这太师府有何贵干？”

　　“不知道王兄还记不记得那次赌约，我好像是可以在王家的书库中看三天的时间！”陈九慢悠悠的吹着茶叶道。

　　王金伦面色一滞，这可是他心中的痛脚，虽然不愿意，但是不得不说：“自然记得，那是我王金伦败得最惨的一次！”

　　自家的苦自家知道，王金伦此时心中不快，也不得不陪着笑脸应对。

　　“我这次来就是来看看王家藏书的，我对于这种大家族藏书之地颇感好奇！”陈九干脆下茶水道。

　　王金伦点点头：“陈兄放心，区区三天，我王家还是输得起的，不过陈兄进了书库出来之后，咱们还要比斗一番，看看陈兄这三千年实力进展如何，也看看本公子与陈兄还有多大差距！”

　　“好说，好说！”一道异色从陈九眼中闪过，随口答应下来。

　　“既然如此，那陈兄就请跟我来吧！”说完之后，王金伦起身向着后院走去。

　　一路上走走停停，王金伦拿出一道又一道手印，破开一道又一道禁法。

　　藏书阁是一个大家族延续的根本，兴盛的根基之所在，不容有失，是以各各都是严防死守，不容出现半点马虎。

　　三刻钟过后，王金伦解开最后一道禁制，周围环境一阵变化，再出现的时候已经到了一个木制的屋子前。

　　这木制的屋子虽然不大，但是却透漏着一股古老沧桑的气息，不知道存在了多少年。

　　整个藏书楼高三米，几百平的样子。

　　门口没有守卫，想必是外面的禁制不凡，王家对于自家的禁制相当放心。

　　王金伦拿出一道印符，在门前的一个凹槽处印下，大门打开，王金伦率先走进去，入目全是一排排的书架，书架上全是书籍。

　　“陈兄，只有三天时间，这三天我就在这里陪着陈兄，家族重地，不容外人独自在此，要是出了点什么意外，我王家可承担不起！”王金伦笑眯眯的找了个地方坐下。

　　陈九点点头：“既然如此，那就有劳王兄了！”

　　王家的藏书阁与皇宫的没发比，或许这里并不是王家真正的藏书阁，这里只是引人耳目，但是谁又能说得准呢？

　　要说王家没有自己的小世界，陈九那是万万不敢相信的，太师这种位高权重，威震诸天的强者，家族中要是没有属于自己的小世界，那简直是滑天下之大稽。

　　随意的从书架前走过，一本本书籍从陈九眼前闪过，那边王金伦随意找出一本书自顾自己的观看，也不理会陈九的动作，只要陈九不是偷书，或者是一发疯想要将王家的书库毁掉就好。

　　王家的书籍虽然没有皇宫多，但是几十万本是有的。

　　一本本翻过，却没有几本是陈九感兴趣的，而且王家书库摆放杂乱，这令陈九心生疑惑，一个大家族的书籍摆放怎么会如此随意，这不科学。

　　陈九将每一本书籍的位置记录下来，然后开始慢慢的推算，一天的时间就在陈九翻书的过程中度过了。

　　那边，王金伦嘴角偷偷露出一丝冷笑：“不知道我王家藏书的诀窍，你还不是要喝洗脚水！”

　　“原来是这样！”陈九眼中闪过一道金光，心中暗道。

　　王家的书籍看起来杂乱无章，但是每一本书，每一类书籍都有一个若有若无的规律，这规律极其隐秘，一般人根本就发现不了，这也就是陈九，要是别人，就算是发现不对，也休想在三天中找出规律。


第472章 斗战胜猿

　　陈九双眼中闪过一抹嘲讽的目光，有意无意的拿起一本本武道秘籍，也不管什么参悟不参悟，尽量记下来就好了。

　　远处的王金伦见此嘴角轻轻的挽起一个弧度，头埋得更低了。

　　陈九在这里参悟悟道功法，外面是翻了天，准确的说，是人族与妖族翻了天。

　　封神榜的归属问题一直是一个谜。

　　大周皇宫，人皇对面平级坐着两个男子，一个是十万大山的妖皇，还有一个是蛮族的蛮皇。

　　蛮皇与蛮王是两个不同的概念，蛮皇统摄天地间所有蛮族，而蛮王只统摄一隅。

　　妖皇轻松的喝着茶水，蛮皇闭着眼睛，嘴中哼着不知名的小调，人皇的面色有些铁青：“斗战胜猿，没想到你妖族还真是下得了本钱，这天地间唯一的一只纯血斗战胜猿都被你们给派出来了！”

　　人皇慢悠悠的喝了一口茶水：“没办法，封神榜所关甚大，就算是付出再大的代价也值得！”

　　“好！”人皇冷冷的道。

　　遥远的十万大山中走出一个猴子，应该说是猿猴才对。

　　这猿猴不高，只有一米六几，全身毛耸耸的金色绒毛，雷公嘴甚是可怕。

　　这猴子一个筋斗十万八千里，转瞬间就到了十万大山的边缘，看着红尘之气冲天而起的中域，猿猴眉头皱了皱：“好好的一个中域，被这些个人类祸害的不成样子，仙家福地已经不存于世。还不如十万大山的灵气充足，真不知道妖皇抽什么风，居然将本将军派了出来！”

　　这猿猴一跺脚，山摇地动，土地山神战战栗栗的走出：“见过上仙！”

　　看了一眼山神土地，猿猴不耐烦的道：“这附近可有什么人类宗门？或者是人类强者？”

　　土地小心翼翼的看了一眼猿猴：“好叫上仙得知，在七百里外，有一个人间修士宗门，叫御兽宗！”

　　“御兽宗？”猿猴的声音瞬间冰冷：“御的可是我妖族？”

　　山神战战栗栗的跪倒在地：“上仙。我等只是此地的小神。这一切都和我等无关！”

　　“就凭你们两个窝囊废要是能够御使我妖族，那我妖族的大好男儿还有何面目能够存活于天地间！”

　　说着，只见一道金光闪过，猿猴瞬间向着御兽宗的方向奔去。

　　站在云层中。猿猴看着下方的宗门。一个大阵像是倒扣的大碗一般。将整个宗门保护在其中。

　　大阵内灵气充沛，云雾缭绕，占据方圆几百里大山。云雾飘渺。

　　在哪大阵内，一排排仙鹤飞舞，一只只妖兽被下了禁法，关在一个个笼子中，往来弟子都是骑着妖兽行走与虚空，好不快活。

　　“欺人太甚，我妖族都已经开了灵智，还将我等当做畜生，实在是欺人太甚！”

　　猿猴双目闪过一道道金光，龇牙咧嘴，呼吸急促。

　　只见那猿猴的双手间一道金光闪过，碗口粗细的棍子，闪烁着神光，瞬间变大，接天连地，向着那大阵砸去。

　　“轰！”方圆千里发生地震，八百里地脉抖了一抖，那大阵更是光芒闪烁，无尽的神光迸发，将所有力量卸到大地之中。

　　“大胆，何人胆敢冒犯我御兽宗，我御兽宗有朝廷法令认可，你是何人，胆敢冒犯朝廷威严！”一个身着羽冠轻易，面容消瘦的中年男子，手持浮尘走了出来。

　　待到近前，却是一愣：“原来是一只妖兽，我还以为哪里来的愣头青！”

　　一边说着，只见这修士面漏喜色：“居然是传说中的斗战胜猿，只要能够将你擒住，再用秘法饲养，日后我御兽宗定然是威震天下的无上大教，老天待我不薄，居然将这等神兽送到我面前！”

　　看着道士眼冒贪婪之色的样子，斗战胜猿更是气不打一处来：“你这修士好生大胆，居然胆敢奴役我妖族同袍，也不怕妖皇震怒，今日你要是将我妖族同胞放了，本将军就饶你一命！”

　　看着斗战胜猿手中碗口粗，一人多高的棒子，道士大眼睛圆瞪，笑成一朵花：“运气来了，城墙也挡不住，没想到斗战胜猿一族的镇族神器也在你手中，只要夺了你的神器，我御兽宗又多了一件镇派宝物！”

　　眼见着这道士对自己说的话理也不理，那猿猴本来就是暴躁性子，此时如何忍得住，棍子在空中一挥，带起阵阵破空之音：“我妖族有了灵智与你人族何异，你居然如此歧视我妖族，近日就叫你看看我妖族的厉害，免得你日后祸害我妖族更多的同胞！”

　　说完之后，那斗战胜猿一个飞跃，大棒子瞬间向着修士砸了过来。

　　“妖孽，修的猖狂，且看本座灵兽！”说着，只见虚空一阵荡漾，一只白额老虎钻了出来，眼见着那棍子就要落下，那白额老虎一声怒吼，狂风涌起，云从龙，虎从风，虚空风刃荡漾，棍子不断的发出叮叮当当之音。

　　“好个孽畜，居然敢对我出手，还不滚开！”斗战胜猿的棍棒威力着实不凡，居然瞬间破开层层阻碍，在临身的那一刻，猛然间降下力道，瞬间将猛虎掀飞。

　　“吼！”老虎被一棍子挑飞，那道士差点将自己的胡子拽掉：“不愧是上古神兽，居然这么厉害！”

　　大袖一挥，无数的蚊虫飞出，向着斗战胜猿飞了过来。

　　斗战胜猿双目中闪过一道神光：“好，想要斗法，老子就陪你玩玩！”

　　说着，只见那斗战胜猿收了棍棒，瞬间化为一阵狂风，形成龙卷，那所有的飞虫瞬间被龙卷卷入，摇得晕头转向。

　　斗战胜猿见此化作一道金光，棍棒再次出现，向着那道士打去。

　　“好畜生，居然敢偷袭！”道士手中的拂尘是一件异宝，瞬间长大，向着那棍棒卷去。

　　上京，人皇的宫殿，人皇，妖皇，蛮皇相对而坐，在三人中间有一个巨大的镜子，显示的正是争斗的场面。

　　听到那道士一口一口畜生的叫着，妖皇面色铁青，那可是纯种斗战胜猿，要是从血脉上来说，并不逊色于自己的真龙血脉，没想到居然这般折辱。

　　蛮皇脸上笑眯眯的，时不时的吃两个果子。

　　人皇面色尴尬，只有苦笑，这道士真是蠢，这等神兽岂是畜生可以比拟的，就算是他本质上是一个畜生，你也不能就这么叫出来，而且还叫个不停。

　　“人族的修士真是厉害，与本皇同等的血脉，在你们人族的一个小宗门眼中居然是一个畜生，那是不是本皇在人皇的眼中，也只是一个不值一提的畜生呢？”

　　人皇干咳。

　　“阁下说笑了，说笑了！”人皇端起一杯茶水，喝了一口道。

　　妖皇冷冷一哼，人皇将茶杯放下，一边的蛮皇看看人皇，又看看妖皇，眼中闪过一道精光，恨不得这两个人死拼，拼得越厉害越好，这两个家伙都不是什么好鸟。

　　眼见着自己的棍棒被拂尘缠住，斗战胜猿冷冷一笑：“蠢货，本座肉身可以拿星摘月，移山填海，岂是你这种身子孱弱之人比拟的！”

　　说完之后，猛地一发力，那道士只感觉一股拔山填海之力传来，手中的拂尘倒是没碎，只不过却脱手而出了。

　　随手将战利品别在腰间，斗战胜猿哈哈大笑：“道士，你还有何本事，要是没本事，就乖乖放开我妖族同类，不然今日就挑了你御兽宗！”

　　“蠢货，那法宝我祭炼几万年，岂是那么容易就被你夺去的，这回看你还往哪里跑！”说着，只见道士口中念咒，那拂尘瞬间长大，将斗战胜猿牢牢的包裹著。


第473章 七十二变

　　“哈哈哈，我御兽宗之大兴指日可待！”看着被拂尘缠住的斗战胜猿，道士哈哈大笑。

　　“你得意的有点早！”斗战胜猿的眼睛中浮现出冷光。

　　“法天象地！”一声轻喝，斗战胜猿的身子开始长大，瞬间变成千丈巨人，实力暴增，那拂尘寸寸断裂，飘荡在空气中。

　　“怎么可能！”道士笑容像是被掐住脖子的公鸡，顿时被卡住了。

　　“去死吧，既然给过你机会，你不珍惜又能怪得了谁，本来在人皇的地盘上想要给人皇点面子，放你一条生路，但是你这孙子太不识趣了！”说完之后，那巨大的棒子瞬间遮天蔽日的向着御兽宗山门砸下。

　　一击之下千里地脉沸腾，禁制瞬间破碎，不知道多少御兽宗的修士就此被震死，一些个实力低位的妖兽也在一瞬间成为血雾：“你等甘心被人族奴役，自甘堕落，生不如死，我就送你们解脱！”

　　血腥之气逸散开来，那御兽宗的掌教早就走脱，难以寻得到踪迹。

　　“妖皇交代的任务不能耽搁，定要横扫中域年轻一辈，为我妖族赢取封神榜，至于这些个道士，暂时先算了吧！”

　　说着，那斗战胜猿瞬间化为金光，向着远处奔去。

　　妖族的斗战胜猿打入中域了，这一消息传播出去之后，整个天下都为之沸腾。

　　妖族与人族的争端一直持续，但是像斗战胜猿这般来光明正大的挑战，还是很少见的，即便是有，中土无数的青年才俊也足以令其灰溜溜的夹着尾巴滚回去。

　　可妖族的斗战胜猿那可不是普通的修士，那是绝对的神兽，体内流传着太古的血脉，威能无边，再加上斗战胜猿手中的神器。自出道以来绝无敌手。

　　斗战胜猿一路横推中土才俊，这一日终于遇到了对手。

　　观天宗，是一个自上古以来就存在的巨无霸，上古之时也是威名赫赫，名震天下。

　　“本将军前来拜山，还请诸位观天宗的修士出来一会！”斗战胜猿矮小的身子扛着一把碗口粗的棒子，站在一座大山上。对着观天宗的大阵喊道。

　　“师伯，那斗战胜猿前来挑战了！”一个年轻弟子道。

　　观天宗的掌教面色平静：“这一次事关中土气运，人族兴衰，我等老一辈高手不好出手，只能靠你们年轻一辈了，没想到妖皇居然不知道在哪里找来了幼年时期的斗战胜猿。实在是够阴险的，这个亏我人族吃定了，现在只希望你们这一辈争气，能够将其赶出中域，使其无法到达上京！”

　　“师伯，不知道咱们宗门中谁出手合适？”那年轻弟子低声道。

　　“去叫你大师兄出去会一会那妖猴！”掌教语气无波的道。

　　“是！”

　　一袭黄色的法衣，法衣上面布满了奇异的纹路。诸天星斗若隐若现，这法衣的主人是一个二十四五岁左右的男子，一双眼睛甚是明亮，仿若能洞穿时间万物。

　　“泼猴，此乃我观天宗道场，休得在这里撒泼，还不速速退去！”男子怀抱宝剑道。

　　“你这话倒是有些个意思，本来是要在上京比试。不过这一路我见到中域高手宗门无数，正要领教一下你们的本事，我这一路要打入上京，正是要削一下你们人族的面子！”说到这里，斗战胜猿哈哈大笑。

　　“休想！”法衣男子手中的宝剑自动出鞘，书剑化为匹练，向着斗战胜猿斩去。

　　那斗战胜猿手中的棒子随手一拨。匹练倒飞而回，落入男子手中。

　　男子接着飞剑，然后手中掐诀：“风！”

　　一阵狂风涌起，向着斗战胜猿卷去。

　　这不是普通的狂风。乃是经过炼制，加入十几万年前的地心砂，再用真火打磨万年之久，用法力洗练万年，在祭炼三千年，方才能够大成。

　　每一粒沙子都重如山岳，这砂子卷起的狂风更是厉害，空间在微微波动。

　　起先斗战胜猿还不在意，但是手中的棒子稍一接触之后，立即大叫，趁机后退，化为匹练在空中纵横。

　　“以为我这黄沙是那么容易就被躲过去的吗，我这黄沙乃是参悟上古的九曲黄河大阵组建而成，虽然不是真正的九曲黄河大阵，但也具有其一丝真意，只要被陷入其中，休想出来！”

　　漫天黄沙波动之间产生感应，形成阵法，与空间交融，空间在无限拉长，时空在变幻。

　　那黄沙铺天盖地的将爆猿给卷入其中，不见了踪影，唯有漫天黄沙组成龙卷，在虚空中旋转个不停。

　　“大师兄果真厉害，就算是在整个中域也是排的上号的人物，怎么会容忍这妖精在这里撒野！”

　　“就是，就是，除了太上教那个李明远，还没有谁能够压大师兄一头！”

　　“就是，就是，区区一个孽畜真当我中域无人乎！”

　　宗门内，一众长老也是略带欣慰的点点头。

　　上京，人皇看着镜子中的漩涡，眉头微微一皱。

　　蛮皇一笑：“人皇道兄不看好你人族的修士？”

　　人皇看向妖皇，见其悠哉，悠哉，毫不担心，摇了摇头：“这斗战胜猿法术颇多，一身七十二变更是逆天至极，怕不是那么容易被困住的！”

　　“哦！”蛮皇看了妖皇一眼：“可是这样？”

　　“嘘，稍安勿躁！”妖皇只是将手指放在嘴边吹了吹。

　　场中情形果真又有了变化。

　　“我且问你，你认不认输！”法衣道士在黄沙外面喊道。

　　里面悄无声息，法衣道士已经心中有了断绝，正要在使出别的神通，彻底将这妖猴降服，却发现黄沙中忽然间没了斗战胜猿的气息。

　　法衣男子面色一变，急忙探寻，却发现果真没了斗战胜猿，顿时大惊失色，赶忙将九曲黄河大阵破了，将黄沙收回，防护自身。

　　“不好！”宗门内的掌教大呼：“还是没经验啊！”

　　却见一粒黄沙突然间射出，在空中化为斗战胜猿，此时斗战胜猿略带狼狈：“不错，非常好，本将军一路挑翻了二百多个门派，唯有你让本座吃了苦头，看来本将军要认真的将你彻底击败！”

　　说完之后，只见斗战胜猿瞬间化为一阵黄雾，钻入大地。

　　“这猴子的土遁之术运用的熟练至极，不愧是太古神兽斗战胜猿，即便是幼年期也如此厉害！”一个老者在远处摸着雪白的胡须道。

　　那法衣道士手中黄沙瞬间化为一粒种子，扎根于地底，迅速向着大地深处蔓延而去，根须遍布整个大地。

　　“以为遁入大地我就拿你没办法了吗，土克木，让我破了你的遁术，乖乖受缚吧！”法衣男子露出一丝冷笑。

　　地底下，一缕土黄色的雾气不断在根系只见穿梭，骂骂咧咧道：“这小子法术真是厉害，五花八门，不愧是人间有数的大教派之一，这些个家伙没有一个是省油的灯，不过要是想战胜本将军，还差得远呢！”

　　“不好！”土黄色雾气不小心碰到一个根系，像是发生了连锁反应一般，无数的根须向着这里卷来，形成一个密密麻麻的网，逃无可逃。

　　“嘭！”斗战胜猿破土而出，破开根须，瞬间来到了法衣道士的身后，不待其转身，手中的棍棒瞬间加长，将法衣道士横扫飞了出去。

　　“砰”远处山石震动，法衣道士身上土黄色的法衣撒发出一个光罩，将其肉身护住，不然这一下子就要令其兵解转世了。

　　“好诡异的棒子！”法衣道士从山石中站出来，面色苍白，喃喃自语。

　　虽然有法衣保护，但是震动却是免不了的。


第474章 诸教云集，阴谋鬼胎

　　看着面色苍白的法衣修士，斗战胜猿不屑一笑：“你败了，我不会给你任何机会！”

　　“我没败……”法衣修士还要再说，却听到一个老者道：“法衣，这次是咱们败了，日后上京再见！”

　　“师叔，我……”法衣还要在争辩，老者目光严厉：“我说败了就是败了！”

　　“是！”法衣低下头垂头丧气的道。

　　斗战胜猿扛着棍棒，哈哈狂笑，驾云而去。

　　上京城，人皇的面色阴沉，手掌紧握：“混账！”

　　妖皇与蛮皇相视一笑，随后低下头，二人没必要在这个时候刺激人皇，没这个必要。

　　随后，一条消息席卷整个中域，随后像是水波一般，向着诸天万界扩散而去。

　　妖族的斗战胜猿出山了，从十万大山一直打到上京，横扫大周境内年轻一辈无敌手。

　　看着繁花似锦的上京城，斗战胜猿不由自主的缩了缩身子：“太恐怖了，这里比十万大山恐怖得多！”

　　不过想到了妖皇交代的任务，斗战胜猿再次挺直腰杆：“恐怖又能如何，那些个老家伙不能出手，年轻一辈谁又是本将军的敌手！”

　　斗战胜猿来了，来到了上京城。

　　人皇面色阴沉：“传旨，宣中域内我人族大小所有宗门觐见，聚集上京，朕不想看到那个死猴子在这里嚣张下去！”

　　“遵旨！”马瑞缓步走出大殿，来到了钦天监，在钦天监不远处有一个钟楼。

　　“铛！”一声钟响传遍诸天，无论是大教派，还是小教派，上至无上大教，下至大猫小猫两三只的小教派，此时门派内都有一口钟无风自鸣。

　　“终于到了这个时候了吗？”太阴教，一个老古董在喃喃自语。

　　随后眼光流转。好像是能够查遍诸天：“燕赤霞那个混蛋整日里给本座惹麻烦，这次正好将其名正言顺的踢到上京，我太阴教也好消停一阵！”

　　太上教宫阙悬浮，太上教主仿佛是一个十八岁的少年，要不是身上那股沧桑的味道，谁都不会想想这个青年就是太上教的掌教。

　　“明远，我太上教虽然与朝廷是死敌。但是现在关乎着我人道气运之事，所有矛盾都要放下，你亲自前往上京走一遭，可不能叫妖族得逞，覆巢之下无完卵，咱们不能袖手旁观！”

　　“弟子遵旨！”李明远在哪修士的下首站起来。转身走出大殿，飞出仙境。

　　南方，一个鬼气森森的洞天内，无尽的恐怖之气蔓延。

　　“黑山，你被镇压在禁忌海十几万年，如今刚刚脱困，正好去中域走一遭。为我人族出点力，也好赚一点功德！”

　　一生黑屋缭绕的黑山瞬间消散在洞天内，再无踪迹。

　　某一秘境内，一座古朴的宫殿中坐着一个和尚，和尚头顶悬浮着一颗斗大的舍利，此时大殿外钟磬无风自鸣，和尚睁开眼睛，一瞬间时光好像倒流。和尚居然年轻了不少。

　　“阿弥陀佛，我佛家主张济世度人，如今正是多事之秋，能够分一点人道功德总是好的！”

　　这和尚真是法空和尚，这法空和尚自从在古战场之后消失的无影无踪，没想到居然躲在这里。

　　一步一步走出大殿，看着牌匾上的大雷音寺。周边往来不断的僧侣，法空和尚化为惊鸿，消失在大殿门前。

　　诸天之内，佛道云集。这是万载难遇的大世，各家各派未来的精英全都汇聚在这里，云英荟萃。

　　上京城内的客栈一时间爆满，整个天下都议论着斗战胜猿的事情。

　　妖皇看着人皇：“陈寰，那宝物是不是该拿出来了，不然到时候你死不认账怎么办，这里是你的地盘，你有人道龙气加持，我二人怕是奈何不得你！”

　　人皇手掌一伸，一个黄色的榜单浮现在手中，随手一抛，榜单飞出，落在了上京城外的虚空，只见上京城外大地隆起，很快形成一个祭台，在祭台周边空间扭曲，形成一个小世界。

　　“好手段！”蛮皇赞道。

　　“我倒是好奇，你妖族的太子怎么没有跟过来，这等盛世他不会没来吧！”人皇将眼睛看向妖皇。

　　妖皇眼中闪过一道冷光：“诸天百族打擂，那一个种族赢了，自然是可以取得封神榜！”说到这里，妖皇顿了一顿：“虽然说是年轻一辈，但是我妖族前期生长颇为缓慢，你们人族占据优势，这年轻一辈要包括十万年以来所有的修士，不管修为境界，只要是十万年以来的修士都可以！”

　　说完之后，妖皇将目光看向蛮皇：“蛮子，你以为如何？”

　　蛮皇慎重的点点头：“本座没有意见！”

　　“好，那就这么说定了！”人皇眼中闪过一抹笑意，知道妖皇的是什么意思，不过人族确实是占据着便宜。

　　“那是封神榜！”

　　“听说只要上了封神榜，就能不死不灭，受封为星辰真君，掌控星斗！”

　　“这是长生之机，我要挺不住了，这次是一个机会，本座必须要搏一搏！”一个周身散发着腐朽之气的修士慢慢从封印中走出。

　　“可惜了，我已经感觉到诸天的变动，要是再不出手，就等不到那个机会，只要本座盗取了封神榜，日后也能建立仙朝，万寿无疆！”又有修士从地底爬出来。

　　“不过有人皇，妖皇，蛮皇三位当世无敌的强者镇守，这封神榜咱们夺取的机会不大！”遥远的时空，又有老古董隔空传来神念。

　　“没办法也要想办法，不然的等不到天地大变，咱们都要死了！”又有修士无奈的道。

　　“准备好吧，这次咱们要玩一次大的，就算是人皇与妖皇蛮皇都是滴血重生又能如何，当年咱们未必比他差，不过是这么多年气血衰败罢了，现在不单单是有咱们，还有妖族，蛮族的老古董，在那么联系一下，一定要放下恩怨，虎口夺食！”一个老家伙发狠道。

　　“这方擂台的上空是封神榜，诸天百族只要是自认为可以夺取到封神榜的，就可以上来，只要能够在这擂台上呆三天，那就有取得封神榜的资格，当然了，这期间会有人来挑战，输过一次的人，丧失夺宝资格！”看着下面诸天百族的修士，马瑞轻飘飘的介绍着规则。

　　说完之后，马瑞指了指天空：“哪里有三位皇者在看着你们的绝斗，在这里不分手段，只要能决一高下，生死不论！”

　　“马公公，这擂台有局限性，不知道能不能打出这擂台，在擂台外面决一胜负！”一个修士站了出来。

　　马瑞闻言看了看虚空，三位皇者对视一眼之后点点头，人皇道：“确实是这个理，要是因为地势影响发挥实力，实在是不公平，只要战胜者回来守擂就好了！”

　　马瑞闻言看着那修士，眼睛微微眯起：“陛下已经准许了！”

　　说完之后，又看向那些个人族的宗教：“陛下说了，这次那个宗门要是能够最后一个站在这擂台上，那么可以自由在我大周域内行走，当然了，前提是不得违反大周的法律！”

　　这个条件对于大周境内的宗门诱惑力很大，非常的大，可以随意在大周境内行走，那就意味着可以收取更有天资的弟子，弟子的好坏关系着宗门的未来，兴衰，这实在是众人无法拒绝的大蛋糕。

　　“要是谁能在这个擂台上表现的令陛下满意，无需多说，封赏是少不了的，甚至于陛下允许其在一州府之内传教！”

　　哗然，这条命令一传出，在场所有宗教瞬间哗然，这可是要命的诱惑。


第475章 赌注，妖族的百座大山与山岳统摄大帝

　　“陈寰，我看你人族天才济济，乃是大兴之象啊！”妖皇看着云集无数的少年修士，这里基本上都是人道精华所在，确实是不是十万大山妖族能够比拟的。

　　“哼，人族占据主角之位，自然是人才辈出！”蛮皇不满的哼哼道。

　　人皇眼睛滴溜溜的看了妖皇与蛮皇一眼，不晓得这两个家伙又要耍什么花样。

　　“还好吧，你们妖族和蛮族也不差，前些年那个蛮王就很好，差点给我大周带来麻烦！”人皇手指轻轻的弹着桌子道。

　　“陈寰，可敢与我在加重赌注？”妖皇的一双眼睛死死盯着人皇，闪烁出疯狂之色。

　　人皇心头一跳，不晓得妖皇有什么底气，居然敢加重筹码，他可不认为妖皇是虚张声势。

　　“哦，不知道道兄怎么赌？”

　　蛮皇在一边也是静静的听着。

　　“我愿意拿出我妖族十万大山中的百座大山与你赌斗！”妖皇道。

　　人皇心头一颤，妖族有十万大山之称，究竟有多少座大山没有人知道，更何况妖族的所谓大山绝对不是山头，每一座山都囊括周边的十万里土地，百座大山，那就是千万里土地，这可真是大价码。

　　要知道，十万大山中灵药，上古遗址，珍贵的皮毛无数，更有许多人类遗址窥视的东西，可惜那里是妖族的领地，人族不好插手。

　　现在妖皇将好处送上门来，就看人族有没有实力吃下。

　　妖皇的一双眼睛闪烁着金光，紧紧的逼视着人皇，人皇敲打桌子的手指速度加快，心中惊疑不定，不知道妖皇底气何来。

　　“哦，不知道本座要是输了，需要付出什么东西，要知道我这浩荡的大周。可没有什么能够东西值百座大山！”人皇未败先思虑后果。

　　蛮皇在一边大气不喘，这赌注有点大，生怕喘了一口大气，就令两人的赌斗化为清风，消散在空中。

　　“不多，只是一个虚名而已，只要将我妖族胜利的修士封为山岳统摄大帝就好！”妖皇的面容透漏着一股阴森。

　　“你居然想要肉身封神！”人皇眉毛一挑。这个山岳统摄大帝可不是说说那么简单，一旦被人皇册封，消耗的是人族气运，这人族所有山头都是这山岳统摄大帝神力覆盖之处，威能无边，对于人族的危害性不是一般的道。

　　“怎么。难道你没有信心吗？”

　　想要拒绝，可是人皇怎么也拉不下那张脸，在自己老对手面前，认怂是不可能的。

　　“不就是一个区区山岳统摄大帝吗？居然敢说本座赌不起，再说了，朕就不信你那些个披毛戴角的畜生能够胜利！”

　　妖皇真是好算盘。一旦胜利自然就掌握封神榜，到时候连大地上的神祗也被掌控，自然而然可以建立起上古天庭，统摄诸天，到时候人皇哭都没地方哭去。

　　想到未来恢宏的场面，妖族大兴，把持天地神器，妖皇的面上就忍不住闪过一抹潮红。

　　“不过咱们可要说好了。你那百座大山要紧挨着我人族，不然你要是将十万大山深处的百座大山给我人族，说不得本皇就要亲自出手，搬山填海了！”人皇的脸上透漏着森然。

　　妖皇哈哈大笑：“放心，这件事情本皇绝对不会耍赖！”

　　“是嘛，那十万大山上的灵草，我不希望少掉一株！”人皇步步紧逼。

　　“没问题！”妖皇拍胸脯保证。

　　“你倒是有信心！”人皇面色阴沉依在身后的皮子上。一言不发，面色阴沉的看着下面的赌斗。

　　陈九的身形不知道何时也出现在祭台前面，看着那高高在空中的封神榜，陈九一笑：“有趣。有趣，不过我现在还有更重要的事情去做！”

　　说完之后，陈九缓步除了皇城，向着衮洲方向飞去。

　　衮洲，乃是一个古老的州府之一。

　　陈九左手的法诀始终不变，循着冥冥之中的天机，不过三天的时间就跨越虚空，降临在衮洲的地界。

　　要说速度，陈九可以更早的到达这里，但是陈九这一路要不断的推演天机，调整方向，省的跑过头。

　　衮洲有一个很有名的书院，叫“衮洲书院！”

　　衮洲书院其实与禹州的应天书院一样，都是一个州府中最顶尖的书院，不过应天书院有人皇的赦封。

　　站在衮洲书院的门前，陈九露出一丝讥笑：“真是好算盘，居然就将那贱人转世之身留在这衮洲书院，方便你们掌控了！”

　　“太白！”在陈九身后传来一声轻呼。

　　“夫子！”陈九转过身道。

　　看着朝小渔手中的玉石，陈九一笑：“有劳小渔姐姐了！”

　　朝小渔将目光看向衮洲书院：“我来这里已经两天了，可是连书院的大门都没有进去！”

　　“怎么进不去？”陈九疑惑道。

　　“嗯，非学院之人不得入内！”朝小渔道。

　　陈九双眼中的目光渐冷：“这书院真是不守规矩，居然敢介入朝廷的争斗，天下书府无数，还真没听过这样的规矩！”

　　说完之后，陈九看向朝小渔，温声道：“在你之前可曾有人进入过这里？”

　　“我打听过了，有一组黑衣人进去过！”

　　陈九沉吟，随后摇了摇头：“我们回去！”

　　“哦，额……”朝小渔先是应了一声，随后一惊：“你不是想要找到那个婢女吗？”

　　陈九一笑：“那伙黑衣人已经进去好几天了，该办的事情早就办好了，咱们现在进去不过是落人口实而已，想必前面有一个大陷阱在等着咱们！”

　　“你的意思是？”朝小渔道。

　　“不出意外的话，那贱婢彻底的死了，连魂魄都不存在了！”

　　“那为何这玉石还有感应？”朝小渔扬了扬手中闪烁着红光的玉石。

　　陈九嗤笑：“你说，他要是不让咱们进去，咱们会甘心吗？”

　　“自然不会甘心，要悄悄的溜进去。我之所以这几天没进去，是因为没找到好的时机！”朝小渔一副闷闷不乐的样子。

　　“这就对了，咱们悄悄的进去了，而那贱婢死了，死的连魂魄都不留，又恰好咱们被一群人撞见，你说说这盆污水咱们洗不洗的清？”

　　朝小渔倒吸了一口凉气：“居然这么狠毒，心思这般慎密，只是你什么时候对于阴谋诡计这么精通了？”朝小渔跟在陈九的身后，一脸不解的样子。

　　“你要是在穷凶恶极的土匪窝中呆上八年，你比我还要厉害！”陈九头也不回的道。

　　书院大门口不远的一棵树下，两个白一士子相对而坐：“他们走了！”

　　“是啊，好聪明的人，这次要不是他被事情拖住，给了咱们足够的时间，恐怕还没办法这么彻底的解决掉这件事情！”

　　“可惜了，给他挖好的坑他没有跳进来！”一个白衣士子惋惜道。

　　“你要清楚，能够弱冠封侯的家伙绝对不是傻子，咱们在这里呆了三天都没出去，这里面要是没有猫腻谁会信，之所以挖坑，不过是看看这为侯爷的心智如何！”

　　“现在你看出来什么？”对面的白衣士子道。

　　“很麻烦，咱们老爷摊上大麻烦了！”士子重重的叹了一口气。

　　“是啊，要是不麻烦，早就被咱们玩死了，老爷也不会几次吃瘪，不过这小子再厉害，也要看看他能不能压得住自己妹妹！”

　　“哈哈哈，爱情可是令人可以疯狂的，尤其是轰轰烈烈的爱情，那个女子不渴望！”

　　“局已经布下，就看看这小子如何破解了！”

　　“走吧，这里没什么事情，咱们回去和老爷复命吧！”


第476章 金刚不坏VS一气化三清

　　人皇与妖皇这次玩的有点大，可以说是真正的惊天动地。

　　不论是妖族的百座大山，还是人族的山岳统摄大帝，每一样赌注无不是惊天动地，要是真的封为山岳统摄大帝，自然是肉身封神免不了，可以统摄天下所有的山水，自然是厉害无比。

　　陈九从衮洲无功而返，上京的大战已经开始了。

　　妖族方面是斗战胜猿，斗战胜猿乃是一头纯粹远古血脉的神兽，威能无边，拥有诸多本命神通。

　　就像是七十二变，法天象地，三头六臂等等都是天生就会，比起人类来说强大了太多。

　　斗战胜猿在擂台上一杆大棒横扫四方，始终没有遇见敌手。

　　随手将一个人族的修士扫落，斗战胜猿露出了嘴中的龅牙：“谁敢与我走上一遭！”

　　众人闻言寂静，先前几十场战斗无不说明眼前这只猴子的强悍。

　　“我来会会你！”李明远在远处坐不住了，这也太丢人了，一大帮子人族修士，居然让外族的畜生在这里秳燥叫嚣，面上挂不住啊。

　　“你是何人，可能挡得住我一棍之威？”斗战胜猿棍子直指李明远。

　　李明远嘴角露出一个弧度，绝对可以令天下大部分女子疯狂：“我有没有那个实力，你试试不就知道吗？”

　　说完之后，只见李明远手掌抬起，好像是跨越了万古时空：“恒古匆匆！”

　　时光的力量在此时浮现，时间的流逝在加快，斗战胜猿只觉得眼睛一花，李明远的手掌已经来到了近前。

　　“好，果真有点门道！”斗战胜猿身子瞬间化为烟雾，站立在虚空中现出身形，手中的大棒瞬间长大，向着李明远砸了过去。

　　“太上忘情！”看着那向自己奔驰而来的巨棒，李明远瞬间用出太上教的法术。

　　太上忘情才能至高无上。不过太上忘情还有一种运用方式，那就是运用在对手的身上，令其失去所有的感情，成为一个无求无欲者。

　　一个无求无语，没有感情的修士会怎么样？

　　在一瞬间李明远躲开对方的棍棒之后，对方的所有攻击情绪彻底消失的无影无踪，李明远手中精妙的绝技一招接连一招的使出来。那斗战胜猿的防守滴水不漏，一只棍棒玩的虎虎生威。

　　久守必失，这是千古以来的定理，所以李明远攻破了斗战胜猿的防御。

　　“砰”斗战胜猿飞了出去，不过其皮糙肉厚，太古神兽的防御力不是盖的。居然没有受到多大的伤害。

　　皇宫中，人皇的面色彻底的黑了下来：“金刚不坏之身，你到底使用了多少的资源才堆出来的！”

　　妖皇一双眼睛得意的眯起来：“不管是用多少资源，都会赢回来的不是吗，只要能够将那封神榜与山岳统摄大帝的名位拿出来，彼消我长之下，倒是可以拉平一下妖族与人族的差距！”

　　人族有多大的领域。这个从来都没有人算计过，浩荡的中域，十三部洲，每个部洲都是广阔无边，要是真的赦封统摄天下所有山河的大帝，那人族的气运亏损不是一点半点。

　　“金刚不坏之身，怪不得你这个老泥鳅有如此的底气，的确如此。这金刚不坏之身就是滴血重生的强者想要破去，也要花费一点心思，这群小家伙中有一个倒是初步步入天罡境界，只是要破去那金钢不坏之体，万万不可能的！”蛮王的眼睛中闪过敏锐之色，人皇现在明显是被坑了。

　　“我中域地大物博，不是你等塞外蛮夷可比。诸般法术五花八门，想要破去你这法术，只要花费一番心思即可，现在可不要得意的太早！”人皇是死鸭子嘴硬。总不能直接认输。

　　陈九此时也看出来一些门道，这死猴子真是厉害，肉身防御强悍，就算是李明远多次攻击落在他身上，依旧完好无损，就像是一个打不死的小强一般。

　　看着天空中的封神榜，陈九心思莫名。

　　那边，李明远此时眉头紧锁，没想到什么好办法破开那金刚不坏之身，自己的三千红尘倒是可以困住对方的心神，可是眼前这位乃是太古血脉的斗战胜猿，想要将其彻底拉入六欲红尘中，除非是能过得了其血脉那一关。

　　血脉之力强悍无匹，有冥冥之中的祖灵相佑，根本就不是现在李明远能够对付的。

　　“雷电！”李明远手中掐诀，天空中一道巨大的雷电瞬间击落，斗战胜猿毛发依旧，仿佛根本就没有被击打，受到攻击的不是他。

　　陈九在下面一双眼睛越加明亮，人皇失算了。

　　李明远的攻击虽然奈何不得他，但是会使人感觉烦躁，就像是一只蚊子，虽然咬不死人，但是令人心烦，恨不得一巴掌拍死。

　　看着横空而来的巨棒，李明远心中暗道：“糟了，这血脉之力果真强悍，我的太上忘情居然被对方这么短的时间给破掉了！”

　　李明远白衣飘飘，瞬间后退，这巨棒也是一件了不得的宝物，重如泰山，挨了一棒可不好受。

　　“唰！”天空中一道白光闪过，四个李明远分站四方，每一个李明远的动作表情各不相同，惟妙惟肖，就连气息都没有丝毫的差别。

　　“砰”在斗战胜猿的身后一个李明远手中结出宝瓶印，周边虚空中的能量在其手中汇聚，像是一个无底的海洋，容纳四面八方的河流。

　　聚集大一定程度之后，只见那宝瓶猛然间撞在了斗战胜猿的身后，就像是火药爆炸一般，周围空间都被撕裂，那斗战胜猿瞬间被空间乱流笼罩，其余的三个李明远纷纷结出法印，向着斗战胜猿所在的空间乱流打去，意图让空间乱流更加狂暴。

　　“这样你要是不死，那可就真的没有天理了！”李明远双目中闪过一抹杀意。

　　人皇在座位上轻轻一叹：“没用的，金刚不坏之身可不怕空间乱流的磨灭！”

　　话音刚安落下，只见空间乱流中猛然间伸出一个巨大的棍棒，措不及防之下，猛然间击打在李明远的三个分身上。

　　三个分身毫无反抗之力的灰飞烟灭，李明远目光向着空间乱流望去，瞳孔一缩，露出不可置信之色。

　　只见空间乱流居然被那巨大的棒子给挑开，略带狼狈，周身毛发像是被狗啃过一样的斗战胜猿从空间风暴中走出。

　　“不错，很不错，你是我来到中域之后第一位令我受伤的修士！”斗战胜猿的眼睛是血红色，择人而噬。

　　李明远毫不惧怕：“这肉身强悍的出乎我的预料，不过你真的以为我对你没有办法了吗？”

　　说完之后，只见李明远身上散发出一股清气，这时候东面传来一声喊叫：“李道友勿慌，我来助你！”

　　北面一声响：“那妖孽休要猖狂，且看我手段！”

　　西面传来一声响：“咱们合力主杀此獠！”

　　皇宫中，三位当世皇者猛然间站起，像是屁股下面点燃了火药一般：“一气化三清！”

　　“这是太上教的震教秘术！”

　　“太上好算计啊！”妖皇牙齿咬得邦邦作响。

　　这一气化三清，乃是远古太上教主所创，修炼出三个化身，当世每个化身都有自己的情绪，智慧，三个人与本体之间心灵相通，可以组成一个玄奥的大阵，联手攻击更是威能倍增，绝对不是一加一等于二那么简单，而是成千上万倍的增幅。

　　“三头六臂！”斗战胜猿的周身出现六个手臂，三个脑袋看守四方，一条手臂执着棍棒，其余的几条手臂各自掐着法诀。


第477章 李明远败，蛮子战胜猿

　　同心协力，其利断金。

　　四个实力一样，心灵相通，同根同源的修士，对战上古神兽，一时间天昏地暗，周边空间都被打穿，空间乱流随波汹涌。

　　“好强啊，有修士大惊道！”

　　不是很强，是非常强，至少在场年轻一辈没有人能比这两个家伙做的更好。

　　陈九眼中放出道道光华，交手的一招一式不断在其脑中流转，印证。

　　“好厉害大一气化三清，不过对方修炼的是金刚不坏之身，想要将对方法术破去，这一气化三清貌似有点不给力，很艰难！”陈九嘀咕道。

　　“走！”妖王爆猿也不傻，三头六臂的法术使出，避退对面的敌人之后，身子瞬间化为流光，脱离战场。

　　“这小子像是一条泥鳅，战斗意识太强了！”人皇面对斗战胜猿，不得不感叹一声。

　　那斗战胜猿在空中瞬间化为了一只金翅大鹏，虽然不能有金翅大鹏的全部威能，但七八分威能总是有的。

　　一声轻戾的长啸，金翅大鹏的一双爪子闪烁着寒光，向着三清中的一位抓来。

　　金翅大鹏最恐怖的有两个，一个是他的爪子，另一个就是他的速度。

　　那分身根本就来不急反应，只能被动的防御，要说反击，有点滑稽，跟不上对方的速度。

　　“三千红尘！”李明远在周身布下了三千红尘世界，只要金翅大鹏在接近，必然要落入这三千红尘之中。

　　“哈哈哈，想用这法术赢我，实在是可笑，再给我变！”说完之后，只见斗战胜猿再次一变，变成了上古蓐兽。

　　蓐兽乃是世间第一位执掌幻境而生的凶兽，天生就能布置幻阵。看透世间一切虚幻。

　　三千红尘虽然厉害，但是红尘繁华却又若过眼云烟，终究只是虚幻而已。

　　那蓐兽呼吸之间将气息弥漫整个天地，无尽的蓐兽气息扩散开来，那气息穿过三千红尘，来到了李明远的身前。

　　“不好！”李明远大惊，正要用三千红尘护体。却见一个巨棒砸了过来。

　　“砰”李明远败落。

　　号称诸天第一人，有同阶修士不可敌称号的太上教少年居然败了，这令众人不用的为之心惊。

　　陈九的双眼微微眯起，朝小渔在其身后道：“好可怕的猴子！”

　　“不是可怕，是非常可怕，他的肉身根本就无法攻破。只要无法攻破他的肉身，就不能打赢他，这是一个所有人都只能望而兴叹的事情！”

　　李明远瞬间飞起，但是却没有再战，他已经尽力了，确实是无法破开斗战胜猿的金身。

　　“斗战胜猿，看着你这么邪乎。我来战你！”一个手持宣花大斧，头上一丝毛发们也没有，满脸彪悍的大汉走了过来，一双眼睛中闪烁着血腥之气。

　　“这是你蛮族的圣子！”妖皇略带好奇的道。

　　“不错，这小子不知道天高地厚，让他受点教训也好！”蛮皇虽然如此说，但是面色上却透漏着一丝丝得意。

　　“先吃本座一棒！”那斗战胜猿举头一棒打来。

　　“咔！”那宣花大斧居然架住了斗战胜猿的一棍子。

　　要知道斗战胜猿的那一棍子不下于百万斤，居然被对方靠蛮力接住。这实在是有些够恐怖。

　　即便是狂傲如斗战胜猿，也是微微一愣神。

　　“给我走！”宣花大斧猛然间弹开，斗战胜猿瞬间化为一缕青烟，降落在不远处。

　　“好蛮子，好力气！”斗战胜猿脸上露出道道精光。

　　“你的力气也不错！”

　　“手上见真章！”

　　妖皇此时面色微微一变：“你这蛮族圣子何等来历，居然能够抵得住斗战胜猿！”

　　“哈哈哈，告诉你也无妨。这位乃是我上古蛮族先祖的嫡亲儿子，因为上古大变，先祖将其封印，大世再次争锋。前不久听闻封神榜现世，于是就出来溜达溜达，等待天地大变！”

　　看着蛮皇得意的样子，妖皇吃了一鼻子灰：“这混蛋，居然敢算计我！”

　　看着妖皇鼻子不是鼻子，脸不是脸的表情，人皇心中暗爽。

　　下面，已经打得火热。

　　在力量方面，蛮族的圣子不逊色于斗战胜猿。

　　二人是真枪实弹，一招一式的在虚空中比划开来。

　　蛮族圣子的宣花大斧砰然间当面向着斗战胜猿劈砍而去，这一击要是落实了，就算是对方金刚不坏之身也要晕头涨脑。

　　“嘭！”斗战胜猿手中的棒子瞬间举过头顶，瘦小的身子筋骨犹若大龙一般，来回游动。

　　大地在这一刻抖了三抖。

　　抗下这一击，斗战胜猿正要变招，却见蛮族圣子在宣花大斧上轻轻一抹，斧中藏斧，一把斧头出现在其右手中，然后迅雷不及掩耳之势，向着猴子的下盘砍了过去。

　　这一招好阴险，在皇宫中的妖皇不由得勃然变色，正要发怒，却见那斗战胜猿瞬间化为雾气，消散在空中。

　　“这一招水遁用的神乎其神！”陈九赞叹道。

　　朝小渔眼睛弯成月牙：“斗战胜猿手段数不胜数，咱们人族如何能够降服了他？要是不能将其降服，那封神榜只能归属异族，对与我人族冲击之大，无可想象，甚至于人族的气运就此一阕不振也不是不可能！”

　　看着陈九没心没肺的样子，朝小渔不得不提醒道。

　　“我知道斗战胜猿的手段厉害，金刚不坏之身更是无人能破，就算是眼前的这个蛮子也不行！”陈九悠悠道。

　　“那你还不着急？”朝小渔眼睛眨啊眨。

　　“虽然破不了对方的金刚不坏之身，但是不代表无法战胜他！”陈九双手背负在身后，一脸淡然的表情令朝小渔一愣。

　　“你真的有把握战胜得了斗战胜猿？”朝小渔小心翼翼的问道。

　　不是朝小渔不相信，而是那号称同辈第一人的太上教圣子都败了，朝小渔想不出新一辈的人中有谁是斗战胜猿的对手，谁又能比李明远更厉害。

　　“这种大事我可不会开玩笑，先让斗战胜猿将这些个炮灰打服了，到时候我只要最后出手将斗战胜猿给战胜，这第一名的位置岂不是轻而易举就是我的！”

　　“你真聪明！”朝小渔道。

　　“我不是聪明，我只是想找一条最简单的捷径而已，要是将斗战胜猿降服之后还要面对那些个苍蝇，陈九可没有那个耐心，兴趣。”

　　“好，你既然不择手段，那就别怪本将军不客气了！”斗战胜猿在空中站定，说了一句话之后身子瞬间化为黑雾，向着蛮子的七窍钻去。

　　这一招更是狠毒，只要被这股黑雾钻入七窍，别说是斗战胜猿，就算是人皇那等大能也要头疼一番。

　　“你这七十二变虽然玄奥，但终究只是你自己所化，本质上你依然是你！”

　　说着，只见两把宣花大斧在空中一阵交错，火花闪现，道道火焰升腾。

　　黑雾还没有靠近蛮子，就已经被被蒸发掉。

　　其中一股黑雾瞬间没入地底，众人毫不知情。

　　看到斗战胜猿再次被自己克制住，蛮族圣子忍不住放声狂笑，只要能够战胜斗战胜猿，那封神榜就是自己的，有了封神榜，自己可以赦封诸天星君，到时候一统诸天万界，与人族争锋也不是没有可能。

　　“休要猖狂！”只见地下突然伸出一只手，瞬间将蛮子给拖入地底下。

　　皇宫内，蛮皇面色阴沉：“我看你妖族的手段也不错，这般法术偷袭起人来简直是无往不利！”

　　“过奖，过奖，你蛮族的斧中藏斧也不错，我那妖族的斗战胜猿差点中招！”此时妖皇的面色恢复了之前的平静，显然已经对斗战胜猿恢复了自信。


第478章 可敢与我打一赌

　　好一番龙争虎斗，这里没有谦让，有的只是种族昌盛，繁荣，未来的争斗，谁能够夺取封神榜，谁就能够占据诸天一半的运势。

　　种族的昌盛，是每个种族之人的使命。

　　大地在翻滚，斗战胜猿自从出了十万大山之后，为了压制人族气势，挑战八方，大大小小战争不知道经历了多少场，无愧于斗战之名。

　　在大地之中，地脉在翻滚，蛮族圣子与斗战胜猿将上京周边的地脉搅了个底朝天。

　　大家都是眼睛眨也不眨的看着战场的中心，在哪里有吸引众人目光的东西，封神榜在空中闪烁。

　　大地之下蛮族圣子与斗战胜猿不知道经历了多少次战斗，山川不断拔高。

　　“砰”的一声，一个人影破土而出，周身狼狈。

　　“是蛮族圣子！”一个人影眼尖，看到了蛮族的圣子。

　　“他的嘴角有血渍，显然是受了伤！”陈九眼尖，嘴角微微一抽搐。

　　果真，只见大地裂开，斗战胜猿挺胸昂头的走了出来，站在了蛮族圣子对面：“你输了！”

　　“卑鄙！”蛮族圣子咬着牙齿道。

　　“不管卑鄙不卑鄙，反正你是输了！”斗战胜猿扛着棒子，跳到了擂台上，长棍所指，众人无一不低下头。

　　大殿内，蛮族的蛮皇面色铁青：“这七十二变果真是厉害，千变万化无一遗漏！”

　　“过奖，过奖，没想到这七十二变居然与如此神通，居然能化为地龙，勾动地脉，令那蛮族圣子与整片大地相抗，实在是出乎了本皇的预料！”妖皇脸上依旧是那副欠抽的表情。

　　陈九的眼睛死死的盯着在擂台上的斗战胜猿，不知道在地下发生了什么事情。

　　此时斗战胜猿兵锋所指，众人无一不低下头。

　　燕赤霞紧紧的攥了攥手中的长剑。想了想对方的金刚不坏之身，却是又无奈松开。

　　法空和尚周身荡起淡淡佛光，随后一声轻叹。

　　一身鬼气的黑山静静的躲在角落里，一言不发。

　　时间在悄悄流逝。

　　一天，两天，第三天正午之时，天空中忽然间风云变色。人道气运波荡，妖族气运猛涨，两条气运金龙在虚空中不断的纠缠。

　　人皇的面色一变，想不到封神榜对于人道气运的冲击如此之大，妖皇不断狂笑，蛮皇面色阴沉。

　　“你等何人敢与我一战。不然这封神榜就是本将军的了！”斗战胜猿将棍子扛在肩上，睥睨天下。

　　李明远轻轻一叹：“要不是在前几日受了伤，自己还可以与这猴子一战，但是受伤之后，却是万万破不开对方的不坏金身的！”

　　“没人了吗，真不知道你人族如此无能，为何能够占据着浩荡的中域！”

　　斗战胜猿似是不解的询问。似是在自言自语，下面的众人眼睛都红了，恨不得与斗战胜猿拼命。

　　大周朝的众位皇子站在城门前，脸色铁青。

　　时间流逝，气运流逝的越来越快，眼见着第三日就要结束，斗战胜猿甚至于已经放下了心神，紫衣飘飘的陈九一步走出：“那泼猴。我来会一会你！”

　　“你是何人！”斗战胜猿眼睛中闪过一抹凶厉。

　　陈九的眼睛闪烁出一层层异光：“大周讨逆候！”

　　“原来是侯爷，你人族无一是我对手，你速速退去，本将军看你唇红齿白，不想伤你性命！”斗战胜猿鼻孔朝天，傲气冲霄。

　　陈九心中一动：“你有如此信心能够战胜我！”

　　“那是，休要啰嗦。速速退去，小心本将军一会改变了主意，将你的小命留下！”斗战胜猿道。

　　“不知道将军有何神通，敢如此叱咤人族？”陈九问了一句。

　　那斗战胜猿一愣：“本将军神通广大。可以上天入地，移山填海，拿星摘月，七十二般变化，一个筋斗十万八千里，诸如种种神通，不胜枚举！”

　　“将军既然有如此神通，可敢与我打一赌？”陈九笑眯眯的道，脸上全是和善。

　　上京皇城内，人皇与妖皇面面相觑，一开始众人还以为封神榜就此定了归属，人皇都已经放弃了，没想到自己这个便宜儿子又站了出来。

　　此时听到下面二人的对话，人皇心中涌起了一阵希望，那妖皇突然间感觉到大大的不妙，一双眼睛死死的盯着场中。

　　蛮皇的脸上满是惊讶。

　　“哦，你想与我如何赌？”这次斗战胜猿来了一点兴趣。

　　“将军速度非凡，在整个诸天都排的上号，不若这样！”陈九伸开了自己的左手，左手晶莹如玉，白白嫩嫩：“将军如果三个筋斗能够在我这掌中飞出去，就算是将军赢，这封神榜我人族不要也罢！”

　　此言一出在场哗然，不单单是下面来观看的诸宗弟子，就连人皇也是心中一惊。

　　太子李乾更是站出来：“大胆陈九，你居然敢立下如此赌约，居心何在，纯粹是在帮助妖族夺宝，你这个叛徒，本太子非要禀告人皇，将你打入地狱不可！”

　　“陈九，你有何德何能能代替人族？”

　　“就是，你不过是一方侯爷而已，三公武穆也不能代表人族，休要放肆！”

　　“是极是极，还不滚下来！”众人闻言都惊慌失色，骂骂咧咧，将陈九心中恨得要死，祖宗八辈都骂了。

　　众人对于陈九又不了解，自然不敢让陈九冒这个险。

　　陈九面对众人的哗然，默默无语，只是眼睛眨也不眨的看着斗战胜猿。

　　“你能代表人族？”斗战胜猿貌似心动了，这可是一个简单的活计，虽然觉得陈九此举怪异，但是却没有多想，他有那个自信能够横扫年轻一辈。

　　陈九将目光看向虚空：“请陛下准许！”

　　“陈九，修的放肆！”天空浩然正气涌动，太师面色铁青的走了出来。

　　三公武穆都是眼睛死死盯着陈九，一股莫大的压力在空中回荡，似乎要将时空凝滞。

　　皇宫内，一向面色不显的人皇此时脸上变换个不停，妖皇在镜子上仔细的盯着陈九：“这小子倒是有趣！”

　　“是了，这小子曾经让南蛮王吃了个大亏，本皇记得他！”蛮皇嘴角裂开，露出大龅牙。

　　陈九目光平静的看向太师：“不知道太师可有办法战胜斗战胜猿？”

　　面对陈九的疑问，太师想都不用想：“没有！”

　　“不知道贵公子王金伦可能战胜斗战胜猿？”陈九语气轻飘飘的道。

　　“自然是不能，再说了，我儿闭关不能出战！”太师眉毛皱了皱。

　　“哦，不知道……”

　　“陈九你休要啰嗦，更不要拖延时间，还不赶紧下来，等陛下降罪！”太师颇为不耐烦的打断了陈九的话，这般问下去实在是没有意义，除了会让自己难堪之外，没有什么好事情。

　　“太师大人能够代表人皇？”陈九再次反问道。

　　“我自然不能代表陛下，而且你更代表不了人族，你自不量力难道是想将我人族陷于水火，万劫不复之地吗？”太师怒吼，浩然正气在空中翻腾。

　　太傅此时也站了出来：“陈九，我等以上官的身份命令你，赶紧下来，不要给人族带来大祸，这种后果不是你，不是我，不是在场人，乃至于天下万民承担得起的！”

　　陈九默然不语，闭上双眼。

　　“陈九，你……”太师气的手抖都哆嗦了。

　　对面的斗战胜猿略感无趣：“看来你不能代表你人族，本将军没空和你玩，你还是下去吧！”

　　陈九双眼缓缓闭上：“我能不能代表人族，不是这群跳梁小丑说的算，所有的一切都掌握在人皇手中，稍安勿躁！”


第479章 初漏狰狞的掌中世界

　　皇宫中，人皇那千古不灭，万古难磨的身体首次发生了颤抖。

　　“答应还是不答应？”这是一个很重要，关乎着人道气运，人族未来的答案，纵使是此时的人道之主，也身躯颤抖，压力难以想象。

　　“不答应？”

　　可是看看下面的情况，不答应难道就有人能够战胜斗战胜猿了吗？

　　“答应？”可是答应之后，一样是失败，而且要背负难以想象的骂名，甚至于可以凭借骂名名垂千古。

　　疲惫的睁开眼睛，人皇透过水镜看着少年那副淡漠的面孔，心中忽然间有了答案：“准！”

　　此言一出天下震动，人族震惊，这可是真正关乎着人道安危，兴盛的大事情。

　　说完之后，那滴血重生境界大修士的人皇，瘫倒在龙椅上，勉强坐稳。

　　对面的妖皇与蛮皇双眼中露出一丝钦佩，这等大事情都敢答应，眼前这位不是一般的疯狂，日后要小心点才是。

　　“道兄好魄力！”妖皇的脸上笑成一朵花，虽然心中感觉陈九有些诡异，但是却不认为陈九能够能够战胜金刚不坏的斗战胜猿。

　　“我等不及也！”蛮王也是一叹。

　　外面，修士们你看看我，我看看你，甚至于以为出现了幻觉，人皇居然将天下安危放在一个侯爷身上，怎么想怎么疯狂。

　　“陛下！”太师瞬间瘫倒在地，失去了精气神，哀声道。

　　“陛下糊涂啊！”三公都是惶恐。

　　在皇宫内，美艳的易妃轻轻的拿着梳子梳理着长发，一双素手轻轻抚弄这满头秀发，只是其双眼中闪过一道道红光，随后出了一大身汗，瘫倒在地，像是失去了全身的力气。

　　陈九转过身。不去理会下面悲哀的修士，而是深处左手：“将军，可敢入此一游？”

　　“哈哈哈，我都在怀疑你是不是被妖族夺舍了，不然怎么会将这封神榜送给我！”说着，斗战胜猿的手一挥，大棒消失的无影无踪。

　　天空人族的气运停止流逝。妖族气运停止了增长。

　　在众人期待的目光中，斗战胜猿猛然落在了陈九的手掌中，抬起头看向陈九：“小子，你看好了，何须三个跟头，本将军只需要一个筋斗就可以！”

　　不管这场赌斗众人心中愿意不愿意。但是对于最后的结果，依旧是关心，众人心有默契停下了动作，谩骂，眼睛眨也不眨的看向陈九的左手。

　　“陈九，你可千万要给力，不然人族可就真被你坑了！”李明远双眼中闪过一抹血色。

　　燕赤霞攥紧了手中的长剑：“虽然咱们不是一路人。但是此时你一定要坚挺，一定要胜利！”

　　角落里，那黑山的双眼中发出一道紫光：“虽然咱们有仇，但是我还是希望你能胜利，尽管你胜利的可能为零！”

　　朝小渔素手紧握：“你一定行，我知道你从不虚言！”

　　此时人群万众一心，等着那结果，就算是人皇。妖皇，蛮皇，都眼睛眨也不眨的盯着这里。

　　“小子，你看好了，这封神榜就属于我了！”说完之后，只见这斗战胜猿一个筋斗。

　　哗，一个筋斗十万八千里。快若闪电，甚至于比闪电更快。

　　陈九的手掌此时仿佛发生了奇妙的变化，里面的时空在无限拉长，在陈九的眼中。斗战胜猿一直在原地飞行，或者是说，在空间法则的作用下，斗战胜猿飞行的速度确实是很快，但是却始终在原地踏步。

　　斗战胜猿只感觉自己一瞬间飞出来好远，停下筋斗之时，周边山清水秀，显然是已经出了陈九的手掌。

　　“哈哈哈，小子，我还以为你有什么本事，原来只是一个花架子！”斗战胜猿看着蓝天白云，笑得很开心，虽然他也不知道自己飞到了哪里。

　　外面，在众人的眼中，陈九的手掌有一股奇异的魔力，能够扭曲空间，像是一个黑洞，能够吸纳所有的目光，顺着那扭曲了力量，人们来到了另外一方天地，看到了仰天狂笑的斗战胜猿。

　　“本将军在这里做一个记号，也免得那小子耍滑，不肯承认！”说完之后，只见斗战胜猿拿起自己的大棒，在空中一阵挥舞，山河崩碎，山川变为了平原。

　　“斗战胜猿在此一游！”斗战胜猿写下自己的名字，转身一个筋斗向着来路飞去。

　　第二个筋斗过后，斗战胜猿站在虚空，看着依旧是山川水秀的风景，疑惑的摸摸脑袋：“怎么回事，怎么还没回去，某非本将军先前的筋斗太用力，结果飞的有点远？”

　　斗战胜猿不敢再用筋斗，只是架着云将方圆百里搜索了一圈，然后疑惑的摸摸脑袋：“看来先前那个筋斗太用力了，我且再试试！”

　　说着斗战胜猿再次打出一个筋斗，向着远方奔去。

　　停下筋斗之后，斗战胜猿在摸摸脑袋：“这一路景色本将军熟记于心，却是从未见过，莫非是方向错了？”

　　接连十几个筋斗之后，斗战胜猿始终没有见到人烟，顿时慌了神：“这是什么鬼地方，莫非是那小子使了什么见不得人的法术来暗算本将军？”

　　这小千世界瞒得过别人，却瞒不过能够自由穿行与诸天的三为皇者。

　　三个人在陈九手中空间变换的一刻就发现了不妙，于是纷纷顺着那股扭曲之力，降临在这个小千世界。

　　三个人念头隐匿在虚空中，显出模糊的身形。

　　妖皇看着不断在翻跟斗的斗战胜猿，面色阴沉：“好手段啊，居然是掌中世界，果真是好手段，瞒过了所有人！”

　　蛮皇仔细的感受着陈九的这方小千世界：“不错，的确是一个小千世界，而且是被加持过的小千世界，没想到那小子修为如此高绝，这小千世界不单单禁锢了斗战胜猿，竟然连咱们的念头与肉身都隔绝了，想返回去也是不可能，只能把这出戏看完！”

　　人皇身子颤抖，虚幻的身影抖动个不停：“哈哈哈，哈哈哈，天不亡我人族，天不亡我人族，本皇赌对了，那斗战胜猿所依仗的不过是金刚不坏之身罢了，用这小千世界将其困住，他可是一点脾气都没有！”

　　要是普通的小千世界，不要说在场的诸位修士，就是神通境界强者，稍微会付出点代价就能打穿，可是陈九的掌中世界不一样，虽然此时不宜用出内天地，但是用内天地投影到自己的掌中世界，绝对是无上的加持。

　　那可是吞噬了三十多个中千世界的新世界，有自己的混沌，有自己的法则，其投影威能虽然不能体现全部的中千世界之力，但是百分之一总是有的。

　　即便是百分之一，也不是这个可以战力比拟普通天罡强者猴子能够比拟的。

　　妖皇的面色越加的阴沉，这里不单单有妖皇的神念，更有诸天百族之人的神念被毫无反抗之力的吸纳进来。

　　一开始众人还在疑惑，但是随着有心之人的观察，心中猛然间升起一个念头：“小千世界！”

　　“这里是小千世界！”那个修士脱口而出。

　　众人大惊，纷纷感应周边的法则，随后惶恐，不知道自己的念头怎么来到了这里。

　　不过看到那翻滚个不停的猴子之后，人族强者眉开眼笑，诸天百族之人叫苦连天，心中后悔不已。

　　“哈哈哈，没想到陈九这小子不声不响的居然有这等神通，我燕赤霞是服了！”燕赤霞毫不掩饰自己的欣喜，人族胜利本来就是一个值得欣喜的事情，在此刻大家没有了仇恨，没有了怨念，有的只是种族胜利的喜悦。


第480章 镇压

　　不论斗战胜猿的金刚不坏之身，就是七十二变等诸多神通，依旧能让斗战胜猿成为这世界上有数的强者之一，当然了，是在那些个老古董不蹦出来的情况下。

　　虚空中来回穿梭的神念，陈九毫无遮掩的对斗战胜猿敞开。

　　“小子，你敢欺诈本将军！”斗战胜猿长棍指天，面容狰狞。

　　陈九的身形投影在斗战胜猿的不远处：“将军此言差矣，我何曾欺骗过将军，这方小世界终究是开辟在我的手上，所以这方世界在我手中，何尝不是我手掌的一部分，将军横扫我人族天骄，当有强者的傲气，赶紧认输才是，如今十几个跟头都过去了，将军要是再不认输，可别怪在下不客气！”

　　“喝……”斗战胜猿嘴中发出低吼，像是受伤狂暴的野兽，一双眼睛泛着红光：“小子，这局是你耍诈，老子不服！”

　　“莫非将军要耍赖，玩不起不成？妖族的颜面何存？”陈九低喝，经过掌中世界的加持，仿若天威。

　　“本将军没输，没有输，区区一个小千世界，安能困得住我！”说着，只见斗战胜猿的大棒猛然间长大，想要破碎世界屏障，回归大千。

　　陈九轻轻一叹，这猴子输不起了，他是妖族这次的唯一战力，他要是输了，那就等于妖族输了，输掉可以改变天下局势的封神榜，输掉妖族崛起的机会，他确实是输不起。

　　陈九撤掉掌中世界的禁锢，时空翻转间，众位大能回归肉身，一个个面面相觑。

　　“赢了？”燕赤霞有些不敢置信的看着那个紫衣飘飘的男子。

　　“真是难以置信，居然练成了传说中的掌中世界，以后碰到这小子要小心一些！”黑山在角落里缩了缩身子。

　　法空和尚的舍利放出斗大光芒：“我佛慈悲！”

　　也不知道这场胜利和佛家扯上什么关系，居然来了一句我佛慈悲，真是怪哉。

　　朝小渔的手掌松开。脸上恢复了红润，双目中神采各异。

　　三公武穆此时悲啼之音没有了，一个个面面相觑，好像是不敢相信眼前发生的这一切。

　　皇宫中，人皇的精气神恢复了巅峰，一双眼睛放着电光，逼视着妖皇：“妖皇。这件事你以为如何？”

　　妖皇不语，蛮皇面色大变，人皇狂笑不止。

　　陈九缓缓的伸开自己的左手，看着在中千世界不断肆虐的爆猿，眼中闪过一抹嘲讽，普通的小千世界。中千世界困不住你，可是本侯爷的掌中世界岂是那么简单。

　　“胜猿，你可认输？”陈九的声音传入掌中世界，犹若雷鸣，世界在颤抖。

　　斗战胜猿面对着等天威屹然不惧，停下了手中的动作，看着天空中翻滚的乌云。眼中闪过道道凶光：“小子，你这是在使诈，本将军不服！”

　　“好好好，你当时与人家赌斗不也是使诈，你又有何解释？”陈九指的是斗战胜猿与蛮族圣子的那场比斗。

　　“哼，我就是不服！”斗战胜猿知道自己理亏，没法解释，干脆耍赖。反正老子就是不认输，你能奈我何，你破不了我这金刚不坏之身，咱们就没完。

　　两个人的对话，众人俱都是在陈九有心之下听闻，纷纷大骂妖族无耻。

　　看着天空中的气运，依旧是不增不减。陈九心中了然，看来今天非要将这斗战胜猿镇压了不可。

　　看看周围的环境，陈九一步迈出，来到了一个空旷所在。看着周围地脉，陈九露出一丝笑容：“这里距离上京十万里，正好镇压你这孽畜！”

　　听到陈九要镇压斗战胜猿，在场的众人大惊，妖皇面露不屑之色，显然对于陈九的话不以为意。

　　陈九左手向着虚空笼罩，所过之处时空扭曲，以陈九为中心，瞬间笼罩方圆万里地脉。

　　在这个被陈九力场笼罩之地，陈九就是世界之主，在这里陈九就是主人，可以修改法则，可以逆转江河。

　　“这，居然将自己的小世界投射出来，在大千世界展现，好手段，真是厉害！”人皇的眼睛放出一道金光。

　　妖皇眉毛轻轻一抖，预感到了不妙，斗战胜猿可是妖族唯一仅存的上古血脉，不容有失，正要出手，却被人皇拦住：“妖皇，这场比斗尚未结束，稍安勿躁！”

　　妖皇无奈，只好停下动作，绝对不给人皇掀桌子的机会。

　　人皇不掀桌子，大家都还有得到封神榜的机会，可是一旦被人皇掀了桌子，这里是上京，还不是任由人皇说的算。

　　远处，燕赤霞大惊失色，一双手居然不由自主的出现了汗水，就是那黑山此时也露出点点恐怖之色。

　　其余的众人除了几位少数的大能之外，都是看不出其中的门道，陈九掌中世界本来就是依托大千世界而生，此时能够降临在大千世界，自然是也可以。

　　不过降临在大千世界，陈九的掌中世界就能借助大千世界的力量，威能不知道增长了多少倍。

　　除了大千世界那恒古不变的法则之外，陈九可以自己在自己世界的笼罩之地制定属于自己的法则，在那方圆万里之地，陈九就是无敌的，他能制定规则，能够掌握天道之力，谁又是他的对手，除非是那些个老古董，或者是滴血重生的大能，方才有反抗之力。

　　随着周边法则的改变，嚎叫的斗战胜猿从陈九的掌中落下，被规则之力束缚，瞬间落在地上。

　　周边五行法则疯狂涌动，一块块山石从空中凝结而成，向着斗战胜猿砸去。

　　金刚不坏之身不是说说那么简单，其威能逆天无比，满天受到加持的山石只能将斗战胜猿砸倒，使其无法站立，至于想要伤他，别开玩笑了。

　　远处的众位修士此时也看出了门道，法空和尚将舍利子吞入口中，一双眼睛金光闪烁，可以清晰地看到那方圆万里之内不断变换的规则，可以看到无数条丝线在交织，在变动。

　　重力在增加，大地元磁之力在不断变迁，五行之力浓郁的可以滴出水来，一缕缕天道之力不断降临，为小千世界加持。

　　“这手段好生恐怖，我怕是不如，日后需要想个方法将其神通破掉才是！”李明远摸了摸袖子中的三千红尘，忌惮的道。

　　这就是人类，还没完全胜利呢，就要窝里斗了。

　　燕赤霞此时目光闪烁：“这小子和易笑笑关系匪浅，这回怕是有些个麻烦，人皇重视这小子，此次又立下不世之功，再次平步青云是难免的，不过这小子越厉害，对于我太阴教的阻碍计划就越大，需要想个办法将其打落凡尘才是！”

　　人群中，江千秋双目闪过一道道梦幻之色，若是有心人细看，可以发现江千秋的双眼中一个个虚幻的世界在不断生灭，交替不停。

　　“这陈九掌中世界有我值得借鉴的地方，不知道我的大梦千秋最高境界之时能不能化虚为实，梦境变成一个真实的世界！”江千秋的双眼闪过一抹希翼。

　　刘安等四大才子一直留在上京任职，此是人道大事，自然也出来凑凑热闹，看到陈九如此实力，顿时心中叫苦连天，这等威势除了那些个老古董彻底复出之外，谁还是他的对手。

　　想到自己自己家族对付陈九的计划，顿时心中涌起不祥的预感，一封封手书瞬间化为流光，飞入了禹州大地，四个人面面相觑，然后露出无可奈何之色。

　　太师的双眼中闪过一丝莫名之色，与太傅对视了一眼，然后点点头。


第481章 黄雀在后

　　不管在场众人起的是什么心思，此时陈九是人族的大英雄，力挽狂澜，裹挟着人道大势，谁敢与其为难。

　　天空中流向妖族的气运迅速回流，甚至于妖族的气运此时开始被撼动，一丝丝的向着人族流逝。

　　妖皇的面色铁青，眼中的杀意不断在酝酿。

　　蛮皇思绪莫名，不知道在想些个什么。

　　三十个呼吸过后，陈九收回左手，紊乱的空间在缓缓恢复平静，天空中被改变的法则也在大千世界的意志下逐渐恢复，只是平原不再是平原，多了五座万丈大山。

　　这万丈大山呈现一个手掌的形状，甚是怪异。

　　大山上分属五行，五行相互勾连，组成五行大阵，将爆猿镇压在山底。

　　此时那爆猿陷入昏迷，被陈九的五行大山给砸晕了。

　　一步走回擂台，陈九双手背负在身后：“谁敢与我一战？”

　　众人鸦雀无声，异族的众位修士蠢蠢欲动，众人不识得陈九的厉害，只是以为陈九的掌中世界取巧罢了，若要是打败陈九，那封神榜的归属？

　　想到这里，众人心中有些眼热，一个身材矮小，背着棒球型武器的汉子飞上擂台：“我地族的修士前来斩你！”

　　“地族？”陈九双眼眯起，确定到。

　　“不错，正是地族！”矮小男子将棒球拿在手中道。

　　“当年在远古天庭中，你地族屡次冒犯与我，本侯誓要夷其全族，没想到本侯还没出手，你们又蹦跶出来，待我了结这次事情之后，就去你地族走上一遭！”

　　“小子，安敢如此狂言，想要灭我全族。且看看你有何本事！”说着，这地族修士手中的棒子瞬间变成了狼牙棒，一根根狰狞的倒刺露出，向着陈九迎头劈来。

　　“这个蠢货，正好看看陈九有何手段！”李明远双眼中露出一丝丝精光。

　　此时陈九的一举一动无不牵扯着众人的心神，不管是怀着怎么样的心思，现在陈九成为了众人的焦点无疑。

　　右手伸出。一根细腻的手指应向了狼牙棒。

　　苍天不死身悄然运转，一个细腻的纹路在陈九的肌肤下闪烁。

　　狼牙棒寸寸脆裂，那可是经过祭炼的宝物，居然如此就被人给震碎，实在是不可想象，下面观战的众人不由自主的倒吸一口凉气。

　　将狼牙棒震碎之后。陈九收回手指，看对面呆愣愣的地族之人，陈九嘴角挂着一抹戏谑：“想好了怎么死了吗？”

　　地族男子双眼中一抹土黄色的光辉，瞬间飞出擂台，来到了大地上：“我地族的遁术天下无双，我就不信你能杀得了我，只要你杀不了我。在那么就算是平局，这封神榜当有我一份！”

　　地族男子站在大地上之后，仰天狂笑，一副阴谋得逞的样子。

　　陈九一步走出，莽牛拳瞬间运转，一头上古莽牛在咆哮，瞬间跨越层层的阻碍，向着地族男子奔驰而来。

　　“砰”地动山摇。山石碎裂，一个十丈大小的坑洞出现，而地族的男子已经不见了。

　　“好精妙的遁术，看来你地族也不是一无是处！”陈九站在大坑的上空，眼睛打量着四周，露出赞赏之色。

　　“哼，我的地族既然以大地来命名。自然是掌控着大地之力，天生就与大地亲近，能与大地沟通，站在大地上就是立于不败之地！”地族的修士在远处站出来。风轻云淡。

　　“小矮子，这种大话还是少说的好，且看我如何破掉你遁术！”说完，只见陈九手指闪过一抹土黄色：“指地城刚！”

　　以陈九为中心，向着四周蔓延，方圆十里的大地瞬间变了性质，再也不是土地，而是坚如钢铁泥土。

　　“这回你往哪里跑？”陈九一步一步向着地族修士走去。

　　地族修士想要施展土遁之术，却被一股黄色的光芒弹回来，摔了个大跟头，鼻青脸肿，眼见着陈九一步步逼近，地族修士小腿一瞪，向着远处跑去，想要跑出指地城刚的范围。

　　陈九怎么会给他机会，对于土之法则的理解，陈九也不差，这三千年来，陈九时刻沉溺在法则的感悟之中，对于土之法则的领悟不可谓不深刻。

　　一步迈出，缩地成寸，已经来到了小矮子的身前：“你往哪里跑！”

　　那小矮子见此立即转变方向，可是还没跑几步，却发现陈九已经站在自己的身前，露着阴森森的笑容在前方等着自己。

　　如此转过了几次方向之后，眼见着陈九越来越近，小矮子下意识的再次使出来土遁之术。

　　“砰”又是一个鼻青脸肿，晕头涨脑，远处围观的众人哈哈大笑。

　　轻而易举的将小矮子擒获，陈九嘴角露出一抹讥讽，火光闪现，地族之人化为了灰灰。

　　虽然陈九以雷霆之势杀了小矮子，但是却并没有给大家以多大的震撼，大家只感觉颇为滑稽，尤其是小矮子几次法术被克制，撞得晕头涨脑，更是徒增笑料。

　　除了小矮子，没有人能够感觉到陈九的恐怖。

　　地族之人能够位列诸天百族，自然是本事不弱，可是将自己底牌都用出来之后，依旧被对方轻而易举的杀死，像是玩笑一般失去了反抗之力，这是何等惊人。

　　地族的众位修士面色不好看，他们自然知道陈九的恐怖，能够上擂台的都是一族天骄，陈九能够轻易杀死那个小矮子，没准就能吃饭喝水一般杀死他们。

　　诸天百族之人时不时将目光看向地族之人，见其面色不好，还以为是尴尬，却是没有多想。

　　“我来与你一战！”一个眉心烙印着火焰纹路的蛮族汉子站了出来。

　　“南蛮祝融一族！”陈九道。

　　“不错，有眼力！”男子周身散发着一股灼热之力，显然是修炼的功法所导致。

　　“诸天火焰无数，祝融号称掌握诸天所有火焰，不知道你能够掌握几种！”陈九看着对面的汉子，身高一丈，也就是三米左右，给人一种压迫感。

　　“不才之掌握几种，远远比不上祝融大神！”说完之后，祝融族的修士手中出现一朵绿色火焰。

　　陈九在大周的藏书楼，以及太师府的藏书阁可没有白呆：“这是木中火？”

　　“不错，凭借此火焰，可以烧尽天下所有与木有关之物，就算是五行中的木元气，也能被烧掉！”男子颇为自豪。

　　不用这蛮子说，陈九已经看到周边的木行元气被点燃，像是柴火一般被烧掉。

　　“这木中火虽然不凡，但是却奈何不得我！”陈九摇了摇头。

　　“那你再看看我这一朵火焰如何！”蛮族修士右手出现一朵土黄色火焰。

　　“石中火，还差一味空中火，你就能炼成无物不焚烧的三味真火，过真是好手段！”陈九颇为赞赏。

　　三味真火无物不焚烧不是玩笑，就算是斗战胜猿的金刚不坏之身，只要被禁锢住，靠这三味真火也能将其炼死，不过需要时间有点长罢了，理论上来说，就算是禁忌强者，也承受不起三味真火日夜不停的冶炼。

　　“你不害怕？”蛮族修士的声音像是打雷一般，震得人耳膜生疼。

　　“三味真火，我或许会令我退让三分，但你这区区两种火焰，奈何不得我！”陈九自信一笑。

　　“我也想要将三味真火凝练出来，可是空中火实在是太过于难练，我整整努力了八千年，依旧没有头绪！”

　　所谓空中火，陈九自然知道炼制的捷径，天火在某些情况下，就是空中火，不过陈九可没有义务告诉他。

　　“来吧，让我看看你这两种火焰的厉害！”陈九道。


第482章 山崩地裂，五行神诏

　　木中火与石中火瞬间按照天地人三才方向排布，呼吸间跨越空间落在陈九的身上，熊熊的两味真火早陈九的身前燃烧。

　　两位真火明明很猛烈，但是陈九的衣服都依旧完好无损，更别说是肉身了。

　　时间一点点流逝，陈九肌肤下无数玄奥的纹路不断闪烁着光华，然后将三味真火的能量抽走，用来炼体，修炼苍天不死身。

　　“这小子太托大了，那可是祝融一族的真火，就算是不死之身都能炼死，更何况是他！”

　　“可惜了，人族的英才！”

　　“先前镇压了斗战胜猿，已经让其失去了自我，盲目自大！”

　　众人对于陈九的作为褒贬不一，还有一部分人保持沉默。

　　一炷香过去之后，再也感觉不到苍天不死身的半点进步，陈九才舒服的呻吟出声：“好舒服！”

　　祝融族的大汉差点栽倒，额头见汗，这一柱香的时间他是源源不断，毫不吝啬法力，想要将陈九炼死，没想到自己全力出手，在人家眼中不过是挠痒痒而已。

　　正要再换法诀，却见一个晶莹如玉的手掌跨越虚空，瞬间来到其胸前，将其击飞。

　　“不错，可惜伤不得我！”陈九略带回味。

　　“这小子的肉身如此强悍！”众人心头冒汗，这又是一个斗战胜猿。

　　皇宫内，妖皇的面色已经恢复了平静，蛮皇看到自己部族的修士被击败，露出蛋疼的表情：“真是……强悍！”想了许久，才想出这个词语。

　　人皇英姿勃发，看着妖族与蛮族不断流逝而来的气运，眼中精光越来越甚。

　　“差不多了。这场比斗就到这里吧，在斗下去，我族的气运就要流逝光了，便宜你人族，岂不冤枉！”蛮皇哈哈一笑，大大咧咧的道。

　　妖皇点点头，正要点头同意。却见整个上京地界晃动，远处的五行山在震颤，一声咆哮在山下传出：“卑鄙小人，你以为这就能困住本将军，待本将军出去，非要将你抽魂炼魄不可！”

　　“斗战胜猿要冲出来了！”

　　“讨逆候镇压不住他！”

　　“这回如何是好？”人族修士慌乱不已。那三公武穆更是一瞬间将眼睛看向陈九：“陈九，可还有手段？”

　　尽管立场不同，甚至于还颇有仇怨，但是在种族生死存亡面前，三公武穆还知道什么是大势。

　　陈九闭目不语，妖族的众人瞬间从萎靡状态中清醒过来，嚎叫之音狼哭鬼嚎。

　　妖皇眼中闪过一道精光：“看来这事情还要在延迟一会！”

　　蛮王与人皇对视一眼。没有多说，不过人皇的心却揪了起来，毕竟斗战胜猿的强悍大家有目共睹。

　　陈九手中一道道法诀交织，一股股一起的波动闪现，先天灵气瞬间被其抽调出来，形成了五种颜色的符篆。

　　看着虚空中由五种先天元气组成的先天五行符篆，陈九嘴角冷笑，远处的五行山摇晃的更加厉害。甚至于出现了倒塌之势：“哈哈哈，待本将军出来，非要让你知道厉害不可！”

　　“你肆虐我人族，挑战我人族宗门，无数修士死在你手中，视我人族为无物，实在是罪孽深重。想要出来，简直就是做梦，等你什么时候还清罪孽，才能放你出来！”说完之后。只见陈九手中的五行符箓瞬间交织成一个布贴，轻飘飘的落在五行大山上，然后隐没在大山内。

　　五行大山停止了摇晃，只露出两条手臂与脑袋的斗战胜猿双目闪过愤怒之色：“放我出去！”

　　然而不管如何挣扎，那大山丝毫不动。

　　“这是什么手段？”人皇心中暗惊，却是没有看出陈九最后的布贴有何玄机，居然镇压了那只爆猿。

　　妖皇面色彻底铁青，这般镇压上古神兽，实在是不给妖族面子，天空中妖族的气运疯狂的向着人族流逝，妖皇猛然间站起来：“这次是我们输了！”

　　说着，手掌跨越空间，就要将五行大山摧毁，将斗战胜猿放出来。

　　人皇没有阻止，现在妖皇处于暴走状态，要是阻止，少不得恼羞成怒。

　　“砰”空间破碎，妖皇的手掌带着血迹被弹了回来，五行大山上光芒大放，万法不侵。

　　“这？”妖皇震惊了，人皇也是无语。

　　妖皇身形出现在擂台上，死死的盯着陈九：“这一局我们妖族输了，还请讨逆候将我妖族的修士放掉！”

　　看着威势犹若海浪一般席卷而来的妖皇，陈九周身空间扭曲，挡住了那威势，眼中透漏着一抹光华：“妖皇，本将军无能为力，这封印本人只有封印之法，却没有解开之法，还请妖皇不要为难在下，只要斗战胜猿劫数圆满，自然可以脱困而出！”

　　屁个劫数圆满，妖皇就不信陈九手中没有解开封印的方法，劫数圆不圆满，放不放人还不是你说的算。

　　“本皇只问你，放不放人！”妖皇的威势越来越浓，甚至于破开了陈九身前的空间。

　　“妖皇道兄这般为难一个小辈，可是有失身份！”人皇的身影不知道何时出现在陈九面前，挡住了那铺天盖地的威压。

　　妖皇面皮抽动：“斗战胜猿乃是我妖族不可缺少的将领，乃是远古神兽血脉，不容有失，这斗战胜猿本皇必须要带走！”

　　人皇无奈，现在既然已经得到了便宜，自然想要卖一个乖，给妖皇个人情，转过身看向陈九：“还不快将斗战胜猿放出来，如今赌战已经结束，切莫做有伤两族和气之事！”

　　陈九翻翻白眼，看着人皇：“两位皇者法力无边，随手可以碾死我这个小卒子，我自然不敢说谎，这封印我确实是破不开，不信的话，两位皇者尽管出手，要是能破开这五行山，我就无话可说！”

　　人皇对于陈九的话不置可否，虽然看不出陈九的境界，但是与自己等人相差甚远，这等小人物设下的禁制，对于他们来说自然是弹指可破。

　　人皇大手一挥，仿若笼罩了诸天万界，想要将那五座大山凭空拔起。

　　“蹦！”一道五色神光闪过，人皇的手指传来金铁交集之音，略带青肿。

　　先前妖皇出手手指滴血，人皇不过是手指青肿，由此可以看得出两者差距。

　　妖皇的瞳孔微微一缩，然后无奈一叹：“先前本皇就试过了，这五行山勾连大地主脉，除非是将大地击碎，否则强行破解禁制就会受到大大地之脉的反弹，就算是禁忌强者也不敢尝试！”

　　妖皇的语气中有些个不甘心，还有那么一丝丝无奈，这天下是怎么了，一个小人物设下的禁制，居然令三位皇者无可奈何。

　　蛮皇的身形不知道何时出现在场中，略带不服的看着那五行大山：“本皇就不信破不开那五行大山，我来试试！”

　　说着只见蛮皇大手一挥，瞬间像是来自恒古的老古董一般，手臂上一条条筋脉犹若太古天龙，显露着力量的气息。

　　只见那手掌伸开，猛然间向着五指山抓去，与那巨大的手掌相比，五指山就像是小孩子的玩具。

　　“砰”同样的光华，蛮王法术被破，手掌瞬间恢复原形，却是擦破了肌肤，露出不可置信之色：“这大阵果真玄奥，居然勾连着大地主脉，除非有大能亲自切断大地主脉与五行大山勾连，否则这猴子要被镇压到死亡！”

　　切断大地主脉，简直是开玩笑，这等因果谁敢承受，就算是禁忌强者都不敢这么做，还没等你做，天罚马上就会降下，让你尝尝什么叫做化为灰灰。


第483章 异变突起，失踪的封神榜

　　妖皇面色阴沉的看着陈九：“我只问你，什么时候斗战胜猿可以出来！”

　　陈九摇了摇头：“这要看胜猿自己的造化了，什么时候胜猿能够化解心中戾气，自然就能脱困而出！”

　　“大胆，居然敢和本皇耍心机！”妖皇眼中闪过一道凶光，要是不给这小子点厉害尝尝，还不知道到时候是何等的桀骜不驯，要让他知道厉害才是。

　　眼见着妖皇的手掌距离自己越来越近，陈九却眼睛眨也不眨，人皇在这里站着，他就不信人皇任由妖皇出手。

　　“道兄此举却是过了，难不成妖皇道兄输不起不成，反正五行大山在这里，道兄要是有本事将斗战胜猿救出来，本皇也不阻拦，双方争斗你死我活实在是寻常，此时不过是将其封印而已，要是真将其镇死，你又能如何？既然上了擂台，一切后果就要自己承担，生死由命成败在天，妖皇道兄要是这般说，本皇是不是可以让你妖族的斗战胜猿为我死去的人族偿命？”

　　妖皇哑口无言，对方在擂台上真的将斗战胜猿杀了又能如何，自己不好对陈九下手，为斗战胜猿报仇，就像是人皇说的，生死有命。

　　现在陈九在双方争斗中自然可以使出任何手段，即便是眼前这个所有人都感觉棘手的禁制也不例外，就像是双方争斗，胜利的一方有责任给被打伤的一方治疗伤口吗？

　　没有。

　　陈九将对方封印，自然没有义务将封印解除，道理虽然是这个道理，但是说出来有点不像话。

　　眼见着三位皇者之间发生龌龊，天空突然间暗了下来，一个透漏着腐朽气息的双手猛然间从虚空中伸出，向着悬挂在空中的封神榜摘取而去。

　　“大胆！”人皇震怒，天空中的龙气沸腾，皇者之气迸发：“你们这群老不死的不躲在棺材里面苟且偷生。还敢出来捣乱，真是罪该万死！”

　　“砰”空间破碎，一个周身被黑袍包裹着的人影出现，见到人皇之后也不惊慌，双手一抬，一阵黑雾闪现，又有另外两个老古董出现。呈现三才之势，将人皇围住。

　　“咱们使用法力将人皇移走，这里人皇有龙脉加持，来在多人都不够人皇杀的！”

　　“好，动手！”

　　三个呼吸过后，人皇与三个黑衣人消失在天空。

　　妖皇此时也顾不得斗战胜猿。将目光看向了天空中的封神榜，露出贪婪之色，正要向着封神榜抓去，却见又有一个浑身撒发着腐朽气息，麻布衣的老祖向着封神榜抓去。

　　“大胆！”武穆周身铁血之气爆发，所有修士都受到莫大的压制，就算是那妖皇也略感周身不适。

　　武穆与那老古董战成一团。远离封神榜，妖皇与蛮皇看到眼热，但是又看看虎视眈眈的三公，想要伸出来的手掌慢慢收回去。

　　“哗！”空间再次破碎，三个老古董分别向着三公扑去。

　　这下子妖皇要是再不动手，那他就是天大的傻子。

　　“子曰：非王道不足以御夷民！”浩荡无匹，席卷了整个天下的浩然正气向着上京汇聚而来，上所有的妖兽在一瞬间被打回原形。那在五行山下的斗战胜猿被无色光幕保护，逃过了一劫。

　　“儒家亚圣王明阳！”不管是那黑衣人，还是妖皇与蛮皇，都是大惊失色，没想到王明阳来的这么快。

　　妖皇看着那被浩然正气打回原形的妖兽，面色铁青，大袖一挥。将所有妖兽收起来，还好受到浩然正气侵染的时间不长，带回去没准可以休养回来。

　　角落里，黑山散发出惨叫。瞬间化为一缕黑雾，钻入了地底，无数邪道修士纷纷应劫，蛮族修士更是不堪，一个个跪倒在地，像是在迎接远古圣人一般。

　　“王明阳，你好狠毒的心，居然想要度化我蛮族精英！”蛮皇猛然一步上前，拦在了众位蛮族修士的身前。

　　众位蛮族修士如梦初醒，纷纷站起，露出心有余悸之色。

　　“这封神榜已经是我人族之物，还请诸位莫要生出凯视之心，不然即刻应劫！”王明阳一步万里，向着上京走来，所过之处邪道修士，妖族纷纷退避三舍。

　　不知道何时，王明阳的手中出现一杆白玉尺子，猛然间向着虚空一掷，一声惨叫传来，围攻人皇的三位修士中的一位瞬间被尺子击中，化为灰灰。

　　死了一个黑衣人，三才大阵被破，人皇重新出现在天地间，只见一把皇道神剑从皇宫中升起，那些个老古董见此纷纷穿梭空间退避。

　　“天子神剑，山河社稷！”一个老古董向着域外虚空跑去，自从人皇重新出现在中域的那一刻，大局就已经定下了，有了人道气运加持的人皇，谁又是他的敌手。

　　几道剑光闪过虚空，穿梭层层空间，将老古董重伤。

　　这一切发生在电光火石之间，不过是十几个呼吸间的事情，还没等到下面的众人反应过来，大局已经定下。

　　看着王明阳，一身朴素的白衣，手中拿着一杆玉尺，风姿勃发，妖皇眼中闪烁着难明之色，对着蛮皇传音道：“你怎么看？”

　　“好恐怖，怕是比人皇都要厉害，咱们不是对手！”蛮皇面色阴沉。

　　“好霸道的浩然正气，居然将咱们所有的异族都给压制了！”妖皇的于其中森寒之意越发浓郁。

　　“见过妖皇，见过蛮皇！”王明阳对这二人拱手行礼。

　　蛮皇转过了头，妖皇更是冷冷一哼，显然是对于王明阳波及自家晚辈之事感觉到非常不满，但是却又碍于王明阳的实力，不敢发作。

　　人皇手持长剑，杀气腾腾的走了过来，天子龙气浓郁的要滴出水来。

　　“见过人皇！”王明阳一礼，浓郁的儒家之气将人皇的煞气化解。

　　天子神剑消失，人皇点点头，随后面色一变：“封神榜呢，封神榜那去了？”

　　妖皇与蛮皇看到封神榜消失之后，面面相觑，先前就二人离这封神榜最近，没想到此时封神榜居然不见了踪影。

　　看着人皇虎视眈眈，择人而噬的目光，妖皇一哼：“本皇没拿，这一点明阳先生应该能够看到！”

　　“是极是极，当时我们根本没有动弹，明阳先生就来了！”蛮王也跟着附和。

　　面对人皇巡视的目光，王明阳露出一丝歉意：“抱歉两位皇者，我先前没有注意封神榜，或许我来之前封神榜就已经消失了吧，不过谁有能力在两位皇者的眼皮子底下拿走封神榜，最关键的是，你们不觉得这伙人来的太巧了吗？”

　　“你什么意思，难不成怀疑本皇盗取了封神榜不成？”妖皇的威势向着明阳先生压去。

　　明阳先生毫不在意，没有说话，没有反驳，显然是默认了这件事情。

　　“真是岂有此理，本皇是何等身份，怎么会这般无耻盗取封神榜！”妖皇气急，就差指着王明阳鼻子骂了。

　　蛮皇将目光看向陈九：“小子，你先前一直在这里，你说说是不是我们盗取了封神榜！”

　　陈九冷笑连连：“蛮皇此言差异，两位皇者法力高深，我如何能够看到你们的动作！”

　　“你……”蛮皇也郁闷了。

　　面对着人族强者的责问，妖皇只能道：“给我时间，我一定将封神榜给你找回来！”

　　“不用了，本皇会自己找回来的！”人皇咬紧牙齿。

　　“唉，咱们走吧！”人族明显是怀疑二人干的，越解释越乱。

　　妖皇一叹：“人皇，这件事情真不是我妖族干的，天地良心，我一定会找到凶手的！”


第484章 事了风波散

　　看着妖皇与蛮皇离去，人皇的嘴角勾起了一个笑意，王明阳对着人皇一礼，转身没入虚空。

　　这封神榜究竟哪里去了？

　　妖皇蛮皇不知道，但是有一个人一定知道，人皇知道，陈九也知道。

　　人皇的动作瞒得过别人，却瞒不过陈九。

　　陈九的一双眼睛被赋予规则之力，查遍诸天，那人皇自以为计得，但是却被陈九看穿了。

　　那封神榜居然化为了齑粉，自然而然的不见了，可是令人疑惑的是，封神榜那等逆天神物，怎么可能会被能量卷碎。

　　当然了，也许封神榜真的那么脆弱，一阵能量风暴居然将其悄无声息间化为齑粉。

　　陈九没有亲自掌控过封神榜，自然不晓得封神榜的性质，或许越珍贵的东西越脆弱也说不定，毕竟这世界上没有十全十美嘛。

　　看到人皇的气息逐渐恢复平静，陈九上前一礼：“见过父皇！”

　　“起来吧！”

　　人皇的眼中闪过一抹慈爱：“明日朕就亲自对你进行加封，令你认祖归宗！”

　　说完之后，人皇身子一闪，来到了紫禁城深处，马瑞站在人皇身边，先前的那场争斗，这个修为深不可测的老太监始终不动如山。

　　“下令吧，明日朕会将封赏送到各大宗门，让他们都回去吧，这里是上京，留下这群居心回测的修士，不太安全！”

　　“遵旨！”老太监马瑞闪身远去。

　　上京城外，众人一双眼睛都盯着陈九，仿佛要看出一朵花来，不需多说，过了今日，陈九的名声注定要名扬诸天万界。

　　转过身，陈九将目光看向朝小渔，又将目光看向了从虚空中走出的太师。太傅，以及立场不明的太保。

　　“走吧！”说完之后，陈九脚下出现一座阴阳桥，瞬间，路过朝小渔，将其抱住，消失在原地。

　　天空颜色依旧。上京这场轰轰烈烈，甚至于天下皆知的事情却没有传到陈九的小院子，整个小院子气氛紧张，沈珞瑛与陈润萱紧张的盯着陈九的院子，根本就没有心思去理会外面的大战。

　　“珞瑛姐姐，你说哥哥会不会因为我受了不可治愈的重创。我以前从来都没有看到过哥哥受这么严重的伤！”润萱缩在椅子上，可怜兮兮的看着沈珞瑛。

　　沈珞瑛此时心乱如麻，哪里想到这么多，只是看着润萱可怜兮兮的样子，却又不得不强忍着心中的烦躁道：“你放心，你哥哥是属蟑螂的，命硬着呢！”

　　润萱显然看到沈珞瑛状态不佳。低下头闷闷不语。

　　天空中，朝小渔瞪了陈九一眼：“你做的孽，你在城外闹出这么大的动静，早晚要穿帮，到时候看你怎么和润萱解释！”

　　陈九眼睛眨了眨：“解释，有什么好解释的，直接说我疗伤好了去城外参加一次斗法不就行了吗？”

　　说着，陈九脚下的金桥消失。两个人衣袂飘飘的出现在院子中。

　　润萱眼中明显透漏着一丝丝怀疑之色：“哥，你不是受伤了吗，真的是你吗？”

　　沈珞瑛也猛地站起，眼中明显露着酸涩，看到一个自己喜欢的男生抱着另外一个女生，而且那个女生还是自己闺中密友，那个味道就不用说了。

　　陈九走过去。摸摸润萱的脑袋：“我的伤昨天就好了，不过城外发生了一场关乎着人族命运的大战，我没来得及和你说，就直接跑出去助阵了！”

　　说着。陈九看了看周边的庭院，所有上次的花草全部都被搬走，显然合了陈九的心意：“不错，不错，这回舒服多了！”

　　沈珞瑛站起身，走到陈九的对面坐下：“咱们什么时候启程去禹州？”

　　陈九嘿嘿一笑：“这次我为朝廷立下大功，想必明日封赏就到了，等封赏完事之后，再启程也不迟！”

　　说完之后，陈九喝了一杯茶，然后笑吟吟的看着沈珞瑛：“大小姐，你父王同意你和我一起去了？”

　　“自然同意了！”沈珞瑛目光躲闪道。

　　陈九没有多说，城外此时佛道云集之势逐渐散开，李明远白衣飘忽，不知所踪，不过看着陈九背影之时那抹忌惮之色，令众人不能忘怀。

　　“这小子修为突飞猛进，本座在其手中怕是讨不了好，本来那半葫芦灵山灯油想要找个机会弄回来，现在看来，只能是肉包子打狗有去无回了，只希望八部天龙众的秘境能够有大收获！”

　　法空和尚顶着斗大的舍利子，带着阵阵的梵音，向着远处而去，一路上不知道有多少普通民众，妖兽被度化，不过人皇对此也睁一只眼闭一只眼，毕竟人家是来助阵的，要是立即翻脸，怕是不妥。

　　众位修士走的走，散的散，不过一炷香的时间，已经没了踪迹，就连那破碎的山河，在大地之脉，人道龙气的加持下，逐渐恢复，仿若时光倒流，山河还是那片山河，要不是中间多了一个奇怪的山峰，直教人以为是南柯一梦。

　　这一战陈九名声远播，诸天万界无不闻名。

　　第二日早朝，陈九一身紫色衣衫，面容若玉，头发竖冠，冠子是玉做的，好像闪烁着琉璃之光。

　　“侯爷早！”一个官员上前打招呼。

　　陈九一愣，貌似这个人以前是文官那边的修士，甚至于这家伙还参过自己，那次太子与自己闹翻了脸，这家伙貌似是太师的人，不晓得这家伙搞什么东东，莫非是太师有什么阴谋？

　　“不知道这位大人是？”陈九一礼，宁得罪君子，莫得罪小人，小人虽然不能将你如何，但是坏事往往都坏在小人手中。

　　“下官姓杨，名叫杨舟！”

　　“哦，原来是杨舟杨大人，失敬失敬！”

　　“昨日侯爷大发神威，下官佩服不已，正要向侯爷学习为我人族奋斗的精神，还请侯爷给个面子，下朝之后，下官在百花楼请客，还请侯爷赏脸！”杨舟面露阿谀之色。

　　陈九一愣：“大人，百花楼的花费可不少，大人不过是一个……咱们还是换一个地方好了！”

　　陈九的意思是，他这个小官居然去得起百花楼，一年的供奉估计都搭上了。

　　那杨舟贼兮兮的一笑：“大人不明白，三年青州府，十万雪花银，咱们大周地大物博，这么点花费下官还是出得起的！”

　　陈九一愣，感情眼前这位还是贪官啊。

　　“好吧，大人有此心意，本侯只能领情了，退朝之后，咱们同去！”

　　“多谢侯爷赏光，下官感激不尽！”

　　看着眼前这个姿态极低的官员，陈九心中微动，不管这家伙有什么阴谋也好，阳谋也罢，自己都要面对，对方要是诚心想要给自己下绊子，自己总是躲不过去的。

　　“侯爷，今个来的好早啊！”又有一个官员上来凑热闹。

　　转过头看了一眼那杨姓的官员，这官员一笑：“哟，杨大人也在！”

　　杨舟面色有点难看：“原来是冯大人！”

　　这冯大人明显是职位比杨舟的高，略带俯视的道：“我看杨大人与侯爷聊得火热，就忍不住过来插一脚，侯爷，今个有没有空，下官在百花楼备下宴席，希望侯爷可以过去一述！”

　　陈九一愣，这面前的官员貌似也是太师那一脉的，难道现在都流行窝里斗不是？

　　官员之间虽然是分属一个派系，但是派系之内却又有小团体，期间争斗不断，有外敌之时，自然是大家动心协力，一起斗倒对方，没有外敌的压迫，大家是争斗不休，开始闲着无聊窝里斗，这就是朝廷。


第485章 赦封平天王，封地百座大山

　　看着眼前吵个不停的两人，陈九的眼睛微微眯起“二位大人无须争执，咱们一起去，岂不是妙哉，人多正好热闹！”

　　陈九的话音落下，两位大人你看看我，我看看你，然后默然点头。

　　“侯爷，您既然喜欢人多热闹，不如加上我吧！”来凑热闹的是老熟人，一个熟悉的家伙，当年远古天庭现世之时，领路的就是眼前的这位御史大人。

　　陈九一愣，然后点点头：“千年未见大人，没想到大人的身子骨依然健朗如初！”

　　“侯爷说的哪里话，我虽然是一把老骨头，但是没准就能挺过这次天地大变呢！”御史大人笑眯眯的道。

　　陈九一笑：“既然大人有意，那咱们百花楼聚一聚也好，千年未见，正有许多事情要向大人请教！”

　　“陈兄，这次宴会怎么能不带上我！”一个爽朗之音从远处传来，双眸中闪烁着梦幻之色的江千秋走了过来，一身淡黄色的衣衫，看起来颇为丰神俊朗。

　　“江兄有礼了，三千年未曾见面，没想到江兄的大梦千秋更进一步！”陈九说的是大实话，在陈九的眼中，此时江千秋身子如梦似幻，根本就看不清真容，有一种雾里看花的感觉。

　　“哪里及得上陈兄你，陈兄你昨个在城外大发神威，拥有远古神兽血脉的斗战胜猿都被你镇压在五行山下，陈兄现在威名震惊诸天，小弟远不及矣！”江千秋依旧是那副样子。

　　陈九一笑，没等他反驳，城门慢慢的在朝曦中打开，一个双目中闪烁着金光的将军站在大门口，然后将路让开，一个略带尖细的嗓音从皇宫中传出道：“诸位大臣在金銮殿觐见！”

　　对于这次在金銮殿议事，众人心中或许有一份惊讶，但是更多的是了然。

　　陈九立下不世之功。封神榜更是关乎着人族前途命运的大事，关闭了几千年的金銮殿大开，自然是预料之中的事情。

　　陈九眼中闪过一道精光，没有多说，跟着众位大臣走了进去。

　　这是陈九第一次到金銮大殿，金銮殿乃是人族重地，非有关乎人道气运之事不得开启。

　　比如说人皇禅让皇位。新皇继位，等等，都是重中之重的国之大事，自然要有符合身份的宫阙为之洞开。

　　金銮殿乃是众位人族先贤，推演诸天星斗，演化地脉。寻龙探脉之后发现的造化之地。

　　整个金銮殿美轮美奂，即便是比那上古天宫，也不呈多让。

　　众位新晋大臣，或者是老臣都是小心翼翼，脚步一缓一缓的迈步走向金銮殿，在这人族重地，有一股莫名的气氛环绕。令人不得不从心中升起那股敬仰，庄严肃穆之意。

　　陈九眼睛微微闪烁，整个金銮殿看不到龙椅，龙椅好像是在九层高天，一眼望去，除了是数之不清的金黄色台阶，就是弥漫着浓郁的龙气。

　　“上朝！”马瑞熟悉的话语自缥缈的龙气之中传来。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”众位大臣跪拜，然后等待哪位至尊无上的天子发话。

　　“众爱卿平身！”人皇宏伟的声音从台阶之中传出。像是有人在你耳边轻轻诉说。

　　“谢陛下！”众位大臣陆续起身。

　　人皇的目光像是两道利剑，穿过龙气，投射到众位大臣的身上：“诸位爱卿，昨日我人道气运发生了翻天覆地的变化！”

　　说到这里，看到众位大臣将耳朵竖起，人皇才接着道：“人道变迁，兴衰乃是我辈之职责。自古以来有功便赏，有过便罚，规矩不可破坏！”

　　说到这里，人皇顿了顿：“陈九。你站出来！”

　　“见过圣上！”陈九对着人皇行了一礼。

　　人皇“嗯”了一声，然后才开口道：“诸位爱卿，昨日那场大战你们有目共睹，其惊心动魄，就不用朕多说了！”

　　“另外，朕还有一件事情要宣布！”说到这里，人皇将目光洒向诸位大臣：“陈九乃是我皇家血脉，乃是我大周嫡亲子孙，是这大周的九皇子，今日朕要其认祖归宗！”

　　此言一出，大殿哗然，即便这里是人族重地，气氛庄严，但这消息实在是令人镇静不起来，天家血脉那是何等的高贵，没想到陈九居然是人皇的亲儿子，怪不得被封为上三等候，要知道，即便是功勋滔天，想要封为上三等候，那依旧是一个遥远的梦。

　　“儿臣叩见父皇！”陈九跪倒在地。

　　太子的眼睛中射出凌厉之色，森寒之意若隐若现，随后猛然间转过头：“恭喜父皇找回了九弟，实在是我天家之幸事，我人族之幸事，恭喜父皇，贺喜父皇！”

　　一见太子开口，众位大臣纷纷开口出来凑热闹，至于说有人质疑人皇的决定，那是不可能的，这等大事人皇怎么会马虎，要是真的出了问题，众位大臣，乃至于整个大周的脸上都不会好看。

　　陈九的眼睛闪过欣喜，就在刚刚，陈九认祖归宗之后，一股庞大的天地气运汇聚而来，令陈九的周身散发出莹莹之光，这股气运之庞大，即便是陈九吞噬了三十三个中千世界，此时竟然依稀能够完全弥补其气运的空失。

　　看到下面一片贺喜之音，人皇平静的将目光看向了在一边的马瑞：“宣旨吧！”

　　“奉天承运，皇帝诏曰，陈九乃是我皇族中麒麟儿，文武双全，智计非凡，为我人族赢得了一百座妖族的十万大山，朕心甚慰，然则妖族凶悍甚深，那十万大山非等闲之辈能够坐镇，今日特封陈九为平天王，赐封地百座大山，钦此！”

　　马瑞此言落下，众人一惊，那十万大山物产丰富，稀有资源甚多，简直是一座无底的宝库，人人都是垂涎三尺，甚至于这些个皇子都心中暗自思量，是不是什么时候弄一两座大山来，没想到还没等众人动手，人皇就已经将蛋糕分给了陈九。

　　此时此刻，众人心中五味聚集，不知道该如何是好，那些个大臣更是傻了眼，本来还想着什么时候靠自己投靠的皇子，弄两座百万大山来开发一下，但是没想到结果却是这么坑爹。

　　“陛下，此时有欠妥当，那十万大山大妖雌伏，妖王无数，讨逆候年纪甚幼，怕是镇守不住那凶悍的群妖，到时候那些个妖王顽固不明，不肯将百座大山让出来，我人族白白损失了一个好处！”

　　太师此时站了出来，这次到不是为了单纯的打击陈九，而是因为事实确实是如其所说，要是不能镇守那十万大山的妖族，那百座大山人族就无法染指，等于空守宝山，而不能自取。

　　人皇打断了太师的话：“太师此言差异，我倒是相信太白有那个能力，那太古胜猿无人能敌，还不是要靠太白亲自出手将其降服！”

　　说到这里，人皇将目光放在陈九身上：“皇儿，可有信心替父皇拿下那百座大山，镇守十万大山的妖族！”

　　“敢不从命，必誓死尽忠！”陈九行了一礼。

　　人皇点点头：“这朕就放心了，如今人族是多事之秋，太师，你日前可曾看到封神榜是何人所毁灭？”

　　“未曾见得，还请陛下恕罪！”太师，太傅，武穆等人纷纷跪下。

　　人皇一叹：“我人族虽然赢得了封神榜，但没想到在最关键之时却出现了岔子，实在是天命难违，众位卿家也无需自责，这件事朕也思虑不周！”

　　说完之后，人皇看向礼部官员：“关于各宗门的封赏可曾都传出去？”

　　“陛下，已经拟好，正要请陛下过目！”


第486章 诸位皇子，莫名其妙的送礼

　　“既然如此，那赦书即刻发下，不得有误，至于太白，择日上任即可！”人皇对于陈九总是比较宽松，或许是因为对于陈九亏欠颇多的原因。

　　陈九的眼睛闪过一道神光：“孩儿遵旨！”

　　“退朝！”

　　“恭送陛下！”众人齐呼。

　　眼见着人皇离去，陈九抬起身子，只感觉到无尽的人道气运伴随左右，虽然说自己天道气运亏欠颇多，但是在人道气运方面上有所补偿，自然是暂时不用担心自己气运的问题。

　　“见过侯爷……不，应该是王爷才对，没想到王爷身份尊贵，就在我们身边，我等有眼不识泰山啊！”杨舟这个墙头草靠了过来，马匹连连。

　　陈九一笑，不以为意：“大人切莫如此说话，真是令本王不安啊！”

　　“王爷，今日百花楼一定是要去的，庆贺王爷认祖归宗！”杨舟屁颠屁颠的跟在陈九后面。

　　冯大人不知道何时来到了陈九的身前：“见过王爷！”

　　“嗯，冯大人有礼了！”陈九道。

　　冯大人轻轻一笑：“恭贺王爷，贺喜王爷，那百座十万大山中灵草异兽数不胜数，可以说王爷的身家已经在整个大周是屈指可数！”

　　陈九摇摇头：“蛋糕虽好，但是却不能一口吃下，那百座十万大山虽然利益令人眼红，但其中的危机自然是数不胜数，还需要步步为营才好，不好贸然贪多！”

　　“是是是，王爷教训的是！”冯大人低下头道。

　　“哟，恭喜九弟回归宗族！”太子身后跟着几个文官，向着陈九走来。

　　“见过太子！”陈九淡淡道。

　　“什么太子不太子的，太生分了，就叫我大哥好了！”太子一笑，仿佛之前与陈九的龌龊根本就不存在似的。

　　陈九摇摇头：“礼不可废，太子是一国之储君。更是不可如此！”

　　“哎，九弟既然执意如此，那就随你了！”太子眼睛眯起，书卷气息颇为浓郁。

　　与血气冲天的人皇相比，太子身上没有丝毫的铁血之气，有的只是浓浓的书卷气息。

　　陈九的眼睛微微眯起，不知道太子这个从小玩弄权术的高手。现在打的什么主意。

　　“九弟，没想到你居然还在，为兄实在是太高兴了！”一个面容俊朗的男子笑眯眯的走过来，一身气势不输于太子。

　　陈九的眼睛微微眯起，正要开口，却听那男子道：“别说什么皇子。直接叫我二哥就好！”

　　陈九到嘴边的话咽了回去：“见过二哥！”

　　“来来来，我给你介绍一下咱们兄弟，这位是三皇子，这位是四皇子，这位是五皇子，至于其余的皇子，暂时都没来上朝。只有咱们哥几个！”

　　“见过三哥，四哥，五哥！”陈九一礼。

　　“九弟快快请起！”

　　“切莫如此客套，大家都是一家人，不要见外了！”

　　“就是，就是，怎么一家人客套起来！”一众皇子将陈九围住，各种言语扑面而来。

　　眼见着天色越来越接近午时。陈九不得不双手抱拳道：“各位兄弟，对不住啊，小弟有约在身，只能失陪了！”

　　“九弟，你有什么约定，比咱们兄弟相聚更重要！”三皇子不满的道。

　　陈九摇了摇头，苦笑道：“小弟约了人去百花楼。确实不好失约！”

　　“今个九弟认祖归宗，在那么确实是应该好好庆祝一番，同去，同去！”太子笑着道。

　　看着众位皇子不容拒绝的眼神。陈九无奈一笑：“那就走吧，冯大人，诸位大人，几位皇兄要陪我一起去，大家不介意吧！”

　　“王爷说笑了！”

　　“下官哪敢啊！”

　　“就是，就是，咱们同去更热闹些！”

　　众位官员自然知道轻重，纷纷点头附和，看着众位皇子的面色，要是谁敢有意见，日后不要在朝堂上混了。

　　陈九不置可否，这些个官员亲近自己，自然是无事献殷勤，非奸即盗，有诸位皇子蹚浑水，陈九也乐得如此。

　　日上中天，百花楼爆满。

　　不管是上京，还是各大州府，百花楼似乎永远都没有少过客人，这世间有一半的富豪都去过百花楼，没去过百花楼的富豪，只能算是土鳖。

　　此时，百花楼十几个包厢被叉开，组合成一个大包厢，一圈桌子圆溜溜的摆在那里，桌子上摆满了无数的美食，看了令人胃口大开。

　　陈九坐在主位上，作为这次被宴请的对象，众人自然几位尽力的将陈九推到主位上，陈九推辞不过，只好受了。

　　轻轻的拿起一个火红的大龙虾，拨开那细腻的外壳，露出鲜美的肉汁，陈九放在嘴中，百花楼确实是有自己的一手，这等美食百吃不厌，令人回味无穷。

　　“九弟是咱们大周曾经的状元，这等盛会岂能不露上一手，让大家开开眼界！”三皇子站起身子，端着酒杯道。

　　陈九摇了摇头：“我已经弃笔从戎，三千年未曾写过诗经，至于这一身儒家的修为，甚是鸡肋，食之无味，弃之可惜，被在本王给废了！”

　　陈九轻描淡写的说出自己的修为被废，在场众人悚然一惊，那儒家修为可是众位在场大多数人的立命根本之所在，甚至于有不少武将都身怀儒家的浩然正气，在某些时刻，浩然正气就是万金油的存在。

　　再说了，这儒家修为虽然对比起来与陈九的武道修为来说，不值一提，但是这毕竟是十年寒窗得来的，多少有些个感情，哪能说废就废，至少要留个纪念，想念才是。

　　能够狠心废掉自己多年的成果，并且说的这般轻描淡写，陈九绝对是众人见过的第一位。

　　“咳咳，九弟说笑了，虽然儒家修为不在，但是才思还存在，九弟何必吝啬一首诗经！”

　　陈九摇摇头，举起酒杯对着三皇子摇了摇，然后一口喝下：“诗词就免了，这一杯酒算是我敬三哥的，三哥可不能不给我面子！”

　　“哪里，哪里！”三皇子喝下杯中的酒，然后坐了下去。

　　一个小官拿出一条长方形，用丝绸包裹着的锦盒：“恭喜王爷回归宗族，下官一点小小心意，不成敬意！”

　　陈九诧异，没想到世间居然还有这种极品，居然当众贿赂自己。

　　“王爷，小的没别的意思，这锦盒中装着的是在下祖传留下来一副鬼将军屠蛮图，宝剑配英雄，这幅画是鬼将军所留，送给王爷正好相宜得慞！”

　　陈九一愣，随后慎重的接过这个锦盒：“这鬼将军乃是上古名将，屠杀蛮族无数，乃是我人族的杀将，凶威深不可测，这幅画如果要是真的乃是鬼将军亲笔，那价值无量！”

　　说完之后，陈九慎重的收起，放在乾坤袋中，这幅画不管是放在那里，都是难得一见的珍品，甚至于有莫大的威能，鬼将军的隐秘，等等，好处不胜枚举。

　　“王爷，这是我的一点小心意，还请王爷笑纳！”又有一个官员上前道。

　　陈九嘴角挂着莫名笑意：“你手中的又是什么礼物？”

　　“这是我祖辈在南海斩杀蛟龙三十余条，将其蛟珠炼制成一个首饰，有种种不可思议之妙用，还请王爷笑纳！”

　　南海蛟龙的蛟珠，这可是了不得的好东西，现在人族与妖族暂时处于和平阶段，这等与龙族血亲沾边之物，都是大忌，一般没有人会主动去碰的。

　　至于这南海蛟珠，乃是上古年前修士得来的，到现在自然成为了稀罕物，用了倒也无妨。

　　“有心了，这件宝物本王很喜欢！”陈九眼睛迷离道，不管是对方有什么阴谋，只要有礼物收，陈九就认了。


第487章 再见小白，那一抹风情

　　看着陈九笑眯眯的样子，送礼的官员满心欢喜，点头哈腰，屁颠屁颠的跑到了座位上。

　　随着第一位官员送礼，好像是连锁反应一般，陆续有官员跑过来将礼物送上，陈九是来者不拒，只要是宝物，就一一收下，这年头有宝物不收的是傻瓜，尤其是送上门来的礼物。

　　陈九的眼睛微微闪动，酒宴已经快要结束，期间陈九陆陆续续收下的礼物不下于三百件。

　　这些个宝物都是名贵之物，毕竟在场官员身份非同寻常，普通的东西是拿不出手的。

　　“九弟，父皇将百万大山中的一百座大山封赏给你，实在是叫为兄嫉妒不已！”太子醉眼朦胧，舌头打着卷，不断的抽搐着。

　　看着太子“酒醉”之态，陈九心中一动：“肉戏来了！”

　　“太子此言差异，父皇之所以将百座大山封赏给我，是因为我有功于人族，要是没有我陈九，别说是赢来的百座大山，就是封神榜也要被对方给赢走！”

　　说到这里，陈九一笑，端起酒杯轻轻喝了一口：“所以大哥不要嫉妒，这百万大山中的百座大山，我是当之无愧的主人，而且本王也有信心镇压那十万大山的妖族！”

　　说到这里，陈九一扫平凡，瞬间变得雍容华贵，气势逼人。

　　太子打了个哈哈：“正是，正是如此，那百座大山合该是属于九弟的，不过咱们都是亲兄弟，九弟吃肉，也要给我们喝汤不是！”

　　陈九眼中闪过一道精光，死死盯着太子：“不知道太子此言何解？”

　　“那百座大山分属妖族，自然是妖怪横行，九弟虽然神通盖世，但是百座大山的领域实在是太大，九弟必然无法一个人镇守。我等都是兄弟，倒是可以分出一些人手来助你守住百座大山！”太子的眼睛朦胧。

　　几位皇子此时也死死的瞪着陈九，想要看看陈九有什么反应，能不能在这肥羊，便宜弟弟的身上咬下来一块肉。

　　陈九心中冷笑，手中的酒杯突然间滑落在地，支离破碎之音传遍整个包厢。

　　在看陈九。此时已经倒在了桌子上，口水黏糊糊的从嘴中流出，呼噜声惊天动地。

　　醉了，陈九居然醉了。

　　百座大山是陈九私人之地，财宝无数，陈九自然想吃独食。不愿意与人分享，可是百座大山这个蛋糕实在是太大了，诸天教派，乃至于朝廷中大大小小的官员，谁不想从这蛋糕上咬一口。

　　就像是现在，在满朝文武，无数官员的注视下。陈九敢拒绝吗？敢答应么？

　　要是拒绝了太子，就等于拒绝了满朝的重臣，太子这等身份陈九都拒绝了，更何况是满朝文武，在朝中没有帮手，以后的路怕是不好走，这些个家伙也会眼馋蛋糕，时不时想要给你找点事做。给你上点眼药。

　　至于答应太子，那是开玩笑，答应太子，你能不答应其余与太子敌对的皇子吗？

　　再说了，陈九与太子还有一点龌龊，实在是懒得搭理他，要是这个口一开。朝中大大小小势力宗错复杂，百座大山根本就不够分，所以陈九只能耍赖，不错。就是耍赖，虽然大家都知道陈九是装醉，这等强者怎么可能会这么容易醉倒，但是却偏偏没有人会不识趣的揭穿，也没有办法揭穿，只要陈九死不认账，你就算是揭穿，大家面子上也不好看，不会有人真的去“相信！”

　　“王爷修为深不可测，没想到居然醉倒了，真是出乎了本官预料！”一个官员摸着胡须，端着酒杯，一副目瞪口呆的样子。

　　旁边另外一位官员道：“既然王爷醉了，那这酒宴也快结束了！”

　　“别忙着结束，这次大家难得出来聚一聚，正好趁着这个机会喝两杯不醉不归！”

　　“是极，是极！”有人附和道。

　　三皇子看着面色铁青的太子，嘴角挂起嘲讽笑意，看着身边的侍女道：“九弟喝醉了，你等赶紧送其回府，一路上多加小心，万万不可怠慢！”

　　“是，皇子！”两个侍女体态婀娜的走出来，扶起陈九，转身离去。

　　看不出来，两个娇娇弱弱的女子，居然是武道高手，陈九这个百十多斤的身子，在其手中就像是布偶一般，毫无重量。

　　“两位姑娘慢走！”就在二人刚刚下楼，一个大眼睛的少女拦在了两个人的身前。

　　眼前的这位大眼睛少女一声蓝色的衣衫，透漏着淳朴的气息。

　　“不知道姑娘是？”左边架着陈九的侍女道。

　　“我叫蓝灵，是这家酒楼的一位管事，我家小姐乃是王爷的故人，想请王爷一述，还请两位姑娘给个方便！”侍女的声音很好听，有一丝丝魅惑之意。

　　两位侍女神志清醒，但是却情不自禁的对眼前少女存有好感，看了看陈九，知道这王爷修为深不可测，根本就不可能醉酒，右边的侍女试探着道：“王爷，王爷，眼前这位姑娘是你的故人吗？”

　　陈九醉眼朦胧的看向那小姑娘，心中却是在疑惑，自己何曾多出这么个故人，不过艺高人大胆，也不答应，也不反对，继续低下头装睡。

　　两位侍女伺候在三皇子身边，那是何等的激灵，对于人性的揣摩不比二十一世界的大师差多少，左边的侍女道：“既然如此，那我们将侯爷送上楼去吧！”

　　大眼睛少女却是摇摇头：“无需如此麻烦二位，只要将侯爷交给我就好了！”

　　说完之后，少女细腻的手掌猛然间握住陈九的肩膀，将其一甩，背在身后。

　　想一想，一个小姑娘，大眼睛，满脸淳朴之色，背着一个高大的少年，这幅景象怎么看怎么觉得违和。

　　少女脚步轻盈，蹬蹬的上了楼梯，消失在百花楼内。

　　“小姐，这位公子我给你带进来了！”

　　少女推开门，进入了一个粉红色的国度，这里的装饰大多说都是粉红色的，带有一种淫霏气息。

　　将陈九放在一个椅子上，少女嘀咕道：“小姐，这位公子有什么值得你看中，居然让我亲自去请，这简直就是一头猪嘛，还这么沉，都这么折腾他，他都没有睡醒！”

　　少女说着，低下头，将陈九的脸捏出各种形状，面露嬉笑之色。

　　“蓝灵儿，你这丫头可不要戏弄这家伙，不然一会有你哭的，这家伙狡猾的很，你狠狠的踢他一脚，保证他立即醒过来！”一个空灵之音传来，那空灵之音中，却又仿佛有风情万种的诱惑，令人血液沸腾。

　　闻着鼻翼间的香味，陈九猛然间睁开眼睛，一个大眼睛，好像是瓷娃娃的少女正呆呆的看着陈九，随后一声尖叫差点将陈九的耳膜震破。

　　“叫什么叫！”陈九忍不住捏了捏这姑娘的小脸，想必这小家伙就是蓝灵儿，年纪大约十四五岁左右。

　　“小姐！”蓝灵儿可怜兮兮的看向陈九身后。

　　慢慢转过头，陈九一瞬间陷入了呆滞之中，那是怎样的一种风姿，即便只是简简单单的站在那里，却又仿佛有千万种风情在诉说，无尽的魅惑在空气中游荡。

　　一身粉红色的衣衫，只是衣衫，便已经凭空增添了无数的诱惑。

　　肌肤细腻中透漏着红润，毛孔没有一根，身材完美，一头黑发披散在身后，看着这风情万种的女子，陈九却感觉到一个熟悉的东西在提醒着自己，不由得脱口而出：“小白！”

　　“公子，咱们又见面了！”女子声音能令人吐血，恨不得想要为其死上一回才心甘情愿。


第488章 先天息壤何处寻

　　小白是谁？

　　还记得那年被陈九逮到的小白狐吗？

　　当年沐青衣带走了小白，说小白乃是狐族的神兽血脉，应该去接受最好的培训，然后，陈九就放开了那条白狐。

　　“见过公子！”小白轻轻的道。

　　陈九回过神来，要不是因为自己留在小白体内的后手，只怕小白站在自己面前，自己也不识得。

　　“我还以为是那个恶毒妇人，原来是你这条小狐狸！”陈九说完之后整理了一下衣服，看着像是受惊的兔子一般，手无足措的蓝灵儿，陈九嘴角勾勒起一个弧度：“小小狐狸，你又不是兔子，你躲什么？”

　　“公子，你就别再为难蓝灵儿了！”说完之后上下打量了陈九一眼：“没想到公子三千年未见，居然成为了威名赫赫的平天王，就是妖族的斗战胜猿也败在你的手中，现在公子可谓是威震诸天了！”

　　“你这个小家伙，就别取笑我了，我现在是头疼死了，妖皇的那个大蛋糕可不好拿，要我看来，这大蛋糕就是一个火山，妖皇想要用庞大的利益来引起人族内部冲突，制造矛盾，好达成他不可告人的目的！”陈九嘟囔着，转过头，看向窗外。

　　腰间，陈九腰间是一条龙状的腰带，那是一条真龙，金黄色的鳞片闪烁着古朴的气息，好像是感觉到了天地间最为古老的血脉，那真龙居然睁开眼睛，一股强大的威压向着小白压去。

　　陈九的手拍在了腰间的龙头上：“老实一会，安安稳稳修炼，不要捣乱！”

　　说着，陈九看向小白，见其目光中惊疑之色甚重，自得一笑：“我运气好，当年捡了一个纯种九尾白狐，现在更是捡了一条纯种的真龙！”

　　小白转过身端起一杯茶水。袅袅的走到陈九面前：“喝茶！”

　　陈九接过茶水，喝了一口，唇齿留香不过如此了吧，那股滋味令人回味无穷。

　　“陈九！”小白脆生生的道。

　　“嗯！”陈九睁开眼睛。

　　“你真的得到了妖族的十万大山中的百座大山？”小白道。

　　陈九点点头：“这个消息不假！”

　　“我白狐一族想要向你讨要你手中的百座大山其中的一座，我等同胞臣服与你，你可愿意？”小白的声音魅惑万千，但是说出来的话。却叫人心神震颤。

　　“为什么，你们青丘一族乃是上古种族，怎么会想要跟我混？”陈九放下茶盏。

　　小白看了陈九许久，然后才白了陈九一眼一眼：“你就说答不答应！”

　　陈九一笑：“我自然是答应，能够和美女做邻居，求之不得！”

　　小白的脸上露出欢笑。整个房屋内似乎在一瞬间亮堂了不少，小白用手搅着衣角：“其实……我青丘一族内部出现了分裂，老祖说青丘一族祸事不远了，特意将我打发出来。让我自己出来历练，我在王朝内听说你混得不错，特意过来投奔你！”

　　陈九苦笑：“我现在是麻烦之事一大堆，你要是投奔我，日后说不定有的你麻烦！”

　　“没办法，现在只能靠你了！”小白低声道。

　　陈九点点头：“也好，只要你妖族真心实意投靠与我，我自然是拍手欢迎！”

　　说到这里。陈九道：“没想到，当年一别，已经三千年未曾见面了！”

　　小白翻翻白眼：“三千年很久吗，我才感觉过去了一会！”

　　陈九一愣，这才想起来，人家妖族的寿命不是自己等人可以比拟的，尤其是人家还是上古神兽。打个盹都要几万年。

　　“十万大山中百座大山是我的领地，只要在我的领地你，我就是主宰，不管是滔天大祸也好。什么凶狠的仇家也罢，只要敢在我的领地内闹事，只有死路一条！”

　　“好霸气！”小白的眼睛放出来星星。

　　陈九摇了摇头，看向窗外：“你什么时候到上京的？”

　　小白掰了掰手指，伸出三根手指。

　　陈九道：“三天，三个月，三年，还是三十年，三百年！”

　　“三天！”小白身后的蓝灵儿露出脑袋，说了一句之后立即将脑袋缩回去。

　　“三天前的那场大战你看到了？”

　　“嗯！”

　　陈九没有多说，只是再次端起香茗，慢慢品味。

　　“你不要叫我小白，我现在有名字，我叫白瑞！”小白露出白皙的牙齿，每个牙齿都闪烁着荧光，亮晶晶的像是玉石。

　　陈九上下打量了狐狸精一眼，脑袋一顿：“小白！”

　　狐狸精满脑子黑线，没想到陈九依然叫自己小白。

　　“我明日要去禹州，一个月后去十万大山会会众位妖王！”

　　“好，等你平定十万大山，我就传信给我的宗族，让他们过来替你镇守领地！”小白眼睛笑的眯起，像是一个月牙。

　　陈九吸了一口气：“你是九尾狐妖，有最原始的远古血脉，可知道如何复活一个失去了肉身的人？”

　　小白歪着头看着陈九：“你问这个干嘛！”

　　“自然是有要事！”

　　“你亲人被人毁了肉身？”小白惊诧道。

　　陈九点点头：“不错！”

　　“那可得好好想想，我的传承记忆太多了，一时半刻根本就想不起来！”

　　“没事，咱们时间足够，你慢慢想！”陈九慢悠悠的喝着茶水。

　　“小兔子，给我端一杯茶水来！”看着空荡的茶杯，陈九看向蓝灵儿。

　　蓝灵儿眼睛一转：“我是狐狸，不是兔子！”

　　“不管你是什么，我现在只想喝水！”

　　蓝灵儿看向白瑞，见其陷入沉思，满屋子貌似只有自己与陈九二人闲着无聊，怯生生的看了眼陈九，蓝灵儿转过身拿起茶壶，远远的扔到陈九的桌子上，然后再次躲在白瑞身后：“你自己倒，自己喝！”

　　陈九无奈，对于这个小狐狸无可奈何，只好自己倒了一杯茶水，慢悠悠的喝着，三盏茶的时间过去，白瑞堕落众生的脸庞闪过一层银光：“有了！”

　　“什么？”

　　“据传说，上古之时有大能捏土造人，这人族乃是先天息壤结合诸天之灵物，魔神之精血形成，具有无限潜力，所以想要再次塑造肉身，最好的材料就是先天息壤！”

　　陈九一愣，自己内天地中的先天土壤颇具玄奥，以前是先天息壤，但是经过天地变迁之后，息壤早就被埋没在那无底深渊，即便是陈九这个造物主，也无法探查那大地之下的无底深渊。

　　“这个方法真的可靠？”陈九敲了敲桌子。

　　“自然可靠，这是我的传承记忆，在传承记忆中的消息总归不会是假的吧！”白瑞白了陈九一眼。

　　“现在已经早就过了上古时期，甚至于中古时期也不可考证，先天息壤那等灵性之物早就随着天地变迁而毁灭了，何处可寻，这方法太过于鸡肋了！”陈九不满的道。

　　要说想要复活易笑笑，陈九可以等，等自己内天地成熟，那无底深渊形成，先天息壤总归是能够找到的，但是这个时间不知道是几万年，几十万年，上百万年，易笑笑的灵魂不可能永远这般强盛下去，早晚会有衰败，成为灰灰的一天。

　　要是将易笑笑投入轮回也不是不行，但是修行不宜，下一世灵台蒙蔽，谁也不敢肯定易笑笑依旧会有修道之资，等到在下一世，记忆彻底蒙尘，前尘往事被轮回彻底掩蔽，就算是朝小渔再次走上修行之路，她还是她吗？

　　缘法这个东西颇为玄奥，既然与易笑笑相识，那自然是有缘法的，缘生缘灭，永无定向。

　　“其实，先天息壤也不是真的一点可能都没有！”白瑞看着陈九，略带迟疑的道。


第489章 回府

　　听了白瑞的话，陈九眼睛闪烁出莫名的光彩：“哪里有！”

　　“据传说，妖族的祖庭，也就是十万大山妖皇闭关之处，有自上古第一位大帝封印下来的先天息壤，不过十万大山深处有大恐怖，妖族强者无数，你虽然年轻一辈无敌，但是老一辈的高手你却不一定能够敌得过，再说了，妖族的寿命悠久，那些个老古董就沉睡在妖族的祖庭之地，你要是惊动了他们，想跑都跑不出来！”

　　看着丰神如玉的白瑞，陈九有些个恍惚，随后看向了楼阁外面，满朝文武大臣正在那里畅饮，陈九斜倚在栏杆上：“没有先天息壤，我这故人就无法复活，我不知道她还能坚持多久！”

　　“你的那位故人很重要？”白瑞撩了撩发丝，一双水灵灵的大眼睛看着陈九。

　　陈九苦笑，没有回答，重要不重要，谁又能说得清楚，就像是黑白，永远也无法分明。

　　陈九起身，紫袍随风飘荡：“明日我就要离开上京，去禹州看看我的封地，三千年未见，不知道那些个大家族给我弄了多少的绊子，估计回去之后我要好好的陪他们玩一玩才行！”

　　“我与你一起去禹州！”小狐狸笑嘻嘻的走过来，一双素手抱住了陈九的手臂，胸部的丰满，磨啊磨，磨得陈九心烦意乱。

　　“你可以离开这里吗？”陈九看向白瑞。

　　“自然可以！”白瑞俏皮的道。

　　看着万种风情的白瑞，本来想拒绝的陈九突然间没有了骨气，貌似一路上跟着这么一个大美人也没有什么不好，最关键的是，如果这小狐狸说的是真的，青丘一族有狐狸来投靠自己，那自己麾下的势力定然飞速增长，自古以来狐狸一族就是智慧的代名词，有了这么一群狐狸精。陈九已经想象到未来的美好了。

　　“那咱们现在就走吧，明天城门开启的时候，咱们第一个溜出去，这上京的权贵都是虎狼，想在我这个绵阳的身上咬下一块肉来，要是再呆在这里，除了被他们撕得血淋淋之外。估计再也没有别的出路！”

　　说完之后，陈九起身抱着小狐狸，周身的阴阳二气旋转，瞬间将一边的蓝灵儿卷起，化作惊鸿，消失在酒楼内。

　　上京虽然禁制无数。对于众位大修士来说，上京龙气沸腾，禁锢万法，对于诸天大能来说，龙气会引起反弹，甚至于引起龙气的灭杀，要知道上京的龙气可是集聚了整个神州大地的气运。其威能无法想象，就算是禁忌强者也不敢掠起锋芒。

　　当然了，人族乃是天道下主角，这人道气运依据人道而生，人族的修士或许有办法能够规避龙气的反噬，比如有官位在身之人能够天人合一，或者说是借助于人道气运，就像是人皇借助龙气一般。众位大臣或多或少借助人道气运，进行护体，运用法术时可以防止龙气反弹。

　　陈九身居天子血脉，又有王朝的业位，身为朝廷的王爷，在上京中对于龙气的抵抗非同寻常，更何况阴阳二气本身就有破灭万法的威能。陈九在上京横行无阻，也不是说不过去。

　　侯爷府，陈九松开了白瑞，看着光滑如新的牌匾。心中轻轻一叹：“这上京乃是一个大泥潭，人道因果牵扯颇深，日后能少来就少来！”

　　“你这侯爷府，日后就要改名为平天王府了！”白瑞松开了陈九的手臂，慢慢的走到侯府门前，却始终徘徊不敢上前。

　　“走吧，咱们进去吧！”陈九没有说什么，现在离这个狐狸精远一点比较好，不然一会进去，朝小渔那个醋坛子怕是要打翻了。

　　“你怎么不走啊！”陈九看着白瑞与蓝灵儿。

　　蓝灵儿指了指侯府的上空：“你这侯府有龙气庇佑，邪魅之物不可入内！”

　　陈九看着白瑞：“你是上古神兽九尾血脉，难道你害怕这龙气吗？”

　　白瑞翻了翻白眼：“对于人道气运来说，所有修士，异类都是邪魅之物，我虽然是天地承认的上古神兽，但是对于人道气运来说，我依旧是邪魅之物！”

　　“侯爷！”一个门口的小厮走过来。

　　陈九点点头，示意小厮退下，随手拿起自身的官印，在小狐狸的身上印了一下：“走吧！”

　　被盖了官印，自然等于受到了官方的承认，庇护，龙气接触到小狐狸的身体之后被一层光华给挡住，那股光华就是陈九印章的力量。

　　“夫子，我回来了！”陈九迈步走进院子，朝小渔正安静的坐在那里看书，沈珞瑛这个傲娇的大小姐居然在学习女红，手中绣的不知道是什么动物。

　　至于润萱，正无聊的坐在那里，双目无神，不知道在想些个什么。

　　“你们都在啊，咦，珞瑛，你在秀什么？你的这只鸭子难看死了！”陈九眼睛在众人身上转了一圈，停在了沈珞瑛手中的饰品上。

　　沈珞瑛手中的钢针瞬间飞起，像是弓弩一般，对着陈九的大腿射了过去：“我这是鸳鸯，不是鸭子！”

　　此言一出，在场的众人大笑，那双目无神的润萱也是噗嗤一笑，随手弹开那金针，只见金针带着强大的破坏力，瞬间洞穿了一座假山。

　　看着沈珞瑛那副怒气勃发，要杀人的样子，陈九摇了摇头，看了看那假山：“最毒妇人心啊！”

　　“这又是哪位小妹妹被你拐过来了！”沈珞瑛看了看陈九身后的白瑞和蓝灵儿，酸溜溜的道。

　　陈九白了沈珞瑛一眼：“你没事凑什么热闹！”

　　说完之后，看着朝小渔簇起的眉毛，陈九赶紧道：“这个是青丘一族的小家伙，我三千年前无意间抓到的小狐狸，没想到居然是上古神兽九尾狐狸，今天在百花楼撞见，就带回来了！”

　　说着，陈九一边给朝小渔使眼色，一边传音道：“这小狐狸干系甚大，青丘一族有一部分人要投奔我，有时间在给你解释！”

　　朝小渔眉毛缓缓展开，点了点头：“既然是狐族的妹妹，远来是客，赶紧坐下吧！”

　　陈九喝了一口茶，然后走到栏杆处，看着下面河水中的游鱼，抛下一个鱼饵：“咱们明日早晨就返回禹州，上京不是久留之地，今日早朝有变，这上京经过封神榜之战过后，已经变成了一个巨大的泥潭，谁陷入进来，谁就被弄成泥猴子！”

　　说完之后，陈九看向朝小渔等重女：“你们今天收拾东西，明日一早就走！”

　　“封神榜之事疑点重重，确实是诡异的很，我早就想离开这里了！”朝小渔握住手中的茶杯，凝视着茶杯中的茶叶。

　　“哥，咱们怎么这么早就走了，怎么走的这么急！”润萱明显是不愿意了。

　　陈九转过头看了润萱一眼，然后将目光投向了池水中的莲花上，眼中闪过一道寒光：“你要是在惦记那个小子，别怪我一刀宰了他！”

　　陈九的声音很淡漠，但是不知道为何，润萱却感觉一股深入骨髓的寒意，朝小渔手中的茶杯开合之间，发出叮当之音，将场中的寒意化解，她最了解陈九，绝对是说一不二的主，尤其是像这般平淡的时候，那是绝对认真了，表示陈九真的起了杀心。

　　“好了，润萱与那吴锐真的没有什么，太白你可不要乱发脾气，是不是在外面作威作福习惯了，要在我们姐妹面前也来那一套！”朝小渔轻轻的道。

　　陈九无语苦笑，自己好不容易酝酿的一番气氛，却是被朝小渔的这一番话给破坏掉了，看着泪水欲要滴下来的润萱，只能无奈一叹。


第490章 离京，江千秋投奔

　　对于润萱，陈九确实是不好说什么，感情这件事只要自己看开了就好，当然了，也有的人陷入牛角尖，拔不出来。

　　要说润萱喜欢吴锐，就算是吴锐再差，陈九也能将其拔上来，但关键的是，吴锐乃是太师一系的死党，其野心不小，这等浪荡子来接近润萱，怕是目的不纯，作为兄长，陈九有义务为这个迷茫的妹妹把握好人生的方向。

　　“大家都回去准备吧，明早起程！”

　　说完之后，陈九看向了在一边的侍女：“给这二位姑娘最好的客房，让他们休息！”

　　说完之后，陈九转身离去。

　　众人陆续散去，朝小渔来到了陈九门前，轻轻的将房门敲响：“太白！”

　　陈九打开房门，朝小渔走进屋，二人相对而坐。

　　“你这么做，是不是对润萱有点残忍！”朝小渔实在是忍不住了。

　　“我要是不这么做，到时候那吴锐对其更残忍，你以为吴锐是真的喜欢润萱吗？润萱不过是一个工具而已，一个接近我的工具！”陈九轻轻一叹，语气中满是无奈：“你以为我不想润萱幸福？我是润萱的亲哥哥，怎么会不希望自己的妹妹幸福，可是这吴锐底子早就被败光了，想要长生基本是不可能，除非有大高手为其逆天洗髓伐毛，不然这辈子就这么算了，我陈九的妹妹不说成为禁忌的存在，至少混一个长生果位还是没有问题的！”

　　朝小渔一愣：“长生果位，好大的口气，这诸天众生俱都不得长生，你自己前路缥缈，又如何让你妹妹求得长生果位！”

　　陈九自信的一笑：“我已经找到了自己的路，不出意外的话，长生果位是没有问题，你放心，我一定会让你长生的！”

　　朝小渔美目盯着陈九。久久不语，过了一会才道：“要是吴锐和你妹妹真的是真心相爱，你又如何，难道就因为你与太师一系的龌龊，毁掉你妹妹的幸福！”

　　陈九语塞，找不到借口，面红耳赤。略带羞恼的道：“我是讨厌太师一系，但凡只要有千分之一，万分之一的风险，我都不会让我妹妹去冒这个风险！”

　　“反正不管怎么说，你都是有理的！”朝小渔白了陈九一眼。

　　陈九没有出声，算是默认了。

　　过了一会。陈九才道：“皇上已经封我为平天王，将妖族的百座大山给我做封地！”

　　朝小渔动容：“平天王，好大的口气，人皇居然封你为异姓王，你就不怕……”

　　朝小渔没有说下去，但是意思已经表达的很明显，这世间异姓王有几个好下场。

　　陈九摸了摸眉毛：“不是异姓王，是亲生的，我是当今天子亲生，只不过是没有认亲罢了，最近无意间滴血认亲，所以才封为王爷！”

　　朝小渔没有在这个话题上纠缠。他只是在特定的时候给陈九提个醒而已，既然陈九已经知道，那就不必再多赘述，大家都是聪明人，了然于胸就好。

　　“人皇打算对十万大山用兵吗？”朝小渔道。

　　“怎么说？”陈九疑惑，他可没有看出人皇要对十万大山用兵的意思。

　　“人皇既然要将百座大山赏你，可是那百座大山是妖族的。人皇要是不对十万大山用兵，这百座大山如何赏给你！”朝小渔道。

　　陈九一笑，和朝小渔解释了一下人皇与妖皇的赌注之后，两个人同时大笑不止。

　　夜已经深了。陈九与朝小渔彻夜长谈，第二日天刚刚亮，二人直接走出院子，招呼大家起床，准备出发。

　　在灰蒙蒙的黎明之中，陈九一行马车在空荡荡的大街上来到了城门前，看着洞开的城门，陈九亲自驾驭着马车，飞驰而去。

　　“快去禀告大人，王爷离京了！”

　　“快给皇子传递消息！”

　　“王爷跑了！”

　　一瞬间，各方探子纷纷走出来，向着自家的主子回报去了。

　　上京城，皇宫中，一身睡衣的人皇，怀中搂着一个千娇百媚的大美人，这美人香肩裸漏，玉体横行，柔若无骨，真是易贵妃，此时易贵妃深深的睡着，人皇的眼睛睁开，一道天子龙气不断闪过：“他倒是精明，居然主动避开这个泥潭，可惜了，朕的时间不多了，不然……”

　　说完之后，看了看怀中这张令人欲罢不能的面孔，摇了摇头。

　　大清早，太子就被惊动了，看着下面的探子，太子手中拿着一卷发黄的书本，来回踱步：“离京了，居然离京了，去哪里了，是去禹州还是直接去十万大山！”

　　过了一会，太子的眼睛猛然间睁开：“告诉下面，给我盯紧了，千万不要出什么篓子，我要知道他的所有信息，我这个便宜弟弟倒是有趣的很！”

　　三皇子府邸，一身黑袍的三皇子站在风中，衣衫飞舞，看向下面的探子，嘴中不断嚼嚼着几个人的名字，然后在探子的耳边叮嘱几句，探子消失在晨曦之中。

　　太师府，太师面容精神的坐在太师椅上，闭着眼睛，手中两个玉胆转悠不停。

　　“平天王修为深不可测，居然练出了掌中世界，这天地间能够将其杀死的绝对不多，能够将其镇压的更是少之又少，你只要远远的收集有关于平天王的事情就可以了，平天王修为恐怖，不是你们这些个探子能够窥视的！”太师手中的玉胆停下，眼中闪烁出金光。

　　“遵命！”探子瞬间隐没。

　　“架！”陈九的马车飞驰，要不是怕这一路上太过于招摇，陈九早就放出自己的乙木神牛，或者是三千火鸦来做代步工具了。

　　感受着身后若隐若现的气息，陈九露出不屑之色：“真是不知死活！”

　　手掌一挥，一道道黑色的丝线瞬间隐没在虚空中，形成一张大网，将周围虚空封死。

　　“这张大网能够持续一时三刻，这诅咒之术可不是那么容易化解的，希望你们能够活下来！”说完之后，马车远去。

　　陈九这一行人引起了无数人马关注，大大小小的势力，都将一部分目光放在陈九的身上。

　　现在陈九不管怎么说，也算是年轻一辈中最顶尖那那么一层中人，甚至于是最顶尖的那个第一人，这样的人要是再不引起诸天势力的关注，那个大势力还真是白痴了。

　　“陈兄，久候了！”一个轻柔之音在远处的山峦间传开，黄色衣衫的江千秋背负着双手，骑着一头地行兽，站在山巅。

　　陈九的马车瞬间停下：“江兄，没想到在这里碰到了江兄，不知道江兄是在这里等我，还是偶遇！”

　　“自然是在这里专门等待陈兄！”江千秋胯下的地行兽瞬间钻入大山，再出现之后已经到了陈九的面前。

　　所谓的地行兽，其实就是大了无数倍的穿山甲而已。

　　“不知道江兄所为何来！”陈九懒散的依在马车上。

　　江千秋跳下地行兽：“陈兄前途广大，镇守十万大山中的百座大山，资源无数，我自然是过来打秋风，给陈兄做一个下属，不知道陈兄要不要我这个手下呢！”

　　陈九一笑：“我手下缺少高手，江兄要是真心加入，本王自然是热烈欢迎，不过江兄的家族在我大周王朝也是顶尖，你这种青年才俊如何会甘于屈身人下，就算是你愿意，你家族也不一定愿意，江兄可要想好了，我这里是进来容易出去难，到时候可不要做叛徒！”

　　“陈兄说笑了，我既然来投奔陈兄，自然是真心实意，永不背叛！”江千秋指天立下誓言道。


第491章 禹州风起，谁在谋算

　　陈九认真的打量了江千秋几个呼吸，随后点点头：“既然如此，那咱们就接着走吧！”

　　说完之后，陈九一马当先，向着禹州的方向行去。

　　三千年，禹州城依旧是那个禹州城。

　　凡人的性命被收走了一茬又一茬，但是对于修士来说，三千年也不过是打了个盹，闭一次关而已。

　　“禹州守将朱奎，拜见王爷！”朱奎一身戎马军装，对着陈九行了一个军礼。

　　陈九跳下马车，扶住朱奎：“朱大哥此言差异，以前朱大哥对我多有帮衬，咱们不必如此客气，免得生分！”

　　“正是如此，属下遵命！”朱奎的回答不伦不类，陈九无奈，体制中人，自然是身不由己。

　　“不知道陈兄是想去城中的府邸，还是去庄园看一看！”朱奎道。

　　“三千年未见几位道人，倒是想看看这三千年几位道人为我炼制出何等的精兵！”

　　“好，那就去庄园看一看！”

　　朱奎令下，自然有将士开道，在前面引路，转了一圈，来到了一个庄园。

　　说是庄园，其实说成是城堡更恰当，整个城堡上空血煞之气冲天而起，一阵阵喊杀之音不断在空中波荡。

　　庄园的墙高三丈，除非是御空而行，否则断然无法窥视庄园内部的情景。

　　“来者何人，报上名来！”在城墙上，有一位气血狼烟冲天而起的壮汉道。

　　这壮汉身高八尺，身材魁梧，周身闪烁着红色的血煞之气，显然是手下有不少的人命。

　　“我乃禹州镇守将军朱奎，平天王来此，速速叫牛顶出来接驾！”朱奎充当了喊话的角色。

　　那守卫听说朱奎的身份大惊，在听到平天王这三个字之后，知道是朝廷中的王爷来了，更是不敢怠慢。急忙向着城堡内走去。

　　没过多久，牛顶就与三位异人联手走出来，对着陈九的车架行了一礼：“见过主公！”

　　看着面容依旧的三人，陈九欣慰的点点头：“辛苦你们了，上次天庭之行出了点变故，没想到这一别就是三千年！”

　　“主公既然回来了，那我们就放心了。这三千年来，我等无时无刻的不在盼望主公归来！”金眼道人走出来道。

　　大嘴道人哈哈一笑：“是极是极，这三千年来年，谨遵主公吩咐，努力构建势力，这庄园的大门我们是大门不出。二门不迈，今日主公终于回来了！”

　　“走吧，进去说！”陈九牵着马车，车上的众女不方便下来，依旧坐在马车内部。

　　景色依旧，不过是略微增添了一抹淡淡的沧桑。

　　来到大厅，众女下车去后院休息。润萱的精神不太好，陈九给朝小渔使了个眼色，朝小渔便扶着润萱下去休息了。

　　朱奎看了看欲言又止的三位异人，便对着陈九道：“陈兄，大营那边还有点麻烦，我先走了，晚上再过来与陈兄大醉一场！”

　　陈九没有阻止，点点头：“也好。兄弟我刚刚回来，正要熟悉一下三千年来放下的事物！”

　　送走了朱奎，道士牛顶一步站了出来：“主公，现在禹州情况不妙啊，大大的不妙！”

　　禹州城内，四大家族的族长聚集在一起，三千年过去了。这些个家主风采依旧。

　　刘波年不安的摸着下巴：“陈九回来了！”

　　“情况有点不对劲！”何阗道。

　　恨梡闻言喝了一口茶水：“自然是不对劲，那陈九没想到土鸡变凤凰，居然成为了天家血脉，这实在是没有天理！”

　　“世事难料啊！”吴铭目光中偶尔流漏出一抹沧桑。

　　“怎么。你们后悔了不成！”刘波年不屑的道。

　　其余的三位家主瞬间沉默不语，岂止是后悔啊，悔的肠子都青了。

　　“陈九在上京大发神威，镇压了上古神兽，颇为受到人皇的青睐，咱们要是真的动手，人皇必然要震怒，咱们所有人都吃罪不起！”刘波年寒声道。

　　恨梡猛然间一用力，桌角瞬间被掰断：“咱们不能这样下去，赶紧松手吧，再这样下去，大家都要遭受到灭顶之灾！”

　　“放手，你以为现在还能放手吗？”刘波年吼了起来。

　　“如何不能放手，只要咱们将所有的痕迹都抹去，这件事情任由其发展，到时候就算是查下来，没有证据人皇也不能奈何我们，现在要是不放手，到时候就晚了！”吴铭双眼放出红光。

　　“这要死多少人啊，这可是咱们家族培养起来的精英！”刘安心疼的脸都在抽搐。

　　“那又如何，只要能够保全家族，一切都可以舍弃！”恨梡道。

　　何阗看着被自己掰断的桌角，双目中闪过冷光：“清池那边的人手全部撤出，将封地还给他，还好，这三千年咱们做的不算是过分！”

　　“还等什么，大家回去之后赶紧动手解决后患抹去痕迹，不然真的发生大事，那可就是翻天了！”刘安说完之后，起身向着外面在走去。

　　禹州城外，陈九的庄园，四大异人围绕陈九坐下来，牛顶眼睛抖动，声音低沉：“侯爷，不知道何时起，在禹州内掀起了一股风浪，说是侯爷要掠夺禹州城内的香火气运！”

　　“那又如何？”看着牛顶道人，陈九疑惑道。

　　牛顶道人差点跳起来，这等大事，对方居然不知道其中的厉害关系：“主公，你想想，香火愿力是谁的蛋糕？”

　　“是众神的！”陈九说完之后恍然大悟，随后面露怒色：“这招借刀杀人也太狠了，谁想出来的这么点子，这是要将本王闭上绝路的！”

　　香火气运一直都是神道把持，就算是朝廷的众位大臣，人皇都不能插手其中，这其中关系利益牵扯甚大，关乎人道与神道安稳，陈九要是夺了香火愿力，那就是在与神道修士抢饭碗，从人家嘴中抢肉吃，这谁能受得了啊。

　　“这只是谣传而已，当不得真，本王既然没有真的掠夺香火气运，那些个神道之人也不会贸然与本王为难！”陈九智珠在握。

　　“可是王爷想过没有，王爷没有心思夺取，就不代表王爷不夺取！”金眼道人说出了一句颇有深意的话。

　　“你的意思是！”陈九道。

　　“王爷想一想，要是有人逼着王爷夺取香火愿力呢？”

　　看着金眼道人，陈九目光变冷：“只要本王不愿意，就没有人能够能够逼着本王去夺取气运香火！”

　　大嘴道人摇摇头：“这件事情可由不得王爷，自从王爷回来之后，禹州城内就有人不断吹嘘王爷的功德，甚至于借助王爷的名声不断的做好事，留下一个个的美名！”

　　“王爷想一想，名声是什么？名声就是念力，大家感念王爷的恩德，那香火愿力会不由自主的飘向王爷，甚至于还有人给王爷立了神祠！”摄魂道人眼睛开阖之间，一道道炫目的光环在不断流动。

　　“其心可诛也！”陈九怒气勃发。

　　“可查到什么线索？”陈九忍住怒气道。

　　“王爷不在，属下不敢乱行动，等候王爷指示！”牛顶道。

　　陈九摸摸额头：“这件事情极有可能是四大家族，以及那些个大大小小世家干得，你们从这方面入手，一定要给本王查的个水落石出，本王倒要看看，他们是吃了雄心豹子胆，居然敢再三千年前就开始谋划对付本王！”

　　三千年来陈九的美名一直流传，凡人死了一茬又一茬，陈九已经被众人神化了，现在又有人煽风点火，借着自己的名头去做好事，这不是要将自己玩死里坑吗。

　　第一次，陈九觉得做好事情其实也是一件麻烦事。


第492章 拜访城隍，六道轮回茶

　　最近禹州城内流传着一条条关于陈九的光荣事迹，甚至于在那一条条光荣的事迹下，陈九这个大周王朝的侯爷都要被神化了。

　　不断有米粮油店的老板开仓放粮，赞颂着陈九的功德，无数的乞讨儿却是过了一次大年，整日里无数善人，将自家的财物拿出来与大家分享。

　　看着天空中不断积聚而来的香火运气，陈九的眉头紧锁，这香火之力对于神道修士，或者说是普通的修士而言是大补之物，但是对于陈九来说，就是污秽之物。

　　香火之力蕴含着人的杂念，七情六欲皆在其中，陈九肉身琉璃，想要修炼苍天不死身，就要保持着肉身的纯净，还好陈九表面的那层肌肤已经淬炼完成，那层肌肤具有不可思议只能，能阻挡香火之力的入侵。

　　看着周身的香火之力，浓郁的像是云雾，陈九有些头疼，再这样下去，那些个禹州城内外大小的神祗要去喝西北风了，到时候自己的麻烦就大了。

　　看着牛顶道士，陈九眼皮微微一挑：“清池那边如何了，这三千年四大家族可曾为难过你等？”

　　牛顶摇摇头：“未曾，顺利的有些出乎属下的预料！”

　　“对方越平静，就说明其阴谋就越大！”陈九略带担心的道。

　　“公子，刚刚外面传来情报，四大家族已经将自家的人手从清池撤走了！”金眼道人从门外走进来。

　　陈九一愣，不知道这四大家族在玩什么幺蛾子。

　　“既然对方撤走了，那咱们就安排人手接收吧！”陈九下命令，虽然不知道四大家族的人为何将自己的人手撤走，既然那清池是自己的封地，自然归自己管属。

　　“属下遵命！”金眼道人再次转身离去。

　　“这三千年来，训练的士卒如何了！”陈九看着外面的风景问道。

　　“回主公的话，这三千年来属下日夜操练那群修士，其中神通境界修士已经有十分之一。其余者无不是意志境界的修士！”牛顶道。

　　陈九点点头：“那百座大山是我们的地盘，要是兄弟们的修为不够高，咱们可守不住那个地方，告诉大家尽管修炼，有了那百座大山，咱们最不缺少的就是各种灵药！”

　　“属下记住了！”牛顶道。

　　陈九点点头，然后转过头目光露出慎重之色：“找两个神通境界的修士。盯住了润萱，不要让外人接触她！”

　　“这……卑职遵命！”本来到嘴边的疑问。被陈九的目光一瞪，牛顶又咽了下去。

　　陈九满意的点点头：“禹州风起，虽然不知道是谁在背后推动黑手，但是这黑锅我是背定了！”

　　看着周身浓郁的香火之力，陈九颇为无奈的道，道士牛顶也面露苦笑，自家王爷还真是冤枉。明明讨厌这香火之力，但是却偏偏要为这烟火之力背上一个大黑锅。

　　“走吧，去城隍庙看看！”陈九自认为遇到事情不能退缩，唯有找到根源，迎头而上方才有可能解除一切困难。

　　“大人，咱们现在去城隍，有点不合适吧……”

　　“有什么不合适的！”陈九不在意的道，随着身影的消失，声音飘散在空中。

　　穿梭在人山人海之中，看着周边的小贩，各种兰花香草，小吃无数。种类齐全，有玩杂耍的，还有表演绝活的，精彩异常。好不热闹。

　　城隍府，烟火之力冲天而起，浓郁的烟雾并不呛人鼻子，反而透漏着一种安详与宁静。

　　一条长龙排起，有人在等着给城隍上香。

　　看着那金碧辉煌的雕像，陈九一笑：“城隍大人，平天王来访，还请不吝一见！”

　　陈九话音落下，只见虚空中开辟出一条通道，这条通道明明就开在陈九的身前，但是周边的众人去视而不见。

　　看着有些傻眼的牛顶，陈九推了推他：“走了！”

　　说完之后，陈九当先迈入通道内。

　　穿过弯弯曲曲的通道，陈九来到了一个小空间，这空间只有方圆十几里大小，浓郁的香火之气在这里不断沸腾，一个金碧辉煌，闪烁着神光的城隍庙出现在这空间内。

　　这城隍庙虽然看起来金碧辉煌，但是建筑却颇为简陋，左右偏室，中间一个大堂，大堂上城隍高高在上端坐，犹若诸天之神王，两边端坐的是城隍内各路鬼神，以及阴判鬼族。

　　“平天王远来是客，还请上座！”在城隍的身边出现一把椅子，与其平级。

　　陈九一笑，对于城隍的不冷不热，没有出城来迎接自己，心中了然，城隍与人皇不是一个系统的人，陈九的平天王身份虽然尊贵，但是还到不了让一个州府城隍来巴结的地步。

　　“见过城隍！”陈九抱拳一礼。

　　“王爷不必客气！”说完之后，城隍将目光看向了远处：“来人，给大人上一杯我神道独有的六道轮回茶水！”

　　一个貌美的女鬼走上前来，端着一杯茶水递给陈九。

　　打开碗的一瞬间，陈九迷醉了。

　　巴掌大小的小碗中，一碗灰蒙蒙的水流在波动，在水流之中，陈九仿佛看到了传说中的鬼门关，穿过鬼门关之后度过奈何桥，踏过传说中的忘川，进入十殿轮回之所在。

　　陈九神念不断飞行，穿过望乡台，走过那十八层地狱，最终看到了一个巨大的轮盘，轮盘不断旋转，留个黑兮兮的洞口传来一股吸力，陈九念头回归，猛然间睁开眼睛，露出惊骇之色。

　　自己中千世界的力量居然无法阻挡这茶水之能，看来这阴司地府果真不是那么简单，有大恐怖，大奥义。

　　“叫王爷见笑了，这茶水乃是上古流传下来的，喝了之后可以让人一念之间，神游地府，对地府有一个比较齐全的概念！”看着陈九脸上惊骇之色，城隍满意的摸了摸自己的虎须。

　　在看碗里，灰蒙蒙的茶水已经不见，洁白的瓷碗露出花纹，碗底，将碗放下，陈九看向城隍：“大人，这次本王前来，是有很大的诚意！”

　　“我知道，所以才用传说中的六道轮回茶水来招待你，这六道轮回茶喝下去之后可以感悟轮回之力，王爷可不要错过这次机会，这六道轮回茶长在六道轮回边上，万年才能结出一片叶子，可见其珍贵！”

　　陈九闻言，心神沉入体内，一丝灰蒙蒙的力量在体内环绕一圈之后，顺着冥冥之中的坐标，降临在中千世界内，瞬间没入那无底的黑暗之渊。

　　三十个呼吸过后，一股信息流从黑暗之渊中流出，进入陈九脑海，来不及查看，陈九就睁开了眼睛，自己现在是来讨论大事的，可不是感悟修为境界的。

　　看着下面众位鬼神投来各种羡慕嫉妒的目光，陈九一笑，这六道轮回茶还真是一个好东西。

　　“不知道王爷来此有何要事？”城隍笑眯眯的道。

　　陈九看着城隍这老家伙的面孔，就不信这老家伙不着急，现在香火之力都被自己抢了，他们只能喝西北风。

　　“城隍，本王是带着诚意来到这里，你要是在这般，那就休怪本王离去了！”陈九面色不好看。

　　城隍打了个哈哈：“还请王爷赐教，我禹州内的鬼神现在都只能喝西北风了！”

　　陈九看着城隍，这老家伙是人精，不知道活了多少年，心思透彻，定然知道不是自己的真的想要夺取香火之力，不然对方早就打上门来了，虽然自己是王爷，但是这涉及到神道根本的问题，对方怕是不会顾及到自己的身份。

　　“好叫城隍得知，现在本王是好生无奈，被人算计了！”


第493章 大梦千秋

　　陈九不是傻子，城隍这个不知道活了多少年的老油条更不是傻子，自然知道这其中的弯弯道道，陈九身为朝廷的侯爷，不，应该说是王爷，不可能冒着挑起两族大战的危险，来夺取香火之力。

　　“城隍大人也应该知道，本王在三千年前远古天庭中出现了点变故，最近才返回中域，没想到这浓郁的香火愿力将我给牢牢的包裹住，这香火愿力对于别人来说是大补之物，修炼的神物，但是对于我来说，这愿力就是毒药！”

　　说到这里，陈九顿了顿：“大人应该知道本王的意思了吧！”

　　城隍点点头：“王爷的苦处在下自然晓得，可是王爷想过没有，就算这件事情是王爷被人家算计，但是现在我禹州城内大小神祗的香火愿力锐减，本官无奈，要给诸位属下一个交代的！”

　　陈九摸着手中的茶盏，看着身后的牛顶道：“城隍大人说笑了，本王的势力分布你又不是不知道，我如何能够查得出凶手，就算是本王想查，也无从下手，有心无力！”

　　城隍闻言有些头疼了，不是一般的头疼，是相当的头疼。

　　陈九身份不简单，在人族内部可以说是数一数二的，再加上陈九少年得意，能够来这里与自己协商已经够给面子的了。

　　但是现在事情闹到这个地步，城隍也无奈了，他也知道陈九是冤枉的，这件事明显有破绽，而且破绽不是一般的大，但是人间之事神道修士不好插手，现在好不容易牵扯到这么一个重量人物，要是不抓住，你叫城隍怎么办，这天下诸神何其多，总不能因为禹州的诸神。就与大周王朝这个庞然大物开战吧。

　　看着沉默不语的城隍，陈九放下茶盏：“我如今所有精力都放在了十万大山，这禹州城的事情就交给大人你了！”

　　城隍嘴角发苦，他要是有证据，早就打上门了，哪里还用等陈九过来。

　　看着陈九起身欲走，城隍赶紧伸出手：“王爷且慢行走！”

　　“哦。不知道大人有何事情，莫非对于本王的交代不满意？”陈九的声音淡漠，听不出喜怒哀乐。

　　那城隍犹豫了一下，挥手将所有的手下驱赶出去，然后对着陈九道：“王爷，你也要理解我们的难处才是。这香火之力是我们的命根子，要是有人动了你的命根子，你会不会与人拼命？”

　　陈九点点头，面色稍缓：“自然是不死不休！”

　　城隍道：“这就是了，王爷要知道，这香火之力正是我们的命根子，虽然大家知道这件事情不是王爷做的。但是现在香火之力都向着王爷聚集，你说要是你，你会怎么办？”

　　陈九手指轻轻的敲着桌子：“有两个办法，要么是对方交出香火之力，另外一个办法就是斩草除根！”

　　说完之后，陈九看向城隍，两点寒光在其眸子中闪烁：“莫非你要对我动手不成？”

　　“不敢，我可没有那么大的胆量。但是别人可就不好说了，我虽然是禹州的城隍，但是对于手下的约束之力有限，就怕那些个不知死活的家伙给大人添麻烦！”城隍不紧不慢的道。

　　陈九闻言久久不语，过了一会才道：“与你做个交易！”

　　“还请王爷道来！”城隍看着陈九，眼睛一亮。

　　“我为大人解决这次麻烦事情，但是大人要发动禹州大大小小的势力。来查找这幕后的黑手！”陈九声音透着一抹森寒。

　　城隍闻言咬牙切齿的道：“无需王爷吩咐，我早就叫人动手调查了，这次对方居然违背人道与神道的协议，实在是罪该万死。一旦被我查出来，就是人皇也保不住他！”

　　陈九点点头，起身向前迈出一步，一道金桥闪现在脚下，直接通向外面，所有阴司府的禁制瞬间被压制到极点：“希望大人能遵守约定，我等着大人的好消息！”

　　说完之后，与牛顶踏上金桥，转身离去。

　　看着陈九脚下的金桥，城隍脸上露出若有所思之色：“有点熟悉，貌似在上古听说过这个东西，可是在哪里听说却是忘了，人老了，记忆不行了！”

　　城隍在哪里自言自语，陈九与牛顶回到了庄园，牛顶带着担心之色：“大人，这件事情颇为棘手，简直就是无解，不知道……”

　　“将江千秋给本王叫过来！”陈九坐在椅子上，抚了抚眉心的皱纹。

　　“遵命！”牛顶退去，一盏茶过后，江千秋的身形出现在大厅内：“陈兄！”

　　陈九睁开眼睛：“江兄来的正好，正好有事麻烦江兄！”

　　“我既然已经投靠陈兄，陈兄尽管吩咐就是了！”江千秋正色道。

　　“本王摊上一件大麻烦，江兄应该有所耳闻了吧！”陈九给江千秋倒了一杯茶水。

　　江千秋点点头：“自然有所听闻，不过那城隍应该是个明智之人，不会与太白为难才是！”

　　陈九摇了摇头：“先不说这些，你的大梦千秋可能进入别人的梦中！”

　　江千秋一愣：“那要是看对象是谁，有什么修为，要是那传说中的大能，甚至于高手，比如说太白你，我就无法入梦！”

　　陈九一笑：“用不着那么麻烦，我只想让你进入禹州城内百姓的梦中！”

　　江千秋摇了摇头：“倒是叫太白失望了，这件事我做不来！”

　　“你的修为不够？”陈九疑惑，按理说江千秋应该能做到才是。

　　“那倒不是，做到倒是很容易，可是那禹州城有人道龙气守护，我要是入梦，只怕瞬间就会被气运金龙化为灰灰！”江千秋面色难看。

　　陈九一笑：“这个问题我已经为江兄解决了，只要江兄拿着我的王印，这龙气自然不会找上江兄！”

　　说着，陈九拿出自己的王印。

　　江千秋点点头：“既然如此，那我就试一试！”

　　是夜，江千秋坐在陈九的身边，闭上双眼，手中握着陈九的王印，神魂瞬间冥冥。

　　无声无息间，江千秋的大梦千秋发动，一股无形的力量笼罩整个禹州，天空中的气运金龙瞬间做出反应，一声咆哮，龙爪穿越虚空，向着江千秋当头抓来。

　　在这庞大的气运金龙之下，江千秋此时像是一只蝼蚁一般，毫无反抗之力，眼见着江千秋就要应劫于此，却见手中的王印闪现出一条蛟龙，围绕着江千秋转了一圈，那气运金龙的爪子瞬间化为虚无，江千秋额头低落一滴冷汗，危机瞬间化解。

　　这一夜，无数的人同时做了一个梦，只见一个金甲神人，手拿一王印，右手拿着大刀，下了法旨：“我乃平天王坐下江千秋是也，王爷有旨，任何人不许在建神祠，不许日夜祭拜……”

　　江千秋在众人的梦中罗列了许多规矩条例，足足讲了一夜的时间，第一声鸡鸣之音响起，江千秋的大梦千秋结束。

　　为何陈九不直接下的圣旨，而是用大梦千秋的手段来告知众人，那是因为法旨的传递过程中是有可能产生缺陷的，这些个缺陷被人家利用，那又是大麻烦。

　　看着脸色发白的江千秋，陈九点点头：“有劳江兄了！”

　　“太白客气了，要是没事，我先回去打坐！”

　　陈九点点头，目送着江千秋离去，对着身后的牛顶道：“传我法旨，将今晚众人梦中告知的事情张贴成榜单，加盖印章，通传禹州，务必让这些个无聊的祭拜停下来！”

　　说着，陈九看了看周身的香火之力，露出无奈之色，只能呆呆的看着天空。


第494章 洞穿空间，降临十万大山

　　大清早，王家猪肉记便早早的开了门，一口肥硕的大猪摆放在案子上，王屠夫手中的大刀磨得铮亮，远处走来了一个汉子，这汉子一身粗布棉衣，淡蓝的底边，上面有磨损的痕迹。

　　“老王，给我来三斤猪肉！”这瘦的像是竹竿一般的汉子，中气十足，看不出来，身子骨还挺结实。

　　“老李，今个起这么早，我这里有新鲜的猪肺，给我三钱银子，算是白送给你了！”老王手中的大刀猛地一跺，一块猪肉便被剁了下来，随手往秤上一扔，不多不少，正好三斤。

　　“昨个夜里做了一个奇怪的梦！”

　　正说着，那老王随手将猪肝扔在了老李的篮子里面：“我昨夜也做了个奇怪的梦！”

　　“哦！”老李惊讶的看了老王一眼：“你这家伙整日里除了杀猪就是杀猪，是不是昨晚梦见又多杀了一头猪，或者是自家的猪丢了！”

　　老王看了眼四周，然后小心翼翼的凑到老李耳边道：“我昨晚梦见一金甲神人，手持一方大印，来告知于我，王爷不许咱们跪拜祭祀！”

　　老李起先还颇为不以为意，但是听到这老王的话后，大惊失色：“你怎么也做这个梦！”

　　老王奇怪的看了老李一眼：“怎么了，莫非你也做了这个梦？”

　　“正是如此！”老李神情有些不正常，老王面色瞬间就变了颜色，随后道：“猪肉，上好的猪肉！”

　　老李提着猪肉匆匆忙忙的走了，那王屠夫一时紧张，就连那老李连猪肉的钱都没给就走了都不知道。

　　这一幕不单单是在这里，整个禹州城内疯传，众人噤如寒蝉。

　　响午，一对车马在禹州城大街上急匆匆走过：“官榜，新的官榜！”

　　差役一边喊着。一边将官榜贴在了告示栏。

　　周围群众看了之后纷纷变色，顿时觉得，这禹州城真的是要变天了，不过短短几个时辰的功夫，所有关于陈九的神祗雕像全都被砸毁，周身浓郁的香火愿力飞速消散。

　　四大家族，刘府。刘波年听到这个消息之后只是愣了一愣，随后叹道：“江山代有才人出，果真是好本事，好手段，老夫老了！”

　　不单单是刘府，其余三家的家主都是感叹莫名。同时心中松了一口气。

　　州府城隍庙，城隍看着身下的鬼差，然后迷上眼睛，过了一会才道：“这位王爷好手段，翻手为云覆手为雨，照这么下去，用不了几天烟火之力就会恢复。告诉大家都安心吧！”

　　说着，城隍好像是想起了什么一般：“对了，禹州城内的那些个游荡的鬼差叫他们回来吧！”

　　下面的小鬼小心翼翼的道：“大人，咱们不是答应王爷为其打探消息，找出凶手吗？”

　　城隍狠狠的白了那鬼差一眼：“蠢货，既然危机已经解除，咱们干嘛还要往里面凑合，这人道大势。人族争斗咱们看看热闹就好，千万不要搀和进去，不然引火烧身，千万载苦修毁于一旦，那才是真正冤枉呢，人族窝里斗，咱们看热闹还来不及呢。怎么会瞎掺和！”

　　说着，这位城隍大人哼着小调，向着内室行去。

　　城外，庄园内。陈九身前竖立着一个白玉棺材，棺材闪烁着琉璃之光，像是羊脂美玉，甚至于比羊脂美玉还要细腻千万倍。

　　棺材上时不时闪烁出一道道奇异纹路，无数的丝线在不断纠缠。

　　一阵轻盈的脚步声响起，朝小渔走了过来，看着陈九身前的棺材，朝小渔皱了皱眉头：“这是什么法宝，也太不吉利了！”

　　陈九却是摇摇头：“不要小看了这法宝，这法宝乃是真正的瑰宝，就是先天灵宝也不一定能够胜过他！”

　　“再说了，谁说棺材就不能代表吉祥了，这棺材代表着安歇，安息，永恒，也不是你说的那般不吉利！”陈九反驳道。

　　“你弄这法宝做什么？”朝小渔有些不解。

　　“为了收复那百座大山！”陈九一笑。

　　“这先天神玉棺材与收复百座大山有什么关系？”朝小渔显然摸不着头脑。

　　“看着你就知道了！”

　　说完之后，只见陈九手中的掌中世界瞬间开辟，大千空间崩碎，一条黑兮兮的空洞形成。

　　陈九大手一挥，先天神玉白棺瞬间飞入黑洞，降落于冥冥。

　　十万大山，自从妖皇与人皇赌斗之后，妖族内部的叫嚣之音就响个不停，十万年大山就是妖族的命根子，现在自己的命根子被人家给动了，你让那些个桀骜不驯的妖精如何能忍受。

　　妖皇不愧是天地间有数的强者，有皇者之气，玩得起，输得起，回到十万大山之后，就下令给群妖，命其将那紧靠着人族的百座大山给让出来，不过妖皇这份指令有几个妖族听进去了，实在是一个无解的谜团。

　　这一日，百座大山的上空突然江风云变色，一个黑兮兮的口子出现，屏障瞬间被撕开，空间被坼裂，像是一张大嘴，想要吞噬诸天众生。

　　一点白光搅动周边的天地元气，瞬间降落在百座大山的中心，同时，一个字牌立在白玉棺前面：“凡是妖族修士，大妖以上，三个月内撤离百座大山，否则杀无赦！”

　　金钩铁笔，纵横之间天地规则显化，显示出这块石碑主人的修为，一众妖修被这般大的动静给惊动，纷纷聚集在白玉棺不远处，议论纷纷。

　　一个额头带着王字的大汉，狂暴的气息外放，向着白玉棺走了过来，待看到白玉棺前面的石碑之后，更是怒气冲天，一声怒吼：“人族修士欺人太甚，这十万大山乃是我妖族祖庭，就算是妖皇也无权将其擅自送出，想要老子离开，简直是做梦，要是那小子真的不知道天高地厚来到这里，我非要生撕了他不可！”

　　“这石碑的落款是陈九，莫非他就是打败斗战胜猿的陈九，我可不是他的对手，还是找个机会，早早溜掉的好！”一个大妖看了陈九的石碑之后，心中直嘀咕，能够和斗战胜猿这等远古神兽过招之人，可不是自己能惹得起的，天塌了有高个子顶着，咱们这种小角色还是不要搀和了。

　　“这陈九真是自大，不过还没来十万大山，就将一件宝物送过来，莫非他就是传说中的送宝童子不成！”一个身材矮小，眼中闪烁着绿光，耳朵像是被开水烫过的一般，样子颇为丑陋的妖修，此时正贪婪的看着那先天白玉棺。

　　“哼，这白玉棺是我的，谁也不许和我抢！”大地在摇动，山石不断跌落，一阵阵奇异的哼哼传来，一个猪罡嘴，两个蒲扇大的招风耳，肚子挺翘的野猪精向着这里走过来，所过之处山石被瞬间推开，大树被连根拔起。

　　“又是这个家伙，暴力狂，破坏王，真是讨厌，好好的风景被其毁坏的一塌糊涂！”有妖修不满的道。

　　虎王冷冷一哼：“野猪精，凡事总有个先来后到，本王先来的，这宝物应该归属本王！”

　　野猪精大眼睛闪烁着红光，认真的看了虎王一眼，然后摇摇头：“自古以来就是弱肉强食，你们老虎一族肆意捕杀同道，讲究的就是弱肉强食，此时你在和我说先来后到，是我今天没有睡醒，还是你在和我开玩笑！”

　　虎王此时有些无奈，这野猪精力大无穷，皮糙肉厚，最是难对付，要是有选择，他绝对不愿意和其对上，但是现在，宝物当前，这宝物周身闪烁着莹莹之光，怕不是普通的宝物，万万不能相让。


第495章 诓骗斗战胜猿，变化之术到手

　　“野猪精，莫非你真的不给本王面子？”额头带着王字的汉子，双目中闪过阵阵威压。

　　野猪精慢悠悠的来到了虎王身前，盯着那闪烁着道道玄奥之色花纹的白玉棺，双目中闪过一抹贪婪：“自古以来，宝物都是有德者居之，这宝物与本大王有缘，却是不能相让！”

　　说完之后，野猪精的大手向着白玉棺材抓了过去。

　　“想要夺宝，还要先过了我这关，既然你这么不给面子，那就休怪我手下无情，咱们手上见真章！”说完之后，只见大汉的手掌瞬间变异，长出了锋锐的爪子，向着野猪精的额头抓去。

　　“好好好，我们本来就是妖精，何必学人家人族的大儒，整日里文绉绉的，也不难受！”

　　野猪精手中出现一个锁链，瞬间向着老虎精的爪子缠绕而去。

　　陈九这般霸道的行为，引起了诸天万界所有大能的瞩目，诸天强者都将目光投向这里，想要看看这个年轻一辈的第一人如何处理这件事情。

　　禹州城外的庄园内，朝小渔疑惑的看着陈九：“到底是什么意思？”

　　陈九轻轻一叹：“我这也是无奈，易笑笑的神魂不知道能够支撑多久，我在上京的藏书楼中，一本手札上看到过，先天息壤可以助人重塑肉身，这也是没有选择的！”

　　“你可以选择令其轮回！”朝小渔的眼睛紧紧的盯着陈九，一双大眼睛黑白分明，陈九吃不住，只好转过头：“我也不是没想过，只是轮回转世之后，易笑笑还是易笑笑吗？我花费这么大的力气岂不是白费了！”

　　朝小渔冷冷一哼，转过头，气恼的抓着手中的衣服。

　　陈九轻轻一叹：“只有妖族的祖地才有那传说中的先天息壤。我这么做就是为了分担注意力，好趁机行事！”

　　朝小渔忍不住转过脸：“你胆子还真够大的，那可是妖族祖地，就算是人皇进去也出不来，真不知道你有何凭证，居然敢进入那里，真当妖族无能乎！”

　　陈九认真的看着朝小渔：“我要是回不来了。你就找个好人嫁了吧！”

　　“你给我滚！”朝小渔顿时怒火冲天，手中的茶杯砸向了陈九。

　　一道黑白二色的惊鸿闪过，陈九身形消失在原地。

　　五行山，陈九造化而出的五座大山，像是一个分开五指的手掌，暂且这么称呼吧。

　　一道惊鸿在五行山上空闪过。陈九的身形出现在五行山最中间的那座大山，感受着周边的地脉，以及无懈可击的先天五行符篆，陈九露出满意之色。

　　“放我出去，快放我出去，陈九，你这个卑鄙小人。等俺出去之后，一定不会放过你的！”山底下传来了一声声大喊，陈九不由得莞尔，这猴子的精神力还真是充沛，现在已经过了几个月，没想到其精神力还是这么充足。

　　“泼猴，我就在这里，你又能奈我何？”陈九声音轻飘飘的在山巅传出。下面又是一阵大喊：“陈九，你要是个男人，就放我出去，咱们真刀真枪的来上一场！”

　　陈九几步跨越虚空，来到了斗战胜猿不远处的山石处，看着昔日里威风鼎鼎的斗战胜猿，如今落魄的灰头土脸。像是一只野猴子一般，心中一阵感叹。

　　“你不尊法纪，扰乱我人族，在我人族肆虐。挑翻我人族不知道多少大派，气运动荡，按理说将你抽筋扒皮都不解恨，但是本王感念你修为不易，又是上古神兽，血脉造化，将你镇压在这里，什么时候你真心悔悟了，就是你出去之时！”陈九一身紫金色的衣衫，一条蛟龙秀于其上，威风凛凛。

　　“好卑鄙，本将军什么时候脱困，什么时候真心悔悟，还不是你说的算！”斗战胜猿手中的一块石头飞出，向着陈九的眼睛砸来。

　　陈九不躲不闪，那石头在靠近陈九身边之时，瞬间化为灰灰：“你如今就剩下这么点力量，又如何能够伤的了我！”

　　斗战胜猿冷冷一哼，不再说话，将脸转过去。

　　陈九缓步走到斗战胜猿的身边，俯视着斗战胜猿的后脑：“你这猴子真是冥顽不灵，我也不多于你废话，本王今日来这里，是有事情要办的，你要是从了则罢，若是不从，只能给你点苦头，让你从了本王！”

　　斗战胜猿将头抬起来，看着陈九：“什么事情居然让你求到我这个手下败将这里！”

　　斗战胜猿嗤笑不停，陈九也不恼怒，对于一个阶下囚，陈九没必要发怒，任何人被禁锢了，心中都是会有怨气的，尤其是这个傲气冲天，身负远古血脉的猴子。

　　“你那日里施展的变化之术法门为何？”陈九脸不红，气不喘的想要斗战胜猿的变化之术。

　　斗战胜猿闻言嗤笑：“这变化之术乃是我血脉流传的法术，你就不要痴心妄想了，我就算是死，也不会交给你！”

　　陈九闻言沉默，过了一会才道：“你知道这世间还有几个斗战胜猿吗？”

　　斗战胜猿闻言一愣：“不知道，诸天万界何其广阔，就算是禁忌强者也不能一窥究竟！”

　　“或许你就是这天地间最后一只斗战胜猿！”陈九喃喃自语，但是却瞒不过耳目通灵的斗战胜猿。

　　只见斗战胜猿面色一变：“你要干什么？”

　　斗战胜猿色厉内荏，陈九自顾自的道：“我在想，要是真的杀了你，这世间斗战胜猿会不会就此绝种！”

　　“你敢，你要是敢动我一根毫毛，妖皇绝对是不会放过你的！”斗战胜猿叫嚣道。

　　陈九弯下腰，低着头道：“我将你镇压在这里，也没看妖皇敢将本王如何，你有妖皇做后台，本王更是大周朝的皇子，有人皇做后台，就是杀了你又能如何！”

　　斗战胜猿闭目不语，陈九轻轻一叹：“只要你将这变化之术说出来，本王会给你自由的！”

　　“当真？”听到自由二字，斗战胜猿怦然心动，对于这个心急暴躁的猴子来说，每天禁锢在一个地方，绝对能将其逼疯。

　　“本王是何等身份，自然是一言九鼎！”陈九站起来，背负双手道。

　　斗战胜猿咬了咬牙：“那好，只要你还本将军自由，那本将军就将变化之术传给你又能如何！”

　　这世间变化之术千千万万，但是真正能入得了陈九法眼的唯有眼下这一种，因为斗战胜猿的变化之术是陈九未能看出半点破绽的变化之术之一。

　　“将口诀交出来吧！”陈九手中闪现出一道五色之光，将两个人笼罩住，这是中千世界投影而出的屏障，就算是禁忌大能想要偷窥，也会被陈九发现。

　　斗战胜猿心思较为单纯，虽然是不知道活了多少年的老古董，但是自幼就一直被封印沉睡，思虑不周，那是难免的事情，要是来了一个老油条，万万不会将法诀如此轻易告诉陈九。

　　当然了，陈九也没有想到，这猴子居然这么好糊弄，将所有口诀整理了一番之后，略作推演，不断在中千世界内验证，三十个呼吸过后，陈九才点点头：“不错，这法诀没有问题！”

　　“哼，本将军是何等身份，岂会说假话，快快放了俺！”斗战胜猿的双臂拍了拍身子上的土，面露不耐烦的道，眉宇间一抹欣喜之意却始终掩饰不住。

　　陈九摇了摇头：“不行！”

　　“你敢食言！”斗战胜猿的动作顿住，怒视着陈九。

　　陈九一笑，风轻云淡：“我说是将你放出来，但是却没有说什么时候！”


第496章 银符箓，袖里乾坤之术

　　“无耻！”斗战胜猿憋了半天，终于憋出了这两个字。

　　“承蒙夸奖，现在天地大变将近，我也是为了你好，在这五行山下，没有人能够杀的了你，当然，除了我之外！”陈九道。

　　说完之后，陈九脚掌在地上轻轻一跺：“土地山神何在？”

　　“见过王爷！”两个闪烁着金光的身影出现在陈九的面前。

　　陈九点点头，然后道：“日后这猴子就交给你们了，不要让人靠近这里，要是有什么意外情况出现，及时通知我！”

　　“遵命！”两个毛神战战栗栗道。

　　陈九点点头，再次回到了禹州城外的府邸，朝小渔此时回复了平静，手中拿着一抹书卷，在哪里轻轻的诵读，一丝丝发丝垂落，在夕阳下，显露出一种古典之美，美得令人窒息。

　　“小渔！”陈九不由自主的呼唤了一声，喊完之后才发觉自己的失态，尴尬的摸了摸头，那动作要多傻有多傻。

　　即便是冷淡的朝小渔，也被陈九的这个举动给弄得展颜大笑，陈九一步来到朝小渔的身前：“我已经得到了变化之术，正要去……”

　　陈九手指了指十万大山的方向。

　　朝小渔合上书册，然后轻轻一叹：“我就知道阻止不了你，不过我有一个条件！”

　　“我不会让你跟我一起去的，这太危险！”陈九毫不犹豫的道。

　　“我有自知之明，自然不会与你同去！”朝小渔嘴角挂起一丝笑意，两个硕大的酒窝令人心醉。

　　“那夫子的意思是？”陈九手扶栏杆。

　　“上次从天庭中你不是得到一页银符箓吗，只要你将银符箓上面的神通练成，我就不阻止你，那银符箓相传乃是天书中的一页，想必神通不同凡响，你练成之后，也有保障！”朝小渔捋了捋发鬓道。

　　陈九点点头。从掌中世界拿出银符箓，将法力灌注于其中，只见银符箓上闪过一道银色光芒，肉眼可见的字符从银符箓上飞出，进入陈九的眉心。

　　一刻钟之后，陈九收起银符箓，眼中闪过一抹古怪：“这神通好生的怪异！”

　　“哦！”朝小渔有些好奇。

　　“我来传个你！”陈九手指点出。瞬间落在了朝小渔眉心，那细腻的肌肤，红润的双唇令人为之疯狂。

　　轻轻的抿了抿嘴唇，朝小渔睁开眼睛：“袖里乾坤之术！”

　　“不错，这袖里乾坤与我的掌声世界各有千秋，你没有山河元胚。这袖里乾坤正好给你修炼！”陈九欣喜道。

　　朝小渔点点头：“你修炼袖里乾坤，没准触类旁通，更好的掌控掌中世界！”

　　陈九没有说话，慢慢参悟着袖里乾坤之术，天地法则在陈九的内天地中不断变迁，不过是三个时辰，那袖里乾坤就已经被推演出来。将推演结果传给朝小渔，陈九道：“这袖里乾坤之术只有你我二人知晓，谁都不要告诉！”

　　“润萱也不能告诉吗？”朝小渔疑惑的道。

　　陈九一笑，看着朝小渔，露出戏虐之色：“女大不由爷！”

　　朝小渔素白的手掌打在了陈九的胸前：“你在敢胡说，看我不修理你！”

　　“好了好了，我错了，不过这法术你千万不要传给别人。就是润萱也不行，现在那小妮子入了魔，要是被有心人给套出这法术，咱们可就亏大了！”陈九眼中闪过一抹冷酷。

　　朝小渔点点头，只是看着天色：“现在已经不早了，你什么时候去十万大山！”

　　陈九转过身，远处碧蓝的天空：“时机未到。要是到了，我自然就去了！”

　　上京，太师府，太师与吴光祖相对而坐。吴光祖战战栗栗，而太师却在不缓不急的喝着茶水。

　　过了许久，太师的一碗茶水喝完，才缓缓的开口道：“那件事情办得如何了？”

　　“太师，下官无能，还请太师在宽限一些时日！”吴光祖额头不由自主的滴下一滴滴汗水。

　　慢条斯理的放下茶杯，太师才道：“平天王的封地是百座大山，你知道百座大山对于我人族的意义吗？”

　　吴光祖咽了口口水道：“百座大山可以增加我人族的领土，增强人道气运，那里灵粹无数，是所有修行者都梦寐以求之地，以往有妖族霸占着，人族不好动手，现在既然妖族让出这块地方，那自然是……”

　　太师摇了摇头：“你说对了一半，但是关键的一处没有说！”

　　“还请太师大人赐教！”吴光祖谦卑的道。

　　“只要占据了那百座大山，就与妖族紧挨，进可攻，退可守，王朝想要在扩张，那百座大山可是重要的战略之地，最关键的是，那封地之人必然要有能镇压妖族的能力与令人皇放心的忠心，而平天王一直都是最佳的人选！”太师不厌其烦的给吴光祖解释道。

　　“下官明白，这件事情大人高詹远属，属下不及大人万一！”吴光祖绝对不会放过任何拍马屁的机会。

　　太师不动于衷：“所以，你儿子吴锐是这件事情的关键！”

　　吴光祖闻言有些委屈的道：“太师，不是下官不努力，而是这运气一直都不在我这里，犬子为了勾搭上陈家的那个小美人，被微臣禁欲了三千年，还逼着他每日送鲜花，为了这件事情，属下可没少修理他！”

　　太师点点头，随后又叮嘱道：“现在陈九是王爷，她妹妹就是陛下的亲生女儿你要把握好分寸，千万不要始乱弃终，到时候人皇震怒，我也保不住你！”

　　“下官明白，下官明白！”吴光祖不断认错，心中却是诽谤，你个老家伙，这等事情要是败露，不说是人皇，就是陈九那杀星也要灭我满门，你嘴上说的轻松，有本事你来啊，你家公子更是优秀，你却舍不出来，让别人跳火坑吗，有机会非要坑死你不可。

　　“接着说吧！”太师打断了吴光祖的胡思乱想。

　　“大人，这件事情本来就要成功了，可是谁想到陈九那厮回来了，那厮的态度相当强硬，下官可没那胆子与其顶蹦，是以，事情就这样耽搁了下来！”吴光祖委屈简直是比窦娥还冤。

　　太师摸了摸胡须：“这件事必须要尽快，一旦平天王彻底整合了百座大山，到时候家眷住进去，咱们就彻底没有机会了！”

　　说到这里，太师看了吴光祖一眼：“还有，平天王乃是我大周的王爷，身份尊贵，其名讳岂是你可以直呼的！”

　　不管太师与陈九在如何不对乎，但是他儒家最讲究礼法，礼法就是他们的大道体现，一旦违背了自己的大道，离道心崩溃，死亡就不远了。

　　“是是是，下官知错，可是这件事情已经到了这个地步，到底要如何做，还请大人指明前路！”吴光祖像是一个受气包一般。

　　太师眯着眼睛，过了一会道：“平天王既然去了禹州，我会与禹州大大小小家族打好招呼，你将你的儿子送过去吧！”

　　“大人，要是去了禹州，被陈……平天王撞见，我儿子焉能有活路，还请大人看在下官家中一根独苗的份上，放其一条生路吧！”吴光祖跪地讨饶，面容诚恳，急切。

　　太师闻言沉默，过了许久道：“你也是我儒家的人！”

　　说到这里，太师顿了顿：“你应该知道，为了我儒家的大业，所有儒家子弟都是可以抛头颅，洒热血，就是魂飞魄散也在所不惜！”

　　“可是，锐儿他不是儒家子弟，更何况虎毒不食子，我要是做了，岂不是有违圣贤之言！”吴光祖此时不知道哪里来的勇气，居然直面太师，与其辩驳。


第497章 四神砂

　　太师的目光锐利如刀，但是吴光祖此时也不知道是不是打了鸡血，吃了灵丹妙药，居然毫不畏惧的与太师对视着，父爱果真伟大，一直在太师面前装孙子的吴光祖，此时为了自己的儿子，居然敢和太师顶蹦。

　　“好好好，莫非你翅膀硬了不成！”太师阴测测的道。

　　吴光祖低下头：“下官不敢！”

　　太师轻轻一叹：“既然已经入局，岂是那么容易挣脱的，本官虽然是操纵棋盘的人之一，但是要知道这棋盘不是我一个人下的，就算是我同意你儿子不去，别人也不会同意，这件事情没有选择！”

　　听闻此言，吴光祖挺拔的身子瞬间佝偻了下去，瘫倒在地。

　　看着吴光祖那副样子，太师也面露不忍：“这件事情本官说的不算，我会给你补偿的！”

　　吴光祖目光黯淡，随后又摇了摇头：“多谢大人好意，下官想要辞官回家！”

　　“你心中有怨气！”太师道。

　　“下官不敢！”吴光祖越发的恭敬。

　　太师摇摇头：“你说的是不敢，而不是没有，这件事情是本官对不住你，不过为了我儒家的未来，为了宏图大业，所有的牺牲都是值得的！”

　　“你不要辞官，你要是辞了官，对于你儿子最后的一点保护都没了，你认为你儿子会逃过这次劫难吗！”

　　太师说完之后，看了看吴光祖：“如何抉择，你自己断绝吧！”

　　“下官谨遵大人教诲，告辞了！”

　　看着吴光祖远去的身子，太师一瞬间像是老了七八十岁。依在椅子上，闭上双眼，不知道在想些个什么。

　　禹州城外，陈九与朝小渔相对而坐，朝小渔黑白分明的眼睛看着陈九：“这袖里乾坤之术果真玄奥，我只悟透了三成！”

　　陈九缓缓起身：“这法术既然记载在天书之中。自然不是那么容易领悟的，要是容易领悟，天书也就不是什么逆天之物了！”

　　说到这里，陈九看了看天空西沉的斜阳，双目中闪过一道红光：“我要走了！”

　　“记得小心些！”朝小渔跟着站起来。

　　“放心吧！”陈九手中出现一方虚幻的印玺，虚空在此刻无限拉长，虚空印对于虚空的把握展现的淋漓尽致。

　　百座大山中。先天白玉棺闪烁着莹莹之光，在先天白玉棺的周边站满了大大小小的妖精，众妖眼中透漏着贪婪之色，但是却没有人敢向前一步。

　　宝物虽好，但是要有命拿才是。

　　在先天白玉棺不远处，飞沙走石。狂风乱舞，一声声虎吼，令修为稍差的小妖忍不住腿一软，瘫倒在地。

　　云从龙，虎从风。

　　一阵阵狂风从虎妖的嘴中飞出，那野猪精皮糙肉厚，在漫天的黄沙中。睁不开眼睛。

　　下一刻，只见虎精的爪子瞬间露出锋锐，夺人性命的尖锐骨刺，在狂风中，散发着呜咽之音，向着野猪精抓了过去。

　　野猪精虽然身子肥胖，但不是一般的灵敏，在对方虎抓近身的那一刻。只见野猪精周身的鬃毛瞬间直立，像是一把把钢针，闪烁着寒芒，向着那虎抓扎去。

　　老虎精见此眼中闪过一抹不屑：“老子白虎抓要是这么容易破解，那还是白虎抓吗，那是病猫爪！”

　　只见老虎精的爪子瞬间一横，一旋转。一大撮鬃毛瞬间被锋锐的虎抓切拉下来，随后五根骨刺瞬间向着那光华的肌肤刺去。

　　这番变故说来话长，但不过是短短几个呼吸的功夫。

　　野猪精见此不慌不忙，手中金光一闪。出现一个耙子，这耙子上闪烁着诸般宝光，有九个齿，散发着锋锐之气。

　　老虎精的虎抓已经抓在了野猪精的肌肤上，不过，下一刻老虎精爆退。

　　野猪精最难对付的就是气皮糙肉厚，老虎精的这一爪子只觉得入手滑腻，那肌肤根本就不受力，一层奇异之力将其爪子滑开。

　　虎从风，对于风的掌控最是敏感，那九齿钉耙带着呜咽的狂风向着其后脑砸来，虎精手中出现一把大刀，瞬间横在身后，这一击大家半斤八两，也许是虎精躲闪仓促，是以二人才不相上下。

　　“你这肌肤好生怪异！”老虎精在远处站定，紧紧盯着野猪精的肌肤，想要看出花来。

　　野猪精鼻孔朝天，手中的耙子斜指地面，面容高傲：“哼，这是本座觉醒的先天本命神通，要是被你这般轻易的破开，还叫什么先天本命神通啊！”

　　老虎精闻言一声冷笑：“这世间虽然有先天神通与后天神通之分，但是究竟孰强孰弱，根本就没有界限，你嚣张个什么，以为本王没有神通吗？”

　　说着，只见这老虎精手掌伸开，出现了一抹黄沙，黄沙闪烁着奇异的橘黄色，看起来颇为诡异。

　　“你这是什么神通？”野猪精看着老虎精手中的黄砂，摸不着头脑。

　　“我这神通名曰四砂神风，这神风乃是取先天一口气，再用大地之砂，九幽之砂，火毒之砂，水毒之砂炼制而成，只要是被人粘在身上，就会瞬间腐蚀成为一摊脓水，即便不变成脓水，也会被这砂子给毒死，你要是识相，就赶紧退去，不然待会成为我这四神砂下亡魂，可别说老子没劝过你！”

　　野猪精冷冷一哼：“不就是四种毒药嘛，老猪我皮糙肉厚，倒要看看你那四神砂能不能破的开我的防御！”

　　天边不知道何时空间微微一阵波动，一个长着豹子眼，身材健硕的男子出现在众人的最后面，看着耸立在山巅的先天白玉棺，豹子精露出一丝丝笑容，再看看场中争斗不休的两者，翻了个白眼，低声骂了一句：“蠢货！”，就躲在一边看热闹。

　　“既然你不知道死活，那就看看本座的手段吧！”说完之后，只见老虎精口中涌现出一股黑气，那黑气瞬间化为清风，融入掌中的沙子，随后像是化学反应一般，那砂子瞬间融合为一体，在分散成无数的颗粒，微风变成狂风，席卷方圆十几里，铺天盖地的沙子在空中呼啸，打在身上令人生疼，满天都是黄沙，根本就睁不开眼。

　　一些个修为稍弱的小妖，或者是比较倒霉，躲不开的妖精，瞬间被满天的黄沙活埋，化为了一摊脓血。

　　三十个呼吸过后，方圆五里之内都覆盖了一层细细的黄沙，植被也不知道为何居然不受那黄沙之毒的感染，没有丝毫损伤，或许先前那阵子狂风，吹掉了不少的树叶，此时树叶飘飞，颇具美感。

　　周围小妖先前在二人大战之时生怕受到波及，躲得远远的，只有那么一两个傻大胆，被黄沙化为脓血。

　　老虎精站在黄沙上，看着空无一人的黄沙，露出狂喜之色：“哈哈哈，老子早就看你不顺眼了，居然敢挑衅本座的威严，非要叫你喝洗脚水不可！”

　　“哼，你未免得意的太早了！”一声冷哼，只见黄沙逐渐波动，瞬间高高扬起，一个十丈大小，三丈高，周身无毛，肌肤破破烂烂，一个个血淋淋的大洞在其身子上闪烁个不停，一滴滴血液滴下，看着令人恐怖。

　　“你没死！”老虎精看着野猪精的本体一愣。

　　“哼，你这四神砂果真厉害，但是老子的神通也不是吃素的，要是你的修为再高一点，四神砂祭炼的在厉害一点，说不定我的命就交代在这里，可惜，不知道你的四神砂还能用几次！”

　　老虎精面色凝重，手掌一挥，地面的黄沙缓缓流动，瞬间没入其掌心，再次回复了原样，这四神砂虽然厉害，但是使用起来也不是没有限制。


第498章 太子来人，豹子精

　　老虎精身子一转，瞬间化为原型，一个体积比野猪精毫不逊色的大老虎瞬间出现在原地，一声咆哮，空中狂风汇聚，大山颤抖。

　　山崩地裂，老虎精与野猪精撞击在了一起，山峰被瞬间抹平，大地出现一又一个的坑洞，草木被连根拔起，从某种意义上来说，这是妖兽最强，最本质的战斗。

　　在人群后的豹子精眼睛都在抽搐，心中在滴血：“妈的，这百座大山是老子的，你们居然敢毁坏老子的场地，老子和你们没完，非要将你们抽筋扒皮不可！”

　　说着，只见天空中一道黑影闪过，一个脸上带着花纹的豹子精出现在先天神玉棺不远处，只见那豹子精手中张闪烁着黑色的光华，眨眼间就破开了外面的大洞，只要再有三个呼吸，就能将先天白玉棺抓在手中。

　　“大胆！”

　　“尓敢！”

　　两声呼喝，一声是老虎精的，另外一声是野猪精的。

　　这两位在这里打生打死，没想到居然有人捡便宜，毫不犹豫的，两者纷纷罢手，一起攻向了豹子精。

　　豹子自古以来就是以速度著称，眼见着野猪精攻了过来，瞬间化为一道黑烟，远远的站在一个山峰上。

　　野猪精与老虎精回复了人身，身上衣衫破破烂烂，甚是狼狈。

　　老虎精额头的王字此时凝聚在一起，眼睛看着陈九，闪烁出危险的光芒：“你是哪座山峰的妖王，居然敢来我等地头夺宝，是嫌自己的手长了，还是活够了！”

　　妖族对于领地之事看得比性命还要重要，甚至于可以为了自己的领土，不死不休。

　　豹子精一双眼睛看着野猪精与老虎精，嘿嘿一笑：“此言差矣，妖皇陛下已经下令，这里属于人族。我身为妖族，在人族的领地内夺宝，可没有违反了妖皇的规定！”

　　“放屁，这百座大山一直以来都是我等的地盘，何时让给了人族，你要是再敢胡说，小心我取了你小命！”野猪精双眼冒火。豹子精这句话直接触在了其逆鳞上。

　　豹子精冷冷一哼，也不说话，只是看着那先天白玉棺，露出一丝丝贪婪：“自古以来宝物都是见者有份，你们二人莫非想要吃独食不成！”

　　“你一个病猫，有何本事与我等分食。想要好处，就看看你有没有哪个实力！”老虎精说完之后，瞬间化为一道清风，向着豹子精的脖颈斩了过去。

　　风遁虽然快，但是豹子精的速度也不慢，只见黑影一闪，豹子精已经从一个山头转移到另外一个山头。双眼中闪烁着灵动之色：“老猫，你就这速度也想抓到我，啧啧……今个你要是抓不住我，这宝物必须有我一份！”

　　“休想！”野猪精说着，手中的九齿钉耙向着先天白玉棺勾去。

　　“你给我住手！”老虎精手中的大刀向着野猪精砍去。

　　一时间场中乱作一团。谁去取宝物，就会受到另外两方的攻击，一时间双方僵持住，谁也没有几会去接近那先天白玉棺。

　　就在这个时候，远处吹锣打鼓，仙音渺渺，一队宫廷打扮的侍女走了过来。在队伍的正中间是一顶金色的小轿子。

　　“又是那个家伙来了，看起排场，怕是来头不小！”豹子精在一边嘀咕道。

　　野猪精摇了摇头：“不知道！”

　　老虎精面色凝重：“看起来像是宫廷的轿子，咱们这回麻烦大了！”

　　轿子停下。一个面露阴冷之色的中年汉子，抬脚走了出来。

　　这汉子一双三角眼，目光恶毒，一身黑色的袍子，也不知道是什么料子做的，滑腻柔软，像是蛇皮一般。

　　“这里已经被妖皇下了命令，你等为何还不离去！”声音尖锐，透漏着阴冷的味道。

　　“你是何人！”野猪精握了握手中的钉耙。

　　那汉子三角眼闪过一抹寒光：“我乃太子坐下蛇将，没听到本座再问你等话吗？”

　　在场众人大惊，没想到来的是太子部下，心中都是一动，心脏都顿了顿。

　　对于众位妖修来说，太子乃是传说中的人物，就像是人族的修士只听过大周太子的名声，却未见其人一样，那是高贵不可言的人物，真正的贵族，天之后裔，就像是平民遇到了高官。

　　老虎精上前一步：“回大人的话，我等故土难离，一时间舍不得这老巢！”

　　那蛇将点点头，将目光看向先天白玉棺：“太子推测这里有宝物降临，这宝物干系甚大，不能留给你们，但是太子做事素来赏罚分明，你等跟我去一趟祖庭，太子必然要给你等补偿！”

　　宝物重要还是巴结妖皇太子重要？

　　就像是一个平民，一架飞机重要，还是巴结国家总理重要？

　　无需多说，三个妖精面露狂喜之色，乖乖的站在蛇将的后面。

　　蛇将对于三个妖精的反应很满意，一双阴冷的三角眼此时也略带感情：“你等都是我妖族栋梁，你们放心，太子不会亏待尔等的，这宝物干系甚大，要不然太子也不会夺你等宝物，要知道，十万大山妖族祖庭之中什么宝物没有，妖皇太子岂会做这等被人戳脊梁的事情！”

　　三个人闻言心中略安，知道这蛇将所言句句属实，纷纷点头迎合。

　　蛇将张嘴，一个细长的舌头带着黑雾瞬间洞穿先天白玉棺外面的屏障，将先天白玉棺卷起，吞入腹中。

　　这蛇将乃是一条蛇化形而成，蛇吞象，果真不是传说，还是很有道理的。

　　将白玉棺吞下，其腹部丝毫不见增减，那蛇将脚步轻摇，走入轿子，仙乐再次响起，在众妖敬畏的目光中，向着十万大山的祖庭飞去。

　　豹子精眼中一道道莫名之光在眼底闪过，一边的虎精也是情绪激动，这可是巴结妖皇太子的机会，没准以后一飞冲天，成为妖族的上层也说不定。

　　野猪精这个家伙比较谨慎，看着狂喜的老虎精，与野猪精，心中不屑，显然，野猪精将陈九眼中的道道异光当成了激动。

　　“那妖族祖庭什么高手没有，就凭咱们这三个虾兵蟹将，去了哪里能干什么，如何能够得到妖皇太子的重视！”野猪精实在忍不住了，看着老虎精那副飘飘然的样子，忍不住出来泼这个老对头的冷水。

　　老虎精驾驭风遁的脚步一顿，随后情绪渐渐稳定下来，显然想到了野猪精话中的涵义，将目光看向了豹子精：“土豹子，你也别高兴了，就咱们的修为，去了妖族祖庭能有什么好处，就算是太子给咱们封赏，你敢接受吗！”

　　强者为尊，尤其是弱肉强食的妖族，上峰的能力不如下属，那还不得被下面活活玩死，即便是对方看在太子的面子上，给自己留点情面，但是想要实权，那是痴心妄想。

　　“谁是土豹子，老子乃是堂堂正正安云豹的后辈！”豹子精不满的道，随后又看了看天空的云层：“其实你多虑了，到了妖族祖庭，太子根本就不一定会见我们，或许会给咱们一个小官坐坐，至于大官，给你你也做不了，要是连小官都做不了，太子要咱们何用！”

　　虎精恍然，露出了然之色，那猪妖倒是多看了豹子精一眼，没想到这家伙还是有点智慧的。

　　“到了那祖庭，咱们都是一个地方的，要团结，相互帮助才是！”野猪精不知道出于什么目的道。

　　老虎精闻言点点头：“是极，咱们以后的眼界不同了，那些个恩怨实在是不值一提，大家放下恩怨，在祖庭中闯出一片天地！”


第499章 混入十万大山

　　先前还打生打死，为了一件宝物拼的个你死我活的妖精，此时面对未知的前途，放下了一切恩怨，不得不说事实变幻莫测，不过如此。

　　妖皇太子在十万大山的威严甚高，所过之处众妖雌伏，没有那只不开眼的妖精敢过来打扰，三日之后，众人跨越无尽虚空，穿过一座又一座的大阵，来到了十万大山的祖庭。

　　十万大山妖族的祖庭，一直都是无数修士想象中才能到达的地方。

　　提起妖怪的洞府，众人会不由自主的想起简陋，异味冲天等等字眼，就是陈九一直也以为妖族的祖庭不过是那样罢了，或许是一个很高，很大的山峰，在山峰中有一个个大大小小的山洞，而妖皇就住在山洞中。

　　可是此时站在妖族祖庭的外面，远远的仰视着十万大山的祖庭，陈九不由得不感叹，文明，灵智，进化到一定程度，都是殊途同归的。

　　这里与陈九想象中的妖族祖庭绝对是相差十万八千里，云泥之别。

　　很高的山峰确实是有，山峰不知到有多高，一眼望不到边际，山峰很粗，目不可测。

　　从下面往上面看，入目的是无尽金碧辉煌宫殿，错落有致的房屋，并没有想象中的那种乌烟瘴气，相反，这里鸟语花香，灵气浓郁，简直就是传说中的仙境。

　　一股股黑色的妖气冲天而起，大妖雌伏，妖王不知道有凡几。

　　车架在十万大山祖庭的外面就停下了，那蛇将走出轿子，大口一张，所有的宫女轿子都被其一口吞下，看着三个人震撼的目光，蛇将心中暗骂了一句土包子，随后道：“这里最高的山峰乃是妖皇所居住之地，哪里有着我妖族最强大的力量。你等新来之人要注意，万万不可惊动了上面的大人物，不然就算是太子也保不住你们！”

　　说完之后，蛇将当先离去。

　　三个人相互看了一眼，跟在后面，这一路上妖族的修士明显多了起来，身着盔甲的妖族士兵不断来回穿梭。要是没有蛇精带路，众人很难想象，有谁能够悄无声息的潜入这里。

　　来到山脚下的一个宫殿外，蛇将对着守门的侍女点点头，然后看向三个妖精：“你们暂且住在这里，等候太子的召见！”

　　说完之后。蛇将腾空而去，不知所踪。

　　三个人你看看我，我看看你，不知道该说什么好。

　　虎王眉宇间的王字褶皱：“蛇将将咱们扔在这里算什么事情？”

　　豹子精轻轻一笑：“妖皇太子日理万机岂是咱们三个无名之辈想见就能见到的！”

　　野猪精眼睛滴溜溜的一转：“听说妖皇太子在上次天庭夺宝中受到重创，这三千年来无数珍贵的药材运往其宫殿，也不知道妖皇太子的伤势好了没有！”

　　虎精一愣：“妖皇太子神通盖世，谁能将其打伤！”

　　野猪精憨厚的面孔上闪过一抹敬畏：“听人说。在北海之时妖皇太子就已经被人打伤，要不是北海龙王借了镇海珠与太子，怕是太子就被人家抽筋扒皮了！”

　　“不会吧，何人胆敢如此大胆！”豹子精眼睛中满是不信。

　　“我也不希望这件事情是真的，但是这却又是事实！”野猪精一叹，硕大的牙齿甚是恐怖。

　　豹子精眼中闪过一抹精光：“这等机密事情，你这个野猪精怎么知道！”

　　野猪精看了看四周，然后低声道：“这件事情我是听我一个亲戚说的。我亲戚在太子寝宫中当值！”

　　三个人在哪里交头接耳，守在大殿门前的侍女脚步轻盈的走上前来：“三位大人请随我来！”

　　这侍女脚步轻盈，面容姣好，背后长着一双透明的双翼，看起来颇为轻灵。

　　“这是蜻蜓一族的女妖，蜻蜓一族战力较弱，干脆被妖皇选来做侍女！”野猪精此时成了万事通。所有事情都能点评一二。

　　豹子精眼中闪过一抹激动：“你们说，太子会赏赐给咱们什么宝物！”

　　“我妖族家大业大，自然是非同寻常，太子出手。必然非同凡响，即便是比不上那白玉棺，也不会差到哪里去！”野猪精在一边哼哼道。

　　豹子精心中嗤笑，那先天神玉棺乃是无上瑰宝，这诸天万界都没有几件，就凭你们两个小菜鸟，能够给你们点好处就不错了，还想要与先天白玉棺同级的宝物，也不怕被人杀了夺宝。

　　豹子精自然就是陈九变化的，这变化之术果真玄奥，一路走来，妖族众人愣是没有发现陈九的异常。

　　陈九心中嘀咕，嘴上却是不慢：“听说我妖族有藏宝库，要是太子能够让我等进入藏宝库中选一件宝物就好了！”

　　野猪精闻言却是道：“也不是没有可能！”

　　虎精的眼睛中闪烁亮光：“我妖族的宝库在哪里！”

　　陈九心中一动，目光漫不经心的看向野猪精，他故意将话题引过来，正要借此套出野猪精的话，没想到老虎精配合的这么好，居然直接问了出来。

　　野猪精哼哼唧唧的在身子上一阵摸索，随后拿出一个古朴的图卷，上面楼阁无数，一个个标记看了令人眼花。

　　“这里就是我妖族藏宝之地！”野猪精随手在地图上一指。

　　陈九惊叹：“猪兄，这等机密地图你都有，小弟实在是佩服！”

　　这妖族皇宫分布地图，就像是人族的大内皇宫一般，岂容泄露，一旦有人泄露，那就是杀身之祸啊。

　　野猪精小心的将图纸收好，然后一笑：“这是破旧的，那次妖皇太子换了新的地图，这破卷随手扔了，被我家亲戚捡到，就收藏了起来！”

　　其余两个妖精闻言恍然，陈九的眼睛中一道道不易察觉的荧光闪现，随后无奈一叹，时间太短，根本就来不及记下那副地图。

　　正说着，有侍女端着餐盘进来，一道道美食摆放在众人面前，野猪精不由自主的咽了口口水，这可是妖族祖庭中的美食，无一不是千万年的灵粹，看了令人胃口大开。

　　陈九所化的豹子精手掌一挥，筷子飞了起来，瞬间落在手中，将一颗好像是白菜一般的事物夹起，扔到嘴中，随后含糊不清道：“好吃，好吃，真是好吃！”

　　野猪精不甘落后，但是豹子精的速度比他快，老虎精更是有风遁，速度也比他快了一大截，等野猪精到桌子前的时候，一桌子菜已经下去十分之一。

　　“你们两个刚给我留点！”野猪精干脆端起盘子，直接往自己的嘴里面倒。

　　蛇将不知道何时来到了门口，看着三个人抢菜，一副乡巴佬的样子，心中松了一口气，这三个家伙为了一桌子饭菜抢成这样，这种乡巴佬，断然不是别人家的探子，心中却是松了一口气。

　　一桌子饭菜被吃的一干二净，野猪精还在那里舔盘子，老虎精对于气机察觉较为敏锐，立即道：“我等见过大人，让大人见笑了！”

　　陈九早就察觉到蛇将的到来，假装没有发现罢了。

　　蛇将面无表情，看不出喜怒哀乐：“你们三个有福了，太子将在三个月后召见你们，你等做好准备，最近一段时间老老实实戒斋沐浴，等候太子召见！”

　　“遵命！”一听都太子的召见，三个妖精浑身颤抖，激动都不知道说什么好了。

　　蛇将对于三个妖精的表现很满意：“嗯，既然如此，你们就住在这里一段时间吧！”

　　说完之后，转身离去。

　　三个月的时间，对于妖族来说，与三年，三天，三个时辰没有什么两样，谁让他们的寿命普遍比人族要长上不少。


第500章 惊险通关，上古神兽哮天犬

　　三个面对不可预知未来的妖精闲聊了一阵，就各自回房间休息。

　　房间内，豹子精，也就是陈九，双眼射出一道金光，像是一把利剑，洞穿虚空，身子一转，瞬间化为了云雾消散在空气中。

　　变化之术，天地万物莫不能化。

　　陈九左转右转，穿过一道道缝隙，瞬间降临在野猪精的床前，看着熟睡的野猪精，陈九嘴角勾起一丝笑容，大袖一挥，野猪精已经消失不见。

　　这野猪精不过是地煞境界，或者说刚刚迈入地煞境界，如何是陈九的对手，却是挡不住逆天的袖里乾坤。

　　手指微微一钩，一个古朴的羊皮卷出现在手中，认真的研读了羊皮卷，陈九身形一转，化为烟雾穿过层层的障碍，来到了外面，烟雾旋转，一个蜻蜓侍女落在地上。

　　颇为怪异的揉了揉胸前的肉球，陈九感觉一阵恶心，转身向着远处走去。

　　即便是有地图，但是这妖族祖庭实在是太大了，大的没边，陈九有些个晕了头。

　　“你是哪个宫殿的侍女，为何在附近乱转！”一个长着狼头人身的妖精向着陈九所化的侍女走来。

　　“见过大人，奴婢是山下迎客殿的侍女，蛇将将军最近迎来了三位新客，那三位新客想要求见蛇将大人，奴婢无奈，只好找上来了！”侍女楚楚可怜，狼妖心中一动。

　　狼类多狡诈，闻言略作思忖：“不错，蛇将那家伙确实是接上来三个小妖，前日还和太子提起，这件事本将军替你传达，你可以回去了！”

　　“谢将军！”侍女娇柔的转过身，狼妖放下心中的戒备，却见那侍女再次转过身来：“大人……”

　　只见那侍女的袖子像是无底洞一般，瞬间传来一股吸力，狼妖措不及防之下，瞬间被其吸入。

　　侍女一阵冷笑，身子在一转，化为了狼妖：“真是困了就来枕头！”

　　说完之后。陈九所化的狼妖大摇大摆的在祖庭中穿梭，所过之处众位巡守的士兵纷纷行礼。

　　陈九面无表情的走过，却是这时，对面传来一阵呼喊：“狼精，你给老子站住！”

　　陈九转过头，看到了一个熟人。正是那蛇将。

　　蛇精阴险，狼精狡诈，这两个家伙臭味相投便称知己，居然混合到一块去了。

　　看着面无表情，略带阴沉的狼精，蛇将阴柔一笑：“怎么了，满脸的阴霾。这可不像你，究竟是什么事情，让你这个笑面狼都阴沉着一张脸！”

　　“笑面狼！”陈九闻言心中一动，勉强挤出一个笑容，却是不敢与蛇将多说，怕露出破绽，只是含糊道：“我今天心情不好，咱们改日再聊！”

　　说完之后。转身离去。

　　蛇精摇摇头：“这笑面狼平日里都是笑嘻嘻的，怎么今日居然这般哭丧着脸！”

　　说完之后，蛇将向着远处走去，也没有多想。

　　陈九长长的出了一口气，好险，要是露馅，那麻烦可就大了。

　　心中寻思地图路线。陈九脚步不停，一路上不断绕着圈子，终于到了绕不过的地方。

　　“大人，可有妖皇令喻？”

　　这是一队士兵。各各手中拿着长矛，俱都是大妖，队伍约有二十多人左右。

　　看着这守在必经之路的妖精，陈九心中一动，没想到在这里居然要妖皇的令喻。

　　陈九假装在身上一阵摸索，随后面露惊愕：“本将军忘带了，不知道诸位将军可否通融一下！”

　　那妖精闻言摇了摇头：“好叫将军知道，这里是妖族重地，没有妖皇的旨喻，我等万万不能让大人过去，不然掉脑袋是小，身死魂灭才是冤枉，还请将军不要为难我等！”

　　陈九无奈，摸了摸腰间的丝带，然后略带为难道：“还请这位兄弟借一步说话！”

　　那守将听闻此言，双眼放光，按照以往的经历，眼前这个家伙要送礼了，这可是一个好差事。

　　“我去！”

　　“我去！”

　　“这回该让我去了！”

　　“放屁，你上次去的！”

　　众妖一时间争吵不休，陈九大感头疼，要是惊动了妖族大能，那就麻烦了。

　　“几位不要争了，在下一定有薄礼献上，还请这位小将移步一述！”陈九对着那好似几个人统领般的妖精道。

　　这妖精头上长着一根独角，周身肌肤呈现蓝色，看起来颇为怪异。

　　两个人走了一圈，来到没人的转弯处，那妖精才略带不耐烦的道：“不知道这位大王叫我来有何事情？”

　　陈九眼睛再次打量了四周，确定没有人之后，露出一个狰狞的笑容：“叫你来当然是为了送你去见儒圣，莫非你以为本将军还会给你礼物不成！”

　　说完之后，只见陈九大袖一挥，那妖精毫无反抗之力的就被装了进去。

　　只见陈九身子周身变换，一个活脱脱的妖精出现，自我感觉良好的摆弄了两下，顺着原路往返。

　　“头，那个狼精怎么不见了！”一个长着狐狸耳朵的家伙凑过来道。

　　陈九含糊道：“那家伙被我打发了，没有妖皇陛下的手谕，这条路是万万不能放过的，就算是送再多的礼，咱们也要有命收才是！”

　　说着，陈九不断拿出一件件宝物递给众妖：“大家见者有份！”

　　众妖欢呼，陈九面色不变，继续巡视。

　　巡视的路程中是不允许随便说话的，大家警惕的打量着四周的妖精，怕有人不知道天高地厚闯进来。

　　走了三圈，陈九将周围的地形熟悉，然后找了一个由头道：“也不知道为何，你说我等修为地下，居然派来巡守宝库，妖皇大人也不怕咱们几个能力不够，宝物被盗！”

　　“头，你说笑了不是，咱们几个不过是巡视，岂能镇守宝库，那宝库真正的守将乃是我妖族上古神兽哮天犬，不管你是谁，都瞒不过哮天犬的那头鼻子，您怎么将这个给忘了！”

　　一个妖精似是无意的道。

　　众位妖精听了也没在意，这里是哪里？

　　这里是妖族的祖庭，大能无数，谁敢来这里捣乱，无数年的安静，已经让众妖放下了心中的警惕。

　　陈九脚步一顿，心中的杀意酝酿，随后见到众人漫不经心的样子，杀气慢慢散去。

　　“哮天犬！”陈九低头，心中疑惑。

　　哮天犬乃是上古神兽，最是难对付，想要进入宝库，却是要过了他那一关。

　　陈九脚步一顿，面色一变：“哎呦！”

　　看着陈九抱着肚子蹲下，其于妖精急忙过来道：“头，你怎么了！”

　　陈九面色痛苦的指了指自己的肚子：“今早吃了一头羚羊，怕是吃坏了肚子，真是难受！”

　　看到群妖脸上不以为然之色，陈九接着道：“你们先去巡视吧，我去和都统大人请假先回去了！”

　　“那好，头你注意休息！”

　　“头，我们走了！”

　　“……”

　　看着远去的众妖，陈九慢慢站直身子，眼中闪过一抹冷光，脚步一转，慢悠悠的向着宝库的方向行去。

　　妖族宝库指定没有想象中的那么轻松，就像是人族宝库，怎么可能没有老古董镇守。

　　那哮天犬只不过是起到示警作用，真正镇守宝库的是老古董。

　　老古董无时不刻都在沉睡，只要不惊动哮天犬，那些个老古董就不会惊醒。

　　可是有什么办法不惊动哮天犬呢？

　　陈九脚步很慢，一边走，一边想象对付哮天犬的办法，左思右想，陈九也想不出一个好计策，此题无解，怪不得妖皇这么放心哮天犬在这里镇守，这么难对付，难骗的狗，没有比他更合适这个任务的了。


第501章 进入妖皇宝库，润萱的决然

　　哮天犬，看起来与普通的狗没有什么区别，唯一不同的是，这只狗浑身皮毛的颜色是黑色，一双眼睛放着灵光，耳朵不断的摇动，看起来颇为可爱。

　　显然，此时哮天犬发现了陈九，猛然间站起来，呲牙咧嘴，露出威慑之意，陈九相信，要是自己再敢上前一步，这只狗就要叫出来。

　　哮天犬是上古神兽，不是陈九短时间能够对付的，所以陈九无奈退去，看着陈九离去，哮天犬再次趴在地上，无聊的睡觉。

　　“难道就要这样无功而返不成？”陈九内心有些烦躁。

　　忽然间，陈九脑海中灵光一闪，周身气势内敛，再次变化，一个面容白皙，透漏着皇者之气的男子出现在原地。

　　男子面容妖邪，正是那妖皇太子。

　　陈九心中忐忑，但是脚步不停，毫无异常的向着藏宝的宫殿走去，那哮天犬只是看了陈九一眼，就再次趴在地上假寐。

　　看着近在咫尺的宫门，陈九露出疑惑之色，或者是难以置信之色，就这么简单就通过了？

　　宫殿大门上的禁制对于陈九来说可以无视，只见陈九手中一道黑色的闪电划过，大门的禁制瞬间被破开，陈九身形一闪，消失在原地。

　　破灭神雷出现的那一刻，哮天犬猛然间蹦起来，像是感受到了致命的威胁一般，抬头四望，没有什么威胁，或许刚刚只是错觉罢了。

　　“这就是妖族的宝库吗？”陈九进入要皇族宝库之后，第一个感觉就是发了，发大财了。

　　人族，上京城，人皇静静的坐在桌子前，看着天空中不断浮动的龙气，露出哀伤之色：“这就是你的选择吗？”

　　“陛下！”易妃脚步轻盈的走了进来。

　　将一双柔胰放在人皇的肩膀上，轻轻的揉捏，陈寰的眼睛闭上。像是沉浸在那种温柔乡里。

　　“什么事情令陛下如此心烦，陛下乃是诸天第一王者，何人又能够令陛下为难！”易妃的声音轻柔，一股奇异的体香散发而出，悄无声息间，被人皇吸入体内。

　　人皇懒散的“嗯”了一声，没有了生息。只是任由哪一双素手轻轻拿捏。

　　过了一会，人皇才缓缓抬起头道：“来人！”

　　“奴才在！”马瑞像是幽灵一般走了出来。

　　易妃的身子不由得僵硬了一下，每次看到这个老太监，易妃就像是被毒蛇盯上的青蛙，有一种任人宰割的感觉。

　　“册封陈润萱为太平公主！”人皇的声音透漏着一股威严，天空中龙气波动。一股人道气运降临禹州，瞬间落在润萱的身上。

　　禹州城外的庄园内，朝小渔静静的坐在那里，手中几枚铜钱不断跳动，感受到那波动的人道气运之后，双目微微眯起：“人皇这是什么意思，难道他也想在这棋局中插上一脚不成！”

　　禹州城今日里来了一个奇怪的客人。这位客人一身黑色的锦衣，头上戴着顶笠帽，模糊的黑纱看不清面孔。

　　这黑衣人影穿过层层街道，直接来到了四大家族之首的刘家。

　　“将这封信交给你们家主！”黑衣男子手中不知道什么时候出现了一封书信，向着那看守大门的奴仆递过去。

　　守门的侍卫不敢怠慢，拿着书信进入了府内，没过多久，就有奴仆出来请这个黑衣人进去。

　　城外庄园内。润萱呆愣愣的坐在自己小楼的床前，看着外面的天空，她感觉自己像是一只被囚禁的鸟儿，哥哥虽然给了他锦衣玉食，但是却将她当成了笼子中的金丝雀一般培养，这不是她想要的，自从哥哥消失了三千年之后再回来。她感觉他变了，变得有些蛮横，无礼。

　　牛顶坐在朝小渔的对面，看着朝小渔手中的铜钱。双目有些失神。

　　过了一会，那铜钱像是蝴蝶一般，在空中飞舞，纷纷回到朝小渔的手心，素手一动，所有的铜钱消失。

　　“不知道先生来这里，有什么要事？”朝小渔的眼睛看向了牛顶。

　　牛顶看了看四周，然后低声道：“夫子，有些个不妙，最近大小姐有些反常，整日里坐在床前发呆！”

　　朝小渔看向了远处的荷花池：“这一切自然有太白操心，我们做的就是保证不让润萱突然间消失，到时候给太白一个交代就好！”

　　牛顶闻言沉默：“我怕大小姐做出什么傻事！”

　　朝小渔沉默，过了一会才道：“你多派几个人死死地盯住她，最近大周内风波很大，我听说又有人不安分了，这天要变了，万万不能在这个时候出现什么篓子，误了太白的大计，到时候你我都担待不起！”

　　牛顶正要吩咐人去做，却听到一阵脚步声急速从远处传来，一个略带喘息的声音道：“夫子，先生，朝廷的天使来了！”

　　朝小渔与牛顶对视一眼，顾不得多说，直接往外走去。

　　这次来的不是太监，是礼部的官员。

　　“陈润萱何在？”看着跪倒在地的众人，这位礼部官员道。

　　礼部官员手中拿着一副明晃晃的卷轴，年纪约三十岁左右，一双眼睛闪烁着浩然正气，显然对于儒家之道钻研颇深。

　　朝小渔略作犹豫，然后对着身后的金眼道人道：“去将小姐请来！”

　　“是！”面对着朝廷的圣旨，众人不敢违背。

　　很快，脸上带着犹豫之色的润萱走过来，跪倒在地。

　　见到主要的人都已经到齐，礼部官员才道：“奉天承运，皇帝诏曰，今有女润萱，乃朕之嫡女，册封为太平公主，钦此！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”众人叩首，朝小渔与牛顶，三位异人的脑袋顿时懵了，不知道人皇这是玩的哪一出。

　　“公主，还请准备好，就随下官去上京加封吧！”礼部官员收起圣旨，笑眯眯的道。

　　朝小渔猛然间站起来：“不行！”

　　“嗯？”

　　这声音是礼部官员发出来的：“你说什么？”

　　“我说不行！”朝小渔的声音坚定，透漏着不容置疑。

　　礼部是吴光祖的老巢，要是润萱去了，还不知道要闹出什么幺蛾子，到时候怎么面对陈九。

　　“这是陛下的旨意，就算是平天王也不敢违背，莫非你要抗旨不尊了不成？”礼部官员最会借势压人。

　　朝小渔张了张嘴，想说什么，却没有说出口，事实就是那样。

　　润萱的脸上露出惊喜之色，看了看朝小渔：“夫子，这是陛下的旨意！”

　　朝小渔脸色有点发青：“润萱，你要知道，他们是礼部的官员，你居然敢拿陛下来压你哥哥，你可想过后果！”

　　牛顶的面色涨红：“陈润萱，当时主公已经下令将你禁足，你敢走出这门，置主公的命令于何地，主公的脸面于何地！”

　　“大胆，太平公主的名讳也是你能直呼的，这次念你是初犯，饶你一命，再有下次，非要将你关入大牢不可！”礼部官员怒斥道，浩然正气升腾而起。

　　润萱面色坚毅：“我是一个人，不是金丝鸟，我知道大哥疼爱我，怕我受到伤害，可是要是没有自由，我情愿去死！”

　　说完之后，不再去理会众人，转过头对着礼部官员道：“大人，咱们可以上路了！”

　　礼部官员冷冷一哼，转身离去。

　　看着润萱和礼部官员离去，朝小渔双手无力的耷拉下来，摄魂道人手中拿着一个晶莹的玉石：“我已经用留形石将这一切都记录下来，到时候给王爷看看，不是我们没有尽力，是润萱小姐自己的选择，与我们无关，朝廷的法令可不是我们敢违背的！”


第502章 搜刮妖族宝库

　　大周境内风起云涌，新一波波澜欲要再次拉开，而波浪的中心就是陈九。

　　不管是润萱和礼部的人走了，还是禹州境内四大家族不安分也罢，此时都和陈九没了关系。

　　妖族的府库内，陈九的眼睛放光。

　　真不愧是妖族的府库，最外层的物品没有少于十万年的，第一层是一些个珍贵的草药，每一个草药都被禁制封锁，一来是为了锁住药性，二来是为了防止偷盗。

　　所有禁制对于陈九来说都等于无，只见陈九手中一道先天阴阳二气闪烁，所有的禁制在一瞬间被化为阴阳二气，滋润陈九体内的阴阳次元。

　　随手拿起那根草药，有些个眼熟，随后陈九猛然想起，这不是在天庭三十三层天中生长了百万年的草药吗？

　　“三十三天都是我的，这草药自然也应该是我的，你们这些个该死的盗贼！”陈九一边嘀咕着，一边下狠手磨灭一道又一道的禁制，所过之处所有禁制瞬间被磨灭，随后那草药被陈九装了起来。

　　第一层所有的草药都被成就搜刮干净，看着眼前这个金色的屏障，脚下出现一道阴阳鱼，瞬间化为金桥，屏障消失于无形。

　　第二层是一些金属，炼器之宝料，陈九毫不客气，能够拿多少就拿多少。

　　第一层第二层被陈九搜刮的比脸蛋还干净，第三层是一些个低级法宝，这些法宝虽然对于陈九来说都是鸡肋，但是自己以后也要养属下，这些个宝物赐给属下也是好的。

　　第四层是一些个先天之物，这可是真真的好东西，每一个禁制都强大无比，即便是陈九的先天阴阳二气，也要花费一番力气才能将其抹去。

　　“先天息壤到底在哪里？”陈九一边不断磨灭着先天宝料的禁制，一边在感受先天息壤的气息。

　　先天息壤才是陈九此行的真正目的。这妖族的宝库到底有多少层，陈九不清楚，但是第一层是仙草，第二层是炼器宝料，第三层是先天之物，那这世间还有比先天之物更珍贵的东西吗？

　　没有了，好像是没有了吧。

　　陈九随手抹去一道禁制。然后将先天宝料装入乾坤袋中，转身看着周边的禁制。

　　妖族府库中的先天宝料有多少？

　　在陈九一眼望去，不说几百万，几十万还是有的，这就是大族的底蕴，先天之物在外面都可以掀起一阵阵腥风血雨。但是在这里却像是杂物一般，随意的下了禁制，摆放在哪里。

　　“这是先天庚金，好大的先天庚金，这妖族的修士还真是败家，这么大的先天庚金也不多下两个禁制，要是被人家偷去怎么办！”陈九看着磨盘大小的先天庚金。嘴角都笑歪了。

　　先天庚金可是一个好东西，不管是飞剑还是法宝，只要加入一点先天庚金，那法宝的性能是蹭蹭的往上涨，切金断玉只不过是小菜尔。

　　“这么大的先天庚金，不知道能够将我这剑丸祭炼到何种程度！”陈九手中闪烁出一个银白色，鸽子蛋大小的银白色金属球，这金属球周身散发着锐利之气。空气在嘶嘶作响，一会被切割开，随后又恢复。

　　剑丸的内部有属于自己的空间，陈九驱使剑丸，只见周边虚空裂开，那磨盘大小的先天庚金消失在原地，而剑丸则晃晃悠悠。像是吃饱的了的孩子，飞到陈九的身前，滴溜溜的转悠着。

　　“好了，给我回去好好消化这庚金。希望你能更进一步，成为先天庚金之精，可以承载更多的大道烙印和先天神禁！”那剑丸瞬间撕裂空间，进入陈九的体内温养。

　　“咦！”陈九正要在搜刮，却是忽然间眼前一亮，看到了一个池子。

　　池子中的水呈现碧绿之色，即便是有禁制相阻隔，也能感觉到浓郁的生命之力，仿佛能令人永生不死，一瞬间飞天成仙。

　　“等等，这是先天乙木神液！”陈九的嘴巴能够装进鸡蛋，眼睛圆瞪，身子在轻轻的颤抖：“这等东西生死人肉白骨，乃是无上的疗伤圣药，只要是没死，用这先天乙木之液泡一下，就可以再次生龙活虎的重现天地间！”

　　此时此刻，陈九想到了自己的乙木神牛，若要是将这先天乙木神液喂养先天乙木神牛，哪会有怎样的效果？

　　想一想陈九就期待。

　　好嘛，陈九只说人家败家，却没想象他的这幅德行能好到哪里去，这先天乙木神液不提疗伤功效，对于修行之人来说也是一件重宝，打破头皮的重宝，一滴先天乙木神液就能让人洗髓伐毛，修行体质增近百倍，实在是逆天之物，要是在外面，不知道要掀起多大的风浪。

　　“这先天乙木神液是我的了，妖族这群败家的畜生要是吃了他们也是白吃，牛嚼牡丹能吃出什么味道！”陈九鄙视着妖族，手中的动作却是不慢，先天阴阳二气瞬间显化而出，不断的对着这池子开始磨练，禁制在一层层消磨掉。

　　陈九的眼睛开始放光，手一挥，先天乙木神牛带着朦胧的眼光出现在陈九的身边。

　　陈九拍了拍牛头：“蠢牛，便宜你了，我只取一瓶，其余的要看你造化如何，你要是真的能更进一步，也不枉费老爷我这般心思！”

　　先天乙木神牛闻言看着那池水，碧波荡漾，好像是蕴含着诸天之生命伟力，蹄子在不安分的刨动这地面，鼻孔冒出一阵阵的白气。

　　“砰”陈九给了乙木神牛一下：“没出息的东西，这东西没人和你抢，都是你的！”

　　说着，禁制被破开，那乙木神牛不待陈九吩咐，身子腾空而起，就要扎进那池水之中。

　　不料刚刚飞到池子的边上，就飞不动了，只感觉一股大力抓住了自己的尾巴，慢慢的先天乙木神牛眼巴巴的看着乙木神液离自己越来越远。

　　“砰”乙木神牛被陈九踹飞，爬起来委屈的看着陈九。

　　“你这蠢货，我还要收取一些才能给你泡澡，你要是泡澡了，日后老爷我岂不是要用你的洗澡水！”陈九手中拿出一个玉瓶，随后玉瓶朝下，一团先天乙木神液被陈九摄取而出，加持上封印，再走过去将先天乙木神牛给踹进去。

　　看着先天乙木神牛安静的泡在池子中，陈九点点头：“这头蠢牛倒是好造化，遇到了老子，这先天乙木神液可以洗去气暗伤，令其更进一步，彻底成为先天之物！”

　　先天乙木神牛，虽然带有先天两个字，但是却与先天并不沾边。

　　陈九的眼睛微微一动，冒着一丝丝火热之光，继续巡视着府库内的宝物。

　　“这是什么？”陈九看着眼前的奇怪物件，露出迷惑之色。

　　陈九在大周的藏书阁一个月不是白待得，不说能够识辨诸天之物，但是大致上诸天物种的功效还是能说得出的。

　　但是眼前这个物种陈九从未听过任何描述。

　　这是一团像是污血一般的东西，足足有一个普通房子那么大，不断的闪烁着灼热之光，无数的玄奥在其血液中若隐若现，令人为之迷醉。

　　陈九不断的思忖，过了些许久之后依旧没有头绪，拍了拍脑袋：“我倒是笨了，只要将这禁制磨灭，自然就能看出这宝物到底是什么东西，妖族这个无上种族，能够被其放在眼中的怕不是凡物！”

　　思忖间，陈九手中法诀一变，先天阴阳鱼瞬间落在了那禁制之上，阴阳鱼每旋转一圈，禁制之力就减弱一份，那血色就浓郁一份。


第503章 魔神之血，脚下息壤

　　一时三刻之后，天空中砰然一声巨响，还好陈九早就布好了禁制，不然这么大的动静必然被妖族的强者察觉到。

　　感受着那扑面而来的莽荒气息，陈九的心头微微一颤：“上古魔神的精血！”

　　这居然是上古魔神的精血，陈九眼睛都直了。

　　何为上古魔神？

　　上古魔神，先天地而生，混元孕育，生来就具有无限威能，天生与大道相接近，不死不灭，乃是天生的强者。

　　虽然这只是一滴魔神精血，但是用处可就太大太多了。

　　比如说，可以将上古魔神的血液种植在体内，使自己的血脉被同化，在经过无数的秘法换血，使自己拥有魔神血脉，甚至于自己的身躯变成魔神之躯。

　　过了一会，陈九才谓然一叹：“可惜了，我说这么一滴魔神之血不可能就摆在这里，原来这魔神已经被先天浊煞之气玷污了，要是先天浊煞之气不除掉的话，这魔神之血就是剧毒之物，碰到仙体就会将其腐蚀，令其堕入魔道，剥夺灵智！”

　　看了看那正在池水之中畅游的乙木神牛，陈九手中世界生灭，地水风火先天四灵之力不断酝酿，猛然间将魔神之血吸纳入掌中世界，然后埋葬起来。

　　处理好魔神之血，陈九下意识的擦了擦额头，可惜现在仙体无漏，并没有出汗。

　　“找到了魔神之血，此行也算是大有收获，不过唯一令人遗憾的先天息壤不知道被藏在哪里，这滴魔神之血对于别人来说是一个令人眼馋，却又无法下口的刺猬，但是对于我来说，未必不能将其中的先天浊煞之气剥离出去！”

　　说完之后，陈九在妖族的府库之中东走一圈，西面转悠一圈。大下其手，时间只有三个月，三个月后就要去面见妖皇太子，陈九必须在这三个月中搜刮足够宝物，然后逃离这里。

　　陈九在妖族的宝库之中走走停停，周身阴阳二气流转，宝物不知道搜刮了多少。甚至于最后陈九的手掌都微微颤抖，那是不断运转法力给累的。

　　“砰”陈九脚下一软，居然被一个东西给绊倒，这实在是有点出人预料，陈九的实力不说是诸天万界无敌，但是在老古董不出世之时。也算是难寻敌手，现在居然被东西绊倒了，绝对是开天辟地头一次。

　　一个修士被石头绊倒了，这怎么听着怎么有一点天方夜谭的意思。

　　“该死的生命鬼东西！”陈九狼狈的爬起身，看着脚下黑不溜秋的土块，一脚踢了过去。

　　“哎呦！”陈九抱着脚，被踢飞的不是土块。而是陈九的脚掌缩了回来。

　　“这到底是什么鬼东西，这么巴掌大小的东西，居然这么重，就算是万斤的石头我这一脚也能将其踢飞啊！”陈九揉了揉脚掌，低下头，认真的打量着石块，随后露出狐疑之色：“先天息壤？”

　　“我靠，没错了。这就是先天息壤，老子找了半天，没想到居然被其绊倒了！”陈九一拍大腿，恍然大悟，先天息壤看起来只有巴掌大小，但是一粒息壤可以演化一座大山，更何况是眼前这巴掌大小的息壤。陈九随便的一步想要迈过一座大山，不被绊倒那简直是没有天理了。

　　“皇天不负有心人啊！”陈九嘴中感叹，手中的动作却是没有停下，先天阴阳二气不断的流转。磨练那息壤上的禁制。

　　眼睛四处打量，陈九露出遗憾之色：“这妖族的宝物实在是太多，可惜我的时间有限，拿走不少多少，就是十分之一都难以在短时间内搬走，只能以后有机会在来了！”

　　陈九这话要是被妖皇听到，非要被气的吐血不可，这可是妖族几千万年，甚至于上亿年的积累，对方居然搬走了十分之一还不满足，这小子该遭雷劈了。

　　不说十分之一，就是百分之一，万分之一，都够妖皇吐血的了。

　　时间在缓缓流逝，一天，两天，三天，很快，一个月过去了，陈九这一个月忙前忙后的搜刮宝物，外面是翻了天。

　　整个大周王朝都掀起了腥风血雨，惊涛骇浪。

　　上京城，皇宫中，人皇面部被缭绕的龙气遮掩，看不清面容，唯有大殿内压抑的气氛，令人心惊胆颤。

　　吴光祖这个礼部尚书此时跪在地上，汗水湿透了衣衫，地下的毯子也逐渐湿润，汗水像是不要钱一般，滴滴答答留下。

　　“陛下，臣该死，罪该万死！”吴光祖声音悲怆，虽然早就知道有这一天，但是没想到这一天居然会发生的这么快。

　　人皇端坐在哪里，周身像是有一头无形的真龙在咆哮，大殿内卷起阵阵风浪。

　　皇者一向是喜怒不漏于行，但是此时人皇的怒火居然引起了龙气的呼啸，迎合，这绝对是人皇继位以来，头一次。

　　太师低着头，一言不发，太傅更像是老僧入定一般，不言不语，至于太保，这个皇帝的嫡系人马，此时略淡担忧的看着大殿内的情景。

　　这里只有三公武穆，以及六部的重臣，一些个小官根本就不在这里。

　　武穆的眼皮一直在不断的跳动，这天要变了，皇者一怒，伏尸百万，血流漂橹，屠百二十城。

　　皇帝新封的公主，居然和人家私奔了，这要是传出去，天家威严何存，皇帝的威严何在，朝廷的脸面都被丢尽了，现在怕是十万大山，无尽蛮荒都在看热闹。

　　“平天王何在？”人皇的声音森寒，大殿内冻结了一层冰霜，修为稍弱的官员情不自禁的打了个寒颤。

　　马瑞此时小心翼翼的凑到人皇耳边道：“陛下，平天王没有陛下的诏书，不能返京！”

　　“混蛋，他是怎么教育他妹妹的，给朕捅出这么大的篓子，还不赶紧滚回来！”人皇的声音传出了皇宫，众人耳膜嗡嗡作响。

　　太师的脸上面色不动，眼中闪过一抹得意，与太子悄无声息的对视一眼，随后默默的低下头。

　　太子的眸子中噙着喜意，叫你猖狂，这回看你如何面对人皇的怒火，居然敢当面顶撞本皇子，要是不让你知道厉害，你还真不知道什么叫规矩。

　　“来人，宣平天王即刻进京，不得延误！”人皇声音森然，杀意弥漫整个上京。

　　妖族的祖庭，宝库中，陈九运转法力，将先天息壤抬起来，为什么说是抬，而不是拿呢？

　　因为先天息壤太重了，重如山岳，而其实不知道多少山岳组合而成的更大大山。

　　一粒息壤可以演化成一座大山，这一堆息壤，威能不可想象，陈九本来是想要用手拿的，但是没想到这息壤的重量远远的超乎了他的预料，差点把胳膊闪了，最后脸红脖子着粗的将先天息壤扔进了乾坤袋中，方才松了一口气。

　　“最重要的先天息壤已经到手，接下来就是找寻一些个感兴趣的东西拿一些，这些个宝物不知道妖皇发现被盗之后，会不会转移地方，还是多拿一些的好！”陈九一边嘀咕着，一边计算时间。

　　“嗯？”陈九发觉到了不对劲，自己的天机似乎有些混沌，好像是被高手给遮掩了天机。

　　“有人要算计我！”这是陈九心头升起的第一个念头，随后手中一个有一个法印飞舞，天机印在不断变换，可惜这次出手之人实力强的有些个出乎预料，陈九的天机印居然失效了。

　　“究竟是谁在算计我，为何本王有一种心惊肉跳，莫名的不安，这次事情怕不是好对付的，不过我陈九自然不会怕了谁，兵来将挡水来土掩！”


第504章 润萱私奔，滔天大祸

　　不知道何时，一条令天下震惊的消息传遍了整个大周，随后以迅雷不及掩耳之势，向着十万大山，无尽蛮荒辐射而去。

　　都说好事不出门，坏事传千里，就像是现在，纵使是人皇的威严能够镇压诸天万界，但是却压不住一条流言。

　　八卦之心自古以来人皆有之，在有心人的传播下，这条消息在疯狂的传播，不管是真是假，众人总算是多了一个乐子，是以都将目光看向了大周，看向了大周的人皇，看看他如何处理这件事情。

　　要知道，一个王朝的公主居然与人私奔，这可真是石破惊天的大事情，天都要塌了。

　　上京，看着跪倒在地的吴光祖，人皇将目光投向了在一边的偏将李广：“李广，你立即出动远征军，不管是上天入地，都要将其给我找到，要不然就提头来见！”

　　“臣遵命！”李广上前一步，猛然间拜倒在地。

　　“这件事情事关天家颜面，可是现在传的天下皆知，你们说，要朕怎么办，如何能够堵得住天下众生悠悠之口！”

　　说完之后，人皇看向了跪倒在地的吴光祖：“还不滚出去你将你们家的逆子给我抓回来，朕要将其抽筋炼魄，永世不得超生！”

　　这话一出口，众人倒吸了一口凉气，太师的眼皮也在微微颤抖，人皇这次是真的怒了。

　　“是是是，臣一定将逆子抓回来！”说完之后，吴光祖踉踉跄跄，跌跌撞撞的跑出了议政殿。

　　人皇将目光看向了太师，还没等说话，太师就普通一声跪倒在地：“陛下，请治臣之罪！”

　　人皇忍住心中的怒气，缓了缓口气道：“这件事太师你有失责之处，朕给你个将功赎罪的机会，给我在大错尚未铸成之前将二人抓回来。不然你这太师的位子就没有必要坐下去了，也该给新人一个机会！”

　　“陛下！”一听到要将自己的太师之位给免去，王乾顿时着急了，就像是火烧屁股，在不着急以后就不用着急了。

　　人皇摆摆袖子，太师一肚子话给憋在了嘴中，硬生生的咽了下去。心中却是干嚎：“吴家的小畜生，你可千万给我悠着点，要是真将生米煮成熟饭，老子也要被你牵连了！”

　　人皇摆摆手：“朕累了，大家都散去吧，各位都派出人手。务必将二人给朕抓回来！”

　　“臣等遵旨！”众位大臣跪安，人皇在马瑞的搀扶下，缓步退去。

　　响午，太师府门前来了一个人，一个身穿礼部大员官服的人，这人神情恍惚，走起路来摇摇摆摆：“我要见太师！”

　　就那守卫不敢怠慢。进去通报，不多时走出来：“太师在里面等候大人！”

　　吴光祖晃晃悠悠的走进太师府，看着端坐在哪里的太师，猛然间跪下：“太师，你可要救救下官啊，这可是诛九族的大罪，下官死了倒是没什么，我吴府一家老小三百口却是无辜。还请太师大发慈悲！”

　　太师闻言一叹，将吴光祖扶起来：“你可知道你儿子与公主私奔到哪里去了？”

　　“下官要是知道，就不来找大人，直接将那逆子抓回来就是了！”吴光祖面色惨白，没有一丝血色。

　　太师闻言眉头紧锁，过了一会才道：“这件事情是我们出错了，本来从人皇手中拦过去禹州宣旨的活。交给礼部去做，实属正常，我等事先谋划是两个人相恋，然后光明正大的去提亲。没想到居然玩出了私奔这一马戏，不但将人皇惹怒了，就连那平天王知道后，怕是也要和我们拼命，我现在自己都是一团糟，如何能够帮的了你！”

　　吴光祖闻言双目瞬间死寂，二人相对沉默，过了一会，吴光祖才道：“现在还请太师大人务必使出全力找到那二人！”

　　太师点点头：“我现在比你更想找到他们，可惜现在是毫无头绪，那礼部的官员更是人间蒸发了，我怀疑这件事有人在暗中插手，推波助澜，打乱了我们的计划！”

　　“谁！”吴光祖的眼睛瞬间变得血红，一副择人而噬的模样。

　　太师轻轻一叹：“稍安勿躁，本官正在查，一旦发现是谁下的黑手本官必然与其不死不休，居然敢算计到本官的头上，真是活得不耐烦了！”

　　一时间，王朝境内大大小小的势力，纷纷出动，开始像是蚂蚁一般，搜寻吴锐与陈润萱二人的下落。

　　禹州府城外，朝小渔手中的铜钱抖动，三位异人，道士牛顶坐在那里，一言不发。

　　过了一会，金眼道人忍不住了：“你们倒是说啊，小姐与人私奔了，这可是石破惊天的大事情，赤裸裸的打脸啊，你让咱们平天王府的面子往哪里放，王爷日后还有何脸面在面对满朝文武，诸天大能！”

　　牛顶自责道：“是我等疏忽，当时就应该派人跟着那礼部官员，小姐也不会逃跑！”

　　飞燕坐在朝小渔的身后，这小丫头如今也是水灵灵的一个大姑娘，不知道何时从闭关的状态中出来，此时到插了一嘴：“我最了解润萱的性子，她一直受不得约束，约束的越厉害，反弹的就越狠！”

　　于有余坐在飞燕身边，低眉顺眼的看着飞燕，露出讨好的笑容：“正是，正是，这些年飞燕有太白的护持，这王朝内敢与其忤逆的不多，这小丫头越发的不知道人心险恶，该不会是被吴锐那个浪荡子给骗了吧！”

　　朝小渔没有说话，她知道润萱的一些过过去，一个自小就饱尝心酸的小乞丐，见惯了人世间的人情冷暖，应该不会那么好骗才是。

　　“不管那么多，先派人将其找回来，牛顶，那三千亲卫全都派出去吧！”说完之后，朝小渔抚摸了一下额头，王朝内的事情实在是有够乱的，自从陈九去了十万大山，这才几天，就出了这么大的篓子。

　　“摄魂，去点燃信香，告诉太白，这里的事情已经超乎了我们的控制，让他赶紧回来！”朝小渔揉了揉自己的太阳穴。

　　“嗯！”摄魂道人手中出现一个碧绿色的香火，轻轻点燃，那香火之力居然直接贯穿时光长河，通向那冥冥之中。

　　这信香是陈九采集诸多天才地宝，再用时间之力炼制而成的宝物，不管相隔多远，有多少禁制，都能迅速的察觉到，非到千钧一发之时不可动用。

　　现在陈九的亲妹妹出现了意外，应该是千钧一发了吧。

　　妖族的宝库内，正在演算天机的陈九动作一顿，虚空中钻出一抹青烟，居然是信香燃烧的香火之力，陈九心头一跳，果真是遭了人家的暗算，这下子麻烦大了，这种信香点燃之后说明事情已经到了不可控制的地步，看了看满仓库的宝物，陈九轻轻一叹：“算了，要是有机会，下次在来吧！”

　　妖族最高的那座山峰是妖皇的寝宫，在旁边稍矮一些的山峰是妖皇太子的寝宫。

　　此时蛇将挺立在妖皇太子的寝宫外，像是一个竹竿，一言不发，悄无声息的站在那里。

　　不知道过了多久，才从里面传来一声略带虚弱的声音：“进来吧！”

　　蛇将推开门，看到面色红润的妖皇太子，躬身道：“恭喜太子内疾痊愈！”

　　“行了，别拍马屁，本座问你，上次让你办的事情如何了？”妖皇太子轻轻站起。

　　“太子，那口白玉棺属下已经为您夺来了！”说着，只见蛇将的嘴一张，一道青光闪过，先天白玉棺被其一口吐出，在虚空中缓缓变大，落在了屋子内，闪烁着莹白之光。


第505章 玄奥的变化之术，真假妖皇太子

　　看着白玉棺上面浓郁的先天元气，妖皇太子的眼睛中闪过一抹震惊，随后露出狂喜之色：“那陈九真是狂妄，这等法宝也敢随意乱扔，合该我获得此宝！”

　　蛇类最为狡诈，此时略带犹豫道：“太子，对方既然敢将这先天白玉棺放在十万大山，必然有所依仗，这白玉棺怕是有诈，还请太子谨慎一些为好！”

　　妖皇太子满不在乎的挥了挥手：“区区一个陈九，就算是耍阴谋诡计又能怎么样，本太子依旧不将其放在眼中，这趟获得如此宝贝，记你一功，本太子还有一点细微的伤势暂未复原，待我去宝库寻找一些上好的药材，彻底治愈伤口，没准还能更上一层楼！”

　　说完之后，妖皇太子收起先天白玉棺，向着妖族的宝库走去。

　　一路走来，发现四周巡视紧密，妖皇太子满意的点点头，不过待走到大门口的时候，妖皇太子却有点发蒙。

　　妖皇太子发蒙，哮天犬此时也有些发蒙，先前不是进去了一个妖皇太子吗？眼前怎么又冒出来一个妖皇太子？

　　察觉到不对劲的哮天犬猛然间窜起，拦在了大门口，呲牙咧嘴，虎视眈眈的看着妖皇太子。

　　“你这孽畜，还不给本太子闪开路，本太子要进去去寻找宝物，要是耽误了本太子时间，就算是父皇重视你，本太子也要将你炖了吃肉！”妖皇太子顿时气不打一处来。

　　哮天犬脑袋转悠一圈，随后呜咽一声，趴了回去。

　　妖皇太子满意的点点头，转身走入了宝库的大门。

　　宝库内，正要准备离开的陈九突然间感觉到宝库大门上的禁制一阵波动，心中暗叫不好，瞬间化为一个先天庚金，落在地上。

　　进入大门，下一刻妖皇太子的眼睛就呆住了。说好的先天灵药呢？

　　说好的先天乙木神液呢？

　　怎么都不见了？

　　“嗯？”妖皇太子目光锋锐，陈九暗叫不妙，居然忘记了乙木神牛。

　　妖皇太子死死的盯着先天乙木神液中的那头青牛，闪过一抹杀意：“好个畜生，居然敢进入我妖族宝库偷盗，更是糟蹋先天乙木神液，简直是罪该万死！”

　　说着。妖皇太子手中闪过一道金光，一把金黄色的弯刀出现在手中：“大胆，看我不劈死你个小贼！”

　　弯刀长约两米，闪烁着奇异的纹路，那是妖族的文字，乃是上古妖族的强者创造而出。每一个文字都有不可思议的威能。

　　乙木神牛本就是修为不低，此时察觉到了危险，瞬间化为青光，蹦出了先天乙木神液的池子。

　　就在妖皇太子第二刀劈出去之后，忽然间觉得那后生风，一抹致命的威胁传来，手中的大刀瞬间改变方向。向着身后劈去。

　　“铛！”妖皇太子被劈飞，陈九也后退了三步，手中出现了一个鲜红的印子，却没有出现血渍。

　　“好锋利的法器，居然能在我的苍天不死身上留下一道印记，好法器，好法器！”陈九看着妖皇太子的长刀，心有余悸。要是以前，自己非要被对方分尸不可。

　　“你是何人？”妖皇太子看着身前的豹子精，心中忌惮，自己的长刀可是经过无数秘法祭炼，就是为了对付肉身强悍的武者，专门破掉肉身的罡气，在某一方面比先天灵宝也不落下风。没想到自己的一刀居然没有破坏掉对方的肉身，这一刻妖皇太子的汗毛都耸立了起来。

　　“你不认识我，我却认识你！”陈九慢悠悠的将手放下，苍天不死身在此时悄然运转。手掌肌肤晶莹，一个奇异的印记站在掌中盘旋，这一掌携带者陈九的八成法力，向着妖皇太子印了过去。

　　“仗着肉身强硬吗？我来陪你玩一玩！”妖皇太子手中的长刀瞬间化为了绕指柔，像是一条灵蛇一般，顺着陈九的手臂，弯弯曲曲的向着手掌卷了过来。

　　看着这把刀向着自己的咽喉吞噬而来，即使是对自己的苍天不死身有信心，但是咽喉毕竟是人身体上一个脆弱的地方，致命之地，受到威胁会下意识的做出反应，不受身体控制。

　　陈九身子轻轻一翻，想要脱离，却是没想到手臂被对方的大刀缠住，在原地旋转了一圈，躲过了那致命的一击。

　　苍天不死身破不开，不代表对方无法重伤你。

　　陈九确实是肌肤已经祭炼成苍天不死身，但是哪又怎么样？外面强悍，内府却是脆弱，就像是一个皮革包裹着一个鸡蛋，用一根打棍子一敲，皮革无恙，而鸡蛋碎的稀里哗啦。

　　陈九肌肤坏不掉，但是内脏承受这么大的冲击，也会坏掉。

　　至于说情不自禁的躲开射向咽喉的刀，这是正常的身体反应，一个东西向着你的眼睛扎来，你会下意识的闭上眼睛，这是本能，一般不受控制，除非受到特别的训练。

　　看着缠绕在手臂上的大刀不断对自己的肌肤切割，陈九手臂上上闪烁出苍凉的纹路，一股黄色的光华闪现，瞬间将长刀给震开，那股震力顺着大刀，传递到妖皇太子的手臂，散乱全身。

　　妖皇太子趁机飞退，飞出了大门外，一声轻喝：“来人，宝库出现了盗贼，快快叫醒众位长老！”

　　见到妖皇太子欲要召唤人手，陈九顿时就急了，身子一变，瞬间化为了妖皇太子，手中拿着一把长刀，站立在府库之中：“众位将士听令，速速保卫这里，眼前这个家伙居然变成本太子的模样前来偷盗宝物，万万不可将其放出去！”

　　“放肆，你居然变成我的模样！”妖皇太子看着对面一模一样的人影，顿时着急了。

　　“眼前这个妖孽变化为我的模样，大家速速出手助我擒获这个妖孽！”妖皇太子手中的长刀一闪，向着陈九砍去。

　　陈九手中的长刀也是一闪，一样的喊道：“打家速速出手，助我除妖！”

　　“叮叮当当！”

　　陈九与妖皇太子交手开火，妖皇太子手中的长刀也不知道是什么材料练就，与陈九手中的先天灵宝硬碰硬居然丝毫不落下风。

　　不错，是先天灵宝。

　　陈九当年在禁忌海的书院秘境内获得三件宝物，一个是先天灵宝混天绫，第二件就是陈九手中的这把长刀，这长刀是陈九用变化之术幻化的，本体是先天灵宝，一柄银白色的长枪。

　　两者交手肆无忌惮，毫无顾忌，周边的小妖遭了秧，一个个或者是肉身爆开，或者是魂飞魄散。

　　“居然敢屠戮我妖族同胞，你今日休想走出妖族祖庭！”陈九手中的长刀一旋转，拖着妖皇太子的长刀，怒斥道。

　　这家伙入戏真快，比妖皇太子还要像妖皇太子，居然会关心妖族众人死活了。

　　“你……”妖皇太子气的差点鼻子都歪了，对方真实太无耻了，冒充自己不算，居然还要将自己给说成是假的，要不要这么欺负人。

　　“你才是假的，我是真的！”

　　“哼，你让大家看看，谁才是真的妖皇太子！”陈九不屑道。

　　一个猫精看到陈九指着自己，怯生生的站出来道：“这位应该是真的，妖皇太子关心我等生死，自然是真正的妖皇太子！”

　　妖皇太子气急败坏的抓住那猫妖的领子：“你瞪大眼睛看看，我才是真正的妖皇太子，你给我看看，看仔细了！”

　　看着妖皇太子择人而噬的样子，猫妖顿时手无足措，将求助的目光看向了陈九，陈九肚子都要笑翻了，手中大刀一动：“你要干什么，还不快点放开我他，难道想在本太子面前想要杀戮我妖族众人吗？”


第506章 掀翻十万大山，妖皇赶到

　　妖皇太子闻言气恼的将小妖松开，一刀劈向陈九：“还不去请我父皇前来！”

　　“太子，妖皇他老人家去莽荒找蛮王论道了，一时半刻回不来啊！”蛇将不知道何时站在人群中。

　　“那还不快点将诸位长老叫出来！”妖皇太子气的都要吐血了，然而接下来的消息更是真的让这妖皇太子吐血了。

　　“太子，各位长老都已经陷入沉睡，上次天庭大战已经苏醒过来一次，短时间怕是难以在苏醒过来！”蛇将小声的道。

　　妖皇太子气急，一刀劈砍而出，陈九的长刀一指，怒斥着蛇将：“我才是太子，你怎么听他的！”

　　“我……”蛇将膛口结舌，看着眼前的两个太子，不知道该说些个什么。

　　“还愣着干什么，速去将诸位妖王叫过来，难不成你想在这里等死不成！”妖皇太子怒斥着蛇将。

　　蛇将木然点点头，又看了看陈九，陈九瞪了他一眼：“看什么，还不快去啊！”

　　“是是是，两位太子稍后，小的去去就来！”蛇精如闻大赦，向着远处跑去。

　　其实不用蛇精跑着去，这么大的动静，已经有妖王闻讯而来。

　　陈九心中暗叫不妙，要是叫这些个妖王将自己围住，那可真是插翅难逃，就算是自己再厉害，也架不住对方人多。

　　眼睛一转，瞬间将大刀一劈，身子轻盈的向着远处飘去。

　　妖皇太子以为陈九想跑，顿时大怒：“休走，今日必然要把你留下！”

　　两个人在空中战作一团，闻讯而来的诸位妖王看着天空中的两个妖皇太子，有些傻了眼，不知道哪个是雌雄，哪个是真伪。

　　一个山羊胡子的妖王走出来：“两位太子且先停下来，不要再打了，我有办法分辨两位太子谁是真的。谁是假的！”

　　“你有何办法？”陈九说了一句，手中的动作却是不停，不断的攻向妖皇太子，你来我往之间，打得好不热闹。

　　“我与妖皇太子有一秘事，唯有我二者知道，你们要是谁能够说出来。谁就是真的！”

　　“我能说出来！”妖皇太子立即高声道。

　　陈九眼睛一转，他那里知道这山羊胡子与妖皇太子有什么秘密，但是现在事情已经到了这个地步，只能硬撑下去：“我也能说出来！”

　　两个人交手一击，纷纷后退，停在半空中。

　　妖皇太子率先走近山羊胡子：“我先说！”

　　说完之后。只见妖皇太子低头在山羊胡子的耳边低语几句，那山羊胡子眼睛一亮，立即大喊道：“这个是真的，那个是假的！”

　　众人闻言瞬间将陈九围起来，陈九不慌不忙：“我还没说呢，这世间有什么是真正的隐秘，那孽畜未必不能从别的渠道探听出这隐秘之事！”

　　山羊胡子闻言狐疑的看了眼妖皇太子。然后看向陈九：“也好，你且过来说一说吧！”

　　陈九点点头，脚步从容的来到了山羊胡子边上，慢慢的低下头：“妖王，这件事情就是……。”

　　陈九没有说完，异变徒然发生，只见陈九大袖一挥，居然将山羊胡子装了进去，随后一声狂笑，化作遁光向着远处奔逃而去。

　　“拦住他！”妖皇太子大喊。

　　现在就是傻子也知道哪个是真的妖皇太子，哪个是假的。众位妖王早有准备，拦在了陈九的去路上。

　　陈九手中的大刀变成长枪，猛然间向前一刺，瞬间洞穿了一个大妖的咽喉。

　　区区大妖。对于现在的陈九来说，比蝼蚁强不到哪里去，挥手斩杀。

　　“休要猖狂，还不给我停下！”一个驴脸的汉子拦在了陈九的对面，手中一个草鞭挥舞而来，与陈九的长枪碰撞。

　　陈九手中的长枪瞬间化为弯刀，借着这股撞击之力，飘向了空中，使出遁光，来到了妖皇太子身边，二人瞬间交锋，乱成一团。

　　这下子在身后追击的众位妖王傻眼了，这可如何是好，两个人再次搀和到一起，众人却是不敢再动手。

　　“好狡猾的家伙！”一个妖王感叹道。

　　一个背着龟壳的妖王站出来道：“太子，你须往咱们十万大山的中心而去，到时候妖皇回来自然能够分晓，切莫中计，不要往十万大山的外缘凑合！”

　　这老乌龟不知道活了多少年，足智多谋，只是一下就将军了，将在了陈九的痛脚。

　　妖皇太子一道磕开陈九的大刀，身子向着远处飘去：“可敢来我大山深处？”

　　陈九面色阴沉不定，随后转身道：“有何不敢！”

　　正说着，却见陈九飞向十万大山深处，众位妖王刚刚松了一口气，却见陈九的遁光一折，落在了众位妖王的群中，身形变化，里面有多出了一个妖王。

　　变化成一个妖王之后，陈九随意出手，然后再次变化，这下子可苦了众位妖王，打起来束手束脚，但是却人人自危，顿时化作鸟兽四散开来。

　　“这孽障，气死本太子了！”妖皇太子呲目欲裂，却是毫无办法，整个十万大山的祖庭在这一刻摇晃起来，诸位妖王为了怕自己受到波及，纷纷出手，也不管周边的是不是那个外来者，只要不伤到自己就好。

　　强大的法力波动将一座座山峰截断，周边的花草树木瞬间化为齑粉，一声声狂笑传来，这是对十万大山的藐视。

　　陈九变化为各位妖王，游走四方，胡乱出手，弄的各位妖王人人自危，作鸟兽状四散开来。

　　陈九趁机跟在众人后面，向着十万大山的外面遁逃而去。

　　“你们都给我停下来，别走，别走！”妖皇太子在哪里徒劳的喊着，面对生命的威胁，妖皇太子根本就命令不了这些老油条，要是妖皇在这里还差不多，太子永远是太子，而不是皇者，这是两种本质的不同，更何况，就是妖皇也不能让这些个老家伙卖命。

　　呼吸间，留给妖皇太子的只有满地狼藉和毁坏的山峰，呆呆的看着那大地，妖皇太子无意间看到了哮天犬：“你一定能够分辨得出那个家伙是不是？”

　　哮天犬翻了翻白眼，要是能够分辨得出，对方就不会进入妖族宝库了。

　　哮天犬一族的血脉奇特，非有大机缘不可化形，开不了横骨，说不了人话，只能眼巴巴的看着妖皇太子。

　　妖皇太子这个憋屈，转身向着远处追去。

　　遁逃了一阵子，陈九化为清风在林间穿梭，一路上时不时可以看到相互出手的妖王，以及争斗不休的各位大妖。

　　整个十万大山妖族的腹地乱成一锅粥。

　　“大胆，何人胆敢在我十万大山放肆！”天空中风云变色，一个硕大的手掌遮天蔽日，锁定了陈九，一把向着其拍了过来。

　　话说妖皇前去莽荒与蛮皇论道，究竟是论道还是搞什么阴谋诡计，不为人知。

　　谁知道到了关键时刻，居然心血有了感应，略一掐算，知道十万大山出现了变故，那里可是他的老巢，妖族气运之所在，要是出现什么不可挽回的损失，那妖族的麻烦就大了。

　　来不及和蛮皇打招呼，妖皇就化为金光，向着十万大山飞过来。

　　妖皇不愧是绝顶强者，能够撕裂空间，不过是盏茶的功夫，居然从蛮族的腹地飞回了十万大山。

　　看着乱成一锅粥的十万大山，心头怒火燃烧，没想到自己才离开不长时间，就被人家将老巢给掀翻了，这要是传出去，绝对是诸天万界最大的笑柄，你让妖皇的脸面往哪里放，妖族的脸面往哪里放？

　　最关键的是，日后妖皇如何去面对人皇与蛮皇那两个老不死的家伙。


第507章 惨败重创，轰入虚空

　　看着跨越虚空杀来的大手印，陈九的眼睛中闪过一道荧光，双手结出一道道法印，变化莫名。

　　“太极，出！”陈九的胸口出现阴阳二气，一个阴阳鱼在周身流转，瞬间疯狂炼化周边的元气。

　　妖皇的大手印依仗着周边的元气压缩，只要陈九炼化了这周边的元气，那妖皇的大手印只能是无根之源，寸寸瓦解，可是妖皇的绝招有那么好破吗？

　　“砰”陈九瞬间被震飞了出去，太极图炼化诸天元气的速度确实是快，但是妖皇手印汹涌而来的速度更是快若奔雷，容不得陈九反应，更何况这一掌中蕴含着空间法则，陈九躲无可躲。

　　像是一颗炮弹般飞了出去，周边的山川尽数被震碎，只留下一片狼藉。

　　太极图这个给龟壳被妖皇的一击给震散为阴阳二气，陈九的苍天不死身散发出奇异的纹路，玄奥的问理在肌肤下不断闪现。

　　苍天不死身削去妖皇的一部分攻击力，太极图卸去妖皇的一部分攻击力，剩下的攻击力被陈九的内脏承受，一口鲜血吐出，陈九的眼睛闪烁着点点星光。

　　“不愧是妖皇，居然能够一掌蕴含如此威能，本座实在是佩服！”陈九舒缓口气，慢慢调息。

　　周边的空间裂开一道缝隙，妖皇面色阴沉的走了出来，死死的盯着陈九：“你是何人，居然如此不知道天高地厚，来我妖族闹事，不管你背后站着的是谁，今日本皇非要将你镇死不可！”

　　陈九闻言一声嗤笑，面露不屑之色，自从自己苍天不死身小成之后，这诸天之中能够灭杀自己的人还没有诞生呢，或者是已经诞生了，但是却消失在历史长河之中。

　　“小子。因为你这表情激怒了本皇，今日不但要将你镇死，更要抽去的你的魂魄点天灯！”妖皇的语气森然。

　　妖皇太子从远处奔来：“父皇，这小子到扰了圣地，定然要将其魂魄打散才是正理！”

　　妖皇目光一闪：“你给我闭嘴，没出息的东西，亏你还是妖族年轻一辈第一人。连这么小家伙都拿不下，脸面都被你丢尽了！”

　　说完之后，妖皇看向陈九，声音越加的森寒：“你真以为本皇不知道你是谁吗？”

　　“哦，妖皇乃是这诸天有数的强者，倒要看看妖皇的见识有没有那么厉害。我就不信你能法察诸天！”陈九双臂抱在胸前，一副有恃无恐的样子。

　　妖皇面露戏虐：“这大周，不，乃至于整个中域，御使着黑白二色奇异法力的可只有那一位，不知道你是不是哪位！”

　　妖皇没有点明那人是谁，不过陈九的面色却是一僵。心中暗骂自己愚蠢，情况危机之下，居然连自己的太极图都使了出来，妖皇要是再找不到自己的跟脚，那对方就不会成为统领天下妖族的皇者，换一句话说，能够统领一族的都不是傻子。

　　“这大千世界，无奇不有。有两个能够御使同样神通的修士，也不算什么！”陈九却是死不承认，对方知道是一回事，自己承不承认又是一回事。

　　“哈哈哈哈，变化之术这般厉害的，唯有斗战胜猿一族的本命神通，你现在不承认不要紧。待本座将你擒下来，看你如何嘴硬！”说完之后，妖皇不给陈九反驳的机会，手掌瞬间向着陈九抓了过去。

　　看着迎面而来的这一掌。陈九精神恍惚，这一掌仿若囊括了整个天地，四方空间无不包裹，在这裹挟着无限神威的一掌中，陈九自己好像变成了天道之下的一只蝼蚁，毫无反抗之力。

　　苍天不死身自主运转，一缕缕青色的力量在陈九的肌肤之中流转，那被夺取的心神瞬间恢复清明，一双眼睛闪过道道神光，肌肤上无数的纹路在此时飞速运转，然后瞬间扩印于手掌，那裹挟无数纹路的手掌与携带无穷威能的妖抓撞击的在一起。

　　这一掌，空间在陈九的手掌下变得虚幻，坚固无比的空间在陈九的手掌中像是一根面条，想怎么摆，就怎么摆。

　　这一掌洞穿了空间，瞬间与妖皇碰撞在一起。

　　哗啦，无尽的虚空凝固，乱流涌入周边的天地，山川在虚空乱流的冲击下，变成了虚无，远处的妖皇太子狼狈的飞向远处，周身宝物一件件破碎，方才保住性命。

　　妖皇的瞳孔中透漏出不可置信之色：“这不可能，你居然能够挡得住本皇的这一掌，这不可能！”

　　这一掌看其威风，但是陈九体内的法力已经十去八九，那股肌肤纹理产生的苍天之力在这一击之中消耗殆尽，内天地中一缕缕先天元气透过丹田中的坐标慢慢转化过来，滋润陈九的身躯。

　　输人不输阵，陈九面色轻松：“有什么不可能，就算是禁忌强者也不敢说自己是天下无敌的，更何况你这个半吊子！”

　　妖皇被陈九话语中的嘲讽之意气的脸色一阵青，一阵紫，一口老血差点没有喷出来。

　　远处，在虚空乱流中逃过一劫的妖皇太子定定的看着站立在虚空的两条人影，面目狰狞，全是不可置信之色：“这绝对不会是那小子，绝对不会，那小子怎么会是父皇的对手！”

　　不单单是妖皇太子，就连远处的十万大山妖族祖庭中的众位妖王俱都是目瞪口呆，不知道该说什么，脑子瞬间短路。

　　“砰”虚空乱流再次被打散，陈九被妖皇的一击轰进了破碎的虚空，裹挟着乱流，来到了空间屏障之外。

　　这一击陈九毫无反抗之力，周边不断涌动的空间之力不断磨灭着陈九的苍天不死身，这一刻陈九的苍天不死身自己悄然运转，根本就不需要陈九的法力主持。

　　“哈哈哈，我说你怎么能与本皇抗衡，原来只有一击之力的空壳子，居然还敢这么嚣张！”妖皇心中松了一口气，要是陈九真的能与他抗衡，那妖族与蛮族的麻烦就大了，一个妖皇就已经够让两族头疼的了，要是再出现个陈九，还要不要两族活。

　　看着在域外虚空中飘荡的陈九，妖皇狰狞一笑，手掌上瞬间变成龙爪，瞬间再次跨越虚空，想要将陈九的心脏掏出来。

　　只要境界没有到滴血重生，心脏被掏出来多数是死路一条，尤其是在空间乱流汹涌的域外，没有补救的东西，哪里还有陈九的活路。

　　不过下一刻妖皇的笑容凝固，那不比任何法宝差劲的龙爪居然抓开了陈九的衣服之后，再也抓不进半点距离。

　　“砰”陈九的苍天不死身凝聚最后一点力量，将妖皇的手掌弹开，消失在虚空乱流深处，即便是妖皇的真龙之眼，也找不到丝毫的踪迹。

　　“有古怪！”这是妖皇在心中回荡的念头。

　　妖皇太子松了一口气：“终于死了，那可是域外虚空，空间乱流不断流转，没有人能够在那种环境下活多久，就算是大能也不行，除非你是滴血重生，或者说是禁忌强者，以陈九的修为，如何能够达到那种程度！”

　　在场的妖族俱都是松了一口气，不管是高高在上的妖王，还是初开灵智的精怪，能够看到敌对一方的盖代天骄被灭杀，总是好的。

　　“妖皇威武！”也不知道在谁的带头下，众人俱都是倒地齐呼。

　　妖皇的脸上有些个挂不住，不过是一个小辈罢了，杀之有何欣喜，看着越来越“人”化的妖族，妖皇怒火不知道从哪里窜出来：“一群窝囊废，一个小辈将你们弄成这样，要你们何用！”


第508章 苍天之力，马瑞的发现

　　周边的空间在缓缓的愈合，可是妖皇心中的那份暴躁却始终无法消散，天地法则可以愈合空间，但是却无法愈合妖皇心中的那股怒火。

　　“我等失职，还请陛下降罪！”又是整齐划一的声音，妖皇听了心中的气恼之意更甚：“人类好的地方你们不去学，这些个歪歪花肠子你们倒是学了不少，都给我回去反省！”

　　说完之后，妖皇看了一眼低眉顺眼的太子：“你跟我来！”

　　众人鸟兽散开，妖皇走在前面，妖皇太子跟在身后。

　　看着怒火上涌的妖皇，妖皇太子小声的道：“父皇！”

　　“什么事情？”妖皇没好气的道。

　　“那宝库损失众多，不知道你是否将陈九盗取的宝物拿了回来？”妖皇太子低着头看着地面。

　　“你说那小贼去过府库？”妖皇突然间转过身，寒着一张脸道。

　　妖皇太子连忙点头：“是是是，那陈九变化之术实在是可怕，居然骗过了看门神兽哮天犬……”

　　“损失了多少？”妖皇此时心中升起一阵不妙的感觉。

　　“儿臣不知，只是儿臣进去的时候，第一层置放灵草之地已经是点滴不剩，一棵草药也无！”看着盛怒中的妖皇，妖皇太子本来是不想说的，但是既然已经说出口，终究是过不了这关，早晚一刀。

　　妖皇转过身，脚步一顿，一错，向着妖族的宝库走去。

　　哮天犬见到妖皇走过来，屁颠屁颠的迎上前，却被妖皇一脚踢开：“滚开，没用的废物！”

　　妖皇也不想想，他都看不穿的变化之术，这哮天犬虽然有神兽血脉，但是修为及不上妖皇。血脉之力发挥不出一二，如何能够察觉得到陈九的行踪。

　　哮天犬无辜的哀鸣一声，蹲在角落，眼巴巴的看着妖皇走进宝库。

　　一刻钟后，妖皇的悲痛之音响彻整个十万大山：“陈九小贼，本皇与你誓不甘休！”

　　一部分是因为气的，另外一部分是心痛。更多的是懊恼，为何在陈九轰入虚空之时没有好好的看一下对方的遗物，要是知道有这么多宝物，妖皇断然没有放过的道理。

　　不过现在说什么也晚了，他犯了一个强者经常犯的错误，总是瞧不起那些个低辈修行者。认为他们身上不会有好东西，要不是他瞧不起陈九，这宝物又如何会错过，可见冥冥之中自有天意啊。

　　虚空中无数的空间乱流扫过陈九的身子，此时陈九庆幸，还好当时自己在远古天庭中下了大毅力，大决心。废除了诸般功法，只留下苍天不死身，现在看来自己的选择是正确的，就凭这次能活下来，陈九就认为一切都值了。

　　虽然废除了武道强大的战斗力，但是在苍天不死身的帮助下，自己成为了一个打不死的小强，这世间能够将自己镇压的人很多。但是能够杀掉的人几乎不存在。

　　苍天不死身的功法在缓缓流转，一缕缕先天元气从中千世界中慢慢溢出，落入陈九的体内，被苍天不死身吸收。

　　也不知道这苍天不死身到底是什么等级的功法，连这先天元气都能吸收，可见其不凡之处。

　　苍天不死身的脉络在流转，一丝丝青色的力量从肌肤之中过滤出来。留在陈九的丹田。

　　每一天陈九只能够产生这么一丝丝力量，这也算是苍天不死身的进步。

　　这种力量是从炼皮圆满之后，产生出的一种“苍天之力！”

　　苍天之力威能无边，浩瀚无穷。可以真正的取代天道之力，可以说，这就是真正的，另外一种的天道之力。

　　这一缕苍天之力相当的小，比丝线还要细上百分之一，不过其威能能够引发天地共鸣，法则臣服，调动诸天法则，其威能无法想象。

　　空间也是一种法则，漫无天际的空间乱流不断磨砺着陈九的肉身，就像是一把刀子不断的在陈九肌肤上切割，千刀万剐，即便是尝尽人间苦楚的陈九，也难以忍耐这种痛苦。

　　手掌微微抬起，左手食指伸出，一缕绿色的光滑在流转，这股绿色的力量似乎带有一种奇异的意志，周边空间乱流在这一刻静止，空间法则被陈九调动。

　　眼见着这一抹绿色的力量越来越少，顾不得多想，感受这股怪异力量，猛然间点出，空间法则交织成一个锥子，瞬间将空间破开，陈九用尽最后的力气，逃离了域外虚空。

　　上京城，威严震慑恒古的人族皇宫此时似乎有了一种微妙的转变，易妃的寝宫中，两个人相对而坐。

　　一个男人和一个女人。

　　或许你想错了，这个男人绝对不是人皇，而是一个谜一般的人物，徐福。

　　肌肤仿若婴孩，童颜白发的徐福坐在易妃的对面，两人中间摆放着一盏香茗，还有一副丹青。

　　“这里是人族的重地，在这里都是人皇的意志笼罩之地，你要是想死，别拉着我！”易妃的声音依旧魅惑众生，不过此时的魅惑众生中多了一股子冷酷的气味。

　　徐福不紧不慢的喝了一口茶：“你放心，这里虽然是人道重地，所有地方都在人皇的意志笼罩之下，但是我还没老，还是有办法能够暂时隔绝人皇探查的！”

　　“哼，出现了意外，到时候不但我要死，你也要死，人皇的怒火不是你们能够承受得起的！”易妃面色依旧僵硬。

　　很难想象，徐福这样的一个钦天监的官员，敢于和皇帝的贵妃这般说话。

　　但是偏偏这就是事实，而且徐福和易妃都没察觉有什么不妥，所有的宫中侍女不知道都遣散到哪里去了。

　　“我只是对妖皇负责，你来我这干什么！”易妃目光冰冷的望着徐福。

　　徐福摸了摸胡须，不紧不慢，但是说出的话却叫易妃心脏一跳：“我要提醒你，在这人族的皇宫可不要真的当皇妃当上瘾，你要清楚自己的身份，还有你的使命，不然到时候就不是我来找你，而是妖皇亲自来与你谈了！”

　　易妃面色苍白，随后冷冷一哼：“哼，不用你管，我自己的事情自有主张，妖皇来了又能如何，大不了大家一拍两散，我也未必就怕了妖皇！”

　　徐福闻言沉默，低下头，眼中闪过一抹冷光，随后冷光消失，恢复成笑眯眯的样子，抬起头：“我只是提醒你罢了，易妃娘娘！”

　　说完之后，徐福起身，规中规的行了个礼：“娘娘，下官告退！”

　　说完之后，只留下易妃坐在那里发呆，许久之后，只见易妃抄起手中的茶盏，猛然间掷出：“王八蛋，混蛋！”

　　走出大殿，徐福轻轻的松了一口气，正要走出易妃的寝宫，却见身后出现一个阴冷之音：“徐福，你居然敢擅自来皇妃的寝宫，罪该万死！”

　　徐福吓了一跳，没想到居然有人盯着自己，随后镇静下来，慢慢的转过身，瞳孔猛然扩大，收缩，低下头：“见过马公公，先前易妃叫臣来寝宫测算凶吉，何时可有子嗣，臣不敢违背！”

　　马瑞脚步轻盈，脸贴到了徐福的身上：“哦，那咱家问你，既然是求凶吉，为何这寝宫内外侍女都被调走，最关键的是，求凶吉用得着蒙蔽这寝宫中的天机吗，也不知道你这个小小的钦天监有何本事，能在这人道重地施展法术，咱家对你的手段可是好奇的紧呢！”

　　徐福额头见汗，这不是装的，是吓得，这里可是人皇的地方，要是出现问题，自己跑都没地方跑，哭都没地方哭，简直是叫天天不应叫地地不灵啊。


第509章 勾心斗角，逃往小世界

　　危急关头，徐福这个老狐狸果也有些手无足措。

　　“马公公何必为难一个内侍，若要是有什么事情，直接冲着本宫来就好了！”

　　尽管心中对于徐福颇为厌恶，但大家毕竟是一条线上的蚂蚱，要是徐福漏了馅，自己也断然不好过，保不准受到牵连。

　　马瑞的眼睛瞬间阴沉了下去，像是一条毒蛇，不断的盯着易妃看个不停，过了一会，才缓缓道：“即然如此，那就请贵妃解释一下吧，毕竟这大白天，孤男寡女的呆在一个宫殿里面，有些个不好！”

　　“呵呵，马公公想多了，这皇家诸位皇子的安危那是一等一的大事情，对于他们的天机，自然是要遮掩一下！”易妃神情不慌不忙，依旧是那副淡定从容的样子。

　　不过马瑞这个全天下太监头子，心机是何等的狠毒，略一思忖就道：“一个小小的贵妃，一个不值一提的钦天监官员，居然敢妄自推演皇族的众人天机，实在是罪该万死，你们等着陛下惩罚吧！”

　　说完之后，马瑞脚步轻盈，两三步之间就走出了皇宫。

　　易妃松了一口气，眼睛狠狠的瞪了徐福一眼，本来想要责骂两句，但是这里乃是人皇意志笼罩之地，怕是不好开口，话到嘴边就转换了一下：“徐大人，这次是本宫冒昧了，一会本宫就去陛下哪里请罪，徐大人请回吧！”

　　说完之后，易妃袅袅的走进宫殿内部。

　　上书房，人皇收回写字的大笔，闭上眼睛，随后慢慢睁开，露出不以为然之色，过了一会，马瑞走进来：“拜见圣上！”

　　人皇点点头：“起来吧！”

　　“陛下，奴才有事启奏！”马瑞的声音恢复了之前的温润。

　　“朕知道你想说什么。先前的事情朕已经知道了，无须赘述，朕自有道理！”人皇说完，马瑞果断的退到人皇身后。

　　没有多长时间，易妃带着一股香风走进上书房，看到正在练字的人皇，立即下拜：“陛下。臣妾来这里请罪的！”

　　不管皇宫中是如何勾心斗角，各大势力又是如何博弈的，现在李敢的心情绝对不好受。

　　这个面带憨厚的青年此时拿着一个酒瓶子，醉眼朦胧的站在院子梨花树下，伴着满院梨花，露出悲痛之色。

　　听到自己的女神与一个小瘪三。浪荡子私奔了，这简直就是天打五雷劈的晴空霹雳一般，将这个一向骨子里透漏着精明的家伙打的懵懂了，不知所措，或者是没有经验，根本就不知道该如何处理这种事情。

　　“敢儿！”

　　“爹！”李敢看着那个立在屋檐下高大的身影，露出悲痛之色。像是一只受伤的小兽。

　　“啪”

　　不是酒坛落地之音，而是李广的巴掌抽在了李敢的脸上：“大丈夫何患无妻，再说了，不就是私奔吗，只要在大错尚未铸就之前将其找回来不就是了！”

　　李敢闻言好像是恢复了精神，顾不得先前那一巴掌，露出焦急之色：“爹，你的意思是？”

　　李广闻言冷笑：“这群家伙也太胆大了。这般做将人皇的脸面置于何地，将王爷的脸面置于何地，就算是事后补救，人皇与王爷的颜面都被丢光了，皇家的威严不复存在！”

　　“爹的意思是……”李广暗自猜测。

　　“平天王与人皇非得要施展雷霆手段，方才能挽回声望，重竖皇族威严，你要是找到这对男女。切记，只要将吴锐捉回来就好，润萱那丫头万万不可捉回来，不然会没命的！”李广眼中透漏着一抹沧桑。

　　李敢难以置信：“润萱是公主，谁敢杀她？”

　　“要是人皇或者是平天王本人呢？”李广意味深长的道。

　　“不可能，不可能，虎毒尚且不食子，这怎么可能！”李敢后退，撞到树上，跌倒在地。

　　“一切都是为了我人族大业，陈润萱虽然身份不凡，但是与我人族比起来，无足轻重！”李广说到这里，停下了，看着李敢：“你即刻带人去捉回吴锐陈润萱，要是胆敢反抗，格杀勿论！”

　　“格杀勿论？”李敢带有不可思议，惊诧的问道。

　　“不错，格杀勿论，这不是为父的意思，而是人皇的意思！”说着，李广拿出一个金黄色的卷轴：“这是陛下的暗旨！”

　　李敢闻言没有多说，转身向着门外走去：“我一定会找到他们，不能让人杀了他们！”

　　山清水秀，奇峰险峻，一条幽幽的溪水弯弯曲曲的流觞。

　　这里古木丛林，鸟雀虫鸣不断，这是一个没有人踏足之地。

　　今天，这从未有人踏足之地来了一个不速之客。

　　一个浑身赤裸的男子躺在草丛中，那一人多高的草丛被那男子压得弯弯曲曲。

　　树叶上滴落下一滴滴晶莹的露水，洒在了男子的肌肤上，在阳光下，肌肤仿若美玉，透漏着别样的光彩。

　　“这里是哪里？”感受着周身吹来凉飕飕的冷风，陈九慢慢的睁开眼睛，露出一丝迷茫。

　　随后，记忆断断续续的回归，陈九慢慢坐起，运转法力，伤势已经好的差不多了。

　　苍天不死身就是强悍，就连妖皇这个准妖圣也无法杀死自己，妖圣相当于人族的滴血重生，再加上种族气运，怕是真正的妖圣也不是妖皇的对手。

　　看着坦荡荡的身体，陈九拿出一件衣裳，身子化为遁光，钻入衣服之中，再出现之时已经穿好了衣衫。

　　周身的污垢自动离体，整个仙体变得无尘无垢。

　　“要先弄明白这里是哪里！”陈九的眉毛弯曲，露出一抹奇异的神采，先前朝小渔等人点燃了信香，想必是有了不得的大事情，可惜自己当时脱不开身，现在已经过去好几个月，也不知道事情如何了。

　　身子慢慢拔高，整个地界出现在陈九的眼帘中，一望无际的森林，难以探视到边界。

　　看了看天空中的太阳，陈九的心神一瞬间与住在太阳上的金乌产生感应，俯视大千，诸天万界据都在一眼之中。

　　“居然偏移了这么多！”陈九面色难看，这么远的距离，就算是自己有太极图，也难以在短时间赶回去。

　　一个偏僻的山谷，一男一女不断在山谷中测算什么。

　　过了一会，那女子道：“根据我哥哥收藏的法术来推算，如果要是没有错的话，这里就是小世界的入口，天上一日，地下一年，就算是这群人再厉害，也无法在无数的小世界中找到咱们！”

　　男子面色羞愧：“是我不好，以前总是以为家族的势力就是一切，没有好好修炼，事到临头还要靠你才能度过一波又一波的追查！”

　　“不用多说，这本来就是咱们两个的事情，再说了，现在咱们还有你我之分吗？”

　　“萱妹！”男子动情的道。

　　这一男一女正是刘润萱与吴锐，也不知道这吴锐给刘润萱灌了什么迷魂汤，居然死心塌地的跟他跑了出来。

　　“好了，咱们赶紧打开这个小千世界的入口，进入小千世界，咱们就是真正的逃出生天，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。”

　　说着，只见陈润萱手中法诀不断飞舞，随后玉手一挥，虚空居然在瞬间破开一个黑兮兮的通道。

　　“也不知道这通道是通往哪儿小世界！”吴锐眼中闪过一抹犹豫。

　　“就算是修罗地狱，我也会与你共同的走下去！”陈润萱的双眸看着吴锐，一丝丝情意牵扯不断。

　　“走吧！”说完之后，二人的双手牵扯在一切，双双跳入其中，一阵轰鸣之后，小千世界通道再次关闭。


第510章 返回禹州，布置开始

　　三日之后，禹州城遥遥在望，一挂横贯南北，恒古虚空的太极图再次出现在禹州城的上空。

　　这一道金桥充斥着古老，沧桑，荒凉的味道，却又透漏着一股涵盖诸天大道的神秘伟力。

　　虚空瞬间被凝固，元气被定格，一切都被镇压。

　　过不还好，这种气息来得快，去得也快，在大多数人还没有反应过来的时候，金桥已经消失不见了。

　　十万大山，妖皇一声怒吼，像是受伤的野兽，弄的周边诸位妖王，大妖都是心惊胆颤。

　　“太白，你终于回来了！”朝小渔站在院子中，俏生生的看着陈九。

　　“你怎么才回来，发生了这么大的事情，你要是在晚回来几天，估计黄花菜都凉了！”这个声音是沈珞瑛的。

　　“九哥！”飞燕脆生生的道。

　　看着众人，却见三位异人与牛顶跪倒在地：“我等有负王爷属托，实在是罪该万死，还请王爷恕罪！”

　　陈九心脏突然间一缩，瞳孔更是像是针眼一般：“到底发生了什么事情？”

　　实力带来地位，但是有的时候，地位就是实力。

　　要是以前，陈九与三大异人，道士牛顶是平级，但是现在陈九已经是这个中域最大皇朝的王爷，身份贵不可言，虽然说地煞强者很少见，但是相对于陈九这个王爷来说，还是能够调动不少的。

　　如今双方身份差距太大，四个人不由自主的产生了尊卑之阶梯。

　　“王爷，润萱小姐与吴锐私奔了！”牛顶咬着牙说出了这句话。

　　“什么！”失声，一个踉跄，差点没栽倒在地上，气血阵阵上涌，眼睛发红。

　　“你说什么！”陈九声音嘶哑。

　　朝小渔与珞瑛赶紧上前搀扶，此时陈九好像是被抽去了所有力气，眼睛紧紧的盯着牛顶。

　　牛顶不由自主的低下头：“大人。小姐……小姐她……私奔了！”

　　“噗！”陈九一口逆血喷出。昏了过去。

　　不得不说，就算是陈九这等强者，有的时候与普通人并无差别，依旧会被气昏过去。

　　再醒过来的时候天色已经昏暗，朝小渔坐在陈九的床前，沈珞瑛站在朝小渔的身侧。至于飞燕站在二人身后，于有余这个家伙不知道什么时候跑了回来，定定的看着陈九。

　　“什么时间了！”陈九头痛欲裂，挣扎着做起来。

　　朝小渔赶紧扶住陈九：“已经是二更天了！”

　　喝了一口姜汤，略微调配元气，陈九才道：“究竟是怎么回事？”

　　朝小渔低声将事情经过说完，陈九的眼睛闪过一道寒光。然后冷声道：“礼部不知道在这里里面扮演一个什么角色，不过礼部是吴光祖的地方，这件事情与吴光祖脱不了关系，哼，吴光祖又是太师一系的人，这件事情定然是他们在算计我！”

　　说完之后，陈九才道：“陛下作何反应？”

　　“陛下下令各大家族纷纷派出高手，寻找二人的踪迹！”沈珞瑛这个闲不住的性子道。

　　陈九深深的呼了一口气：“给我准备礼物。明日我去拜访明阳先生，他乃是儒家的领军人物，若要是不能给我一个满意的交代，我必然要让儒家付出惨重代价！”

　　白瑞这个小狐狸柔声到：“你不要着急，我已经传信给老祖，老祖会帮忙留意的！”

　　“谢谢你了！”陈九道。

　　正说着，门外有人道：“镇府将军朱奎求见王爷！”

　　“让他进来！”陈九道。

　　屋子内静悄悄的。没过多久，朱奎的脚步在门外响起：“见过王爷！”

　　“朱大哥无须多礼！”陈九道，慢慢的起身下床，披好衣裳。

　　“哎。太白老弟，你可要注意身体，你是咱们兵家的领军人物，万万不要有什么闪失！”朱奎紧张的打量着陈九。

　　陈九一笑，气血慢慢恢复，请朱奎坐下，陈九才道：“难得朱大哥在深夜还来见我！”

　　朱奎摇摇头：“这倒不是，朝廷的天使已经来这里有很长时间了，今日听说你回来，我就赶紧过来看看，明日要是无碍，就去接旨吧！”

　　陈九点点头：“那就明日去接旨吧！”

　　说到这里，陈九忽然道：“朱大哥！”

　　“怎么了！”朱奎道。

　　“朱大哥也知道我的事情，我有一件事情要麻烦朱大哥，还请朱大哥万万不要推脱！”陈九道。

　　“太白老弟请吩咐，只要老弟一句话，刀山火海无不可去！”朱奎永远都是那么豪迈。

　　“你也知道我妹妹的事情！”陈九声音黯然，随后道：“这等大事事关天家颜面，我禹州的几十万军队要是闲来无事，可以派遣几只与我找到他们！”

　　朱奎略一犹豫，随后道：“好说，我今晚就回去安排，明日一早就令他们出城寻找！”

　　“那就多谢了！”

　　看着朱奎远去，朝小渔疑惑道：“这天下何其大，朱奎的禹州军队虽然有几万人，但是却难以找到蛛丝马迹，何必大费周折？”

　　“我这是做给人皇看的，做给天下人看的！”陈九声音冰冷。

　　朝小渔轻轻一叹：“你打算怎么处置润萱？”

　　陈九无奈一笑：“这件事情我这张脸，陛下这张脸，皇族这张脸算是丢尽了，要是她乖乖的认错，与我回来还好，要是真的死不悔改，我就当没有她这个妹妹罢了！”

　　“你什么时候变得这么冷酷了？”朝小渔揉了揉陈九的额头。

　　陈九苦笑：“冷酷？你还要我怎么做，那是我亲妹妹，我总不能挥手杀掉他们，人皇在哪里看着呢，我也不好出手相助她，能不能躲过这一劫，就看她自己的造化！”

　　说完之后，陈九悠悠：“都是命啊，是她自己选择的，我百般劝告，他居然做出这等有辱门楣之事，我在给她个机会，到时候看她如何选择，若她要是一意孤行下去，我也没有办法！”

　　朝小渔轻轻一叹，知道陈九这般做法已经是极好的了，这件事情关乎皇族的颜面，不吝于在人皇的脸上狠狠的抽了一巴掌，要是润萱乖乖认错，陈九会保下她，要是一意孤行，说不得陈九只能明哲保身了。

　　说到这里，陈九将目光看向了于有余，又看看飞燕，露出莫名之色：“润萱做出来那等选择，希望你们可以慎重，不过我相信有余这个人，虽然纨绔了一点，但大事上却绝不马虎！”

　　“哥！”飞燕脸红了，转身跑出去。

　　于有余尴尬一笑，转身去追飞燕。

　　朝小渔与沈珞瑛露出羡慕之色，陈九忽然间抬起手，看着手中的一线牵：“你说这一线牵是你们家族的重宝，可是我从未见到你们家族在哪里？”

　　朝小渔面色红润，闪过一抹娇羞：“你管那么多干嘛，反正以后你要是处理不好，说不定你也要学吴锐与润萱，做一回私奔郎！”

　　沈珞瑛面色露出羡慕之情，随后隐没：“小渔姐姐家族的势力可不简单，虽然你现在是大周的王爷，但是想要轻易的娶走小渔姐姐，也不是那么简单的事情！”

　　“哦！”陈九好奇了，这天下除了人族皇朝，四周异族，以及妖族之外，还有诸天百族，可是诸天百族并不能令人族忌惮，更何况朝小渔是人族之人，不可能与诸天百族扯上关系。

　　可是人族之中有什么势力能够与王朝抗衡吗？

　　没有，绝对没有，王朝的实力展现的仅仅是冰山一角，大部分的实力收敛于小世界内。

　　不管如何，看样子朝小渔身后的势力绝对不简单，即便是比不上王朝，也是一个庞然大物。


第511章 质问人皇，怪异的吴光祖

　　第二日，日上三竿，陈九才整理仪容，身穿蛟龙袍，坐着马车，向着禹州城内行去。

　　这次上京来使，乃是一个面容白皙，透漏着书卷气的儒家子弟。

　　对于儒家的人，陈九是深恶痛绝，恨不能将其斩草除根才罢休。

　　“见过王爷！”那来使轻轻的给陈九行了一礼。

　　陈九点点头：“本王的时间有限，快点宣旨吧！”

　　“既然王爷等得着急，那下官就不浪费时间了！”文士对于陈九的态度不以为异，毕竟人家是王爷，对于咱们这种小官，不打骂就算是好的了。

　　“奉天承运，皇帝诏曰，着平天王火速进京面圣，钦此！”这官员果真是精灵的人物，长话短说，直接说重点。

　　陈九面色稍缓，点点头，看了那文官一眼：“有前途！”

　　说完之后，抓过圣旨：“去明阳先生的府邸！”

　　王明阳的府邸，陈九站在门外，看着那冲天而起的浩然正气，露出一个不可琢磨的笑容，然后敲响了大门上的门环。

　　“谁啊！”一个满面文气的青年打开大门，这青年面容俊朗，周身浩然正气若隐若现，乃是一个天资纵横的人物。

　　见到陈九之后，那青年一愣，随后赶紧低头行了一礼：“见过师兄！”

　　陈九轻轻一笑，这少年面孔依稀间还能看到三千年前那个稚子的面容：“李儒啊，这三千年过得不错，修为进步神速，看来在先生身边没少开小灶，不过这师兄一词暂且作罢，日后直接叫我名讳就好！”

　　李儒一愣，不知道该如何作答。

　　“先生呢？”陈九不给李儒反应时间。

　　“先生不在，出去远游了！”李儒一愣，面孔略微涨红。

　　陈九“嗯”了一声。转身离去。

　　许久之后，陈九的车架消失在远处，李儒关上大门走回堂前，看着王明阳手中握着一本异志读得津津有味的书籍，轻轻的叫了一声：“先生，你为何……”

　　话虽然没有说下去，但是意思表达的相当明显。

　　“你是想说，我为何不见陈九吗？”王明阳头也不抬的道。

　　“正是！”李儒道。

　　“这件事情……就是一滩浑水，谁搅进去都会弄的一身泥浆，他们先前对陈润萱出手的时候，我袖手旁观，现在要是贸然插手阻止陈九，怕是那小子会当场和我翻脸！”

　　说到这里，王明阳摇了摇头：“这件事情……就这样算了吧，只要我一天不死，就算是儒家的人都死光了，我儒家的道统依旧存在！”

　　李儒听得似懂非懂，却是不再多问什么。

　　走出王明阳的府邸，陈九坐在马车中道：“停下来！”

　　跳下马车。深深的吸了一口气：“你们先回去，上京终究是躲不过去的！”说完之后，陈九身形瞬间化为阴阳鱼，消失在远处。

　　上京城，陈九站在城门外，脚步轻移，走进来这个古老的雄城。来到了金碧辉煌的人道圣地，上京的皇宫。

　　“速去禀报，就说平天王求见！”一脸阴沉的陈九对着皇宫的守卫道。

　　守卫不敢怠慢，转身离去。过了一会从光宫中走出一个内侍：“王爷，皇上请您过去！”

　　再次来到上书房，陈九已经是轻车路熟。

　　人皇端坐在哪里处理奏折，马瑞像是一个影子，悄无声息的站在人皇的身后。

　　“见过父皇！”陈九一礼，打断了人皇的审批动作。

　　放下笔，人皇面无表情的道：“坐吧！”

　　“谢父皇！”陈九起身坐下，大马金刀，毫不畏惧。

　　与那些个在其身前战战栗栗，小心翼翼的皇子相比起来，陈九显得更加自如，强势，显然很对人皇的口味。

　　人皇也不啰嗦，直接步入正题：“润萱的事情你知道了吧！”

　　陈九眼中闪过一道冷光，死死的盯着人皇：“这件事情为何要交给礼部去做！”

　　陈九毫不示弱，要是一般皇子，别说这般口气与人皇说话，就是大气都不敢喘一下。

　　这就是底气，陈九面对妖皇而不死，人皇虽然比妖皇强，但是强的有限。

　　“你在质疑朕？”人皇的声音变冷。

　　“你可以这么理解，这上京所有的事情都在你的掌控之下，我就不信你不知道吴锐与吴光祖的谋划！”陈九这话绝对是质疑，毫不留情的质疑。

　　有多久没有人以这种语气与自己说话了，人皇有些忘了这种感觉。

　　“有些个事情不是你想象的那么简单，你以为皇族的名声被破坏掉，对我有什么好处，对这个王朝皇族有什么好处？”人皇的声音不换不急，却又像是晨钟暮鼓，令人越发深思。

　　陈九一愣，随后摇摇头：“总之，这就是你的错，我不管你是在下什么棋，布什么局，但是千万别拿我当棋子，我怕一个忍受不住，给你掀了棋盘，这次事情是我的底线，被你触动了！”

　　本来应该是人皇责问陈九才对，但是偏偏此时却是陈九在责问人皇，要多怪异有多怪异。

　　人皇摇摇头：“算了吧，这件事情虽然出现了差错，但结尾是必须要有人清场的，而你就是清场的最好人选！”

　　陈九起身，转身而出：“不要指望我会为你做什么，这个烂摊子，我才不会替你收拾！”

　　“陈九，你胆敢在人皇面前放肆！”马瑞早就忍不住了，人皇就是他的天，此时见到陈九如此无礼，忍不住跳出来。

　　陈九脚步一顿，转过身认真的看了眼老太监，然后点点头，转身离去。

　　看着陈九离去，人皇揉了揉额头：“尾大不掉啊！”

　　“陛下，平天王如此无礼，怎可……”

　　“不用说了！”人皇摆摆手：“他现在周身撒发着奇异的气息，我居然有一种拿不下他的感觉，太怪异了，一个月前他在十万大山与妖皇交过手，没想到居然活着回来！”

　　“什么，一个月前出手的是他！”马瑞的嘴巴能够塞下一个鸡蛋。

　　人皇点点头：“没想到他进步的速度这么快，现在棋盘上又多了一颗不受控制的棋子，这棋下起来越来越吃力了！”

　　走出皇宫，陈九的身子站定，转身看着那龙气中越来越旺盛的妖气，双目中闪过一抹煞气：“该死的妖族，这里面就没准有妖族捣乱，现在的局势越来越复杂了，人皇都控制不了这盘棋，又有什么变数出来了？”

　　今日陈九对人皇如此强硬无礼，不过是一次试探罢了，结果试探的结论令他有点心惊，甚至于不敢想下去。

　　说到这里，陈九脚步一转，穿过一条条街道，来到了一个阔绰的府邸前，看着那看门的家奴一副愁眉苦脸的样子，陈九目光森冷：“去告诉吴光祖，就说我平天王来了，叫他出来接驾！”

　　守门的奴才一愣，随后慌乱的向着府衙内部跑去：“老爷，老爷，不好了，平天王找上门了！”

　　正在大厅喝茶水的吴光祖闻言手中的茶杯落地，惊慌失措的站起来：“这可如何是好，这可如何是好！”

　　吴光祖急的像是热锅上的蚂蚁，不断来回打转，随后脚步一顿：“快请太师过来，我先拖着这陈九一阵子！”

　　说完之后，吴光祖强自整理一下衣衫，露出笑容之后，才缓步向着大门口走去。

　　在他的想法中，能拖一刻是一刻。

　　就这样，守在大门口的陈九看到了面容古怪，似哭似笑的吴光祖慢悠悠的向着大门口走来，老远就道：“王爷有失远迎，下官来迟，还请王爷不要见怪！”

　　字正腔圆，配上那副表情，陈九有一种抽死他的冲动。


第512章 降临小千世界，传说中的大千

　　“吴大人！”陈九的眼睛中闪烁着寒光。

　　“王爷远架而来，下官未能提前得知，有失远迎，失敬失敬！”吴光祖的面孔怪异，不断的陪着笑脸。

　　陈九慢条斯理的走进吴光祖的府邸，到正堂坐下，忽然间暴喝道：“吴光祖，你可知罪？”

　　“下官知罪，下官知罪！”吴光祖“扑通”一声跪倒在地。

　　“哼，你儿子拐走了本王妹妹，损坏了我皇家名誉，将本王的脸都丢尽了，你说该如何治你罪名？”陈九咬着牙齿，一副苦大仇深的样子。

　　“王爷，下官已经受到陛下的教训了，正要戴罪立功，抓回逆子，给王爷出气！”吴光祖额头冷汗刷刷直冒。

　　陈九冷冷一哼，正要再说，远处传来一阵笑声：“哟，没想到王爷居然在这里与吴大人演一出好戏，可惜没有观众，不如让本太师给你们做个观众，找点乐子如何！”

　　随着声音落下，太师的身形出现在远处，陈九的眼睛眯成一道缝隙，恨恨的瞪了一眼吴光祖，这家伙不但拿人皇来压自己，更是将太师招来，实在是可恨。

　　“太师，见到本王，为何不行礼！”陈九声音冷然。

　　太师的笑容凝固，像是被掐住了脖子的公鸡，僵硬的一弯腰：“见过王爷！”

　　太师的品阶不低，见到陈九这种实权王爷，也无需跪拜大礼。

　　陈九吸了一口气：“太师，你不在家中纳福，跑到这里来干什么？”

　　“本官今日有事，正要与吴大人商量大事，没想到居然能碰到王爷！”太师的脸上挂着招牌式的笑容。

　　陈九“哦”了一声，一副原来如此的表情，随后眯起眼睛：“今日吴大人有事，太师大人还是改日再来吧！”

　　“吴大人，你今日真的有事？”太师没有理会陈九。而是将目光看向了吴光祖。

　　吴光祖此时是两头受气，简直成了传说中的受气包，吭吭哧哧的看了眼陈九，随后心一横，反正与平天王不能和好，干脆投靠太师算了。

　　“王爷，下官约好了与太师讨论事情。还请王爷改日再来！”吴光祖面色不复之前的怪异，反而变得阴寒了起来。

　　“你想好了！”陈九声音不紧不慢，像是敲打在吴光祖的心头。

　　“下官实话实说，想必王爷这点容人之量还是有的吧！”吴光祖干笑。

　　陈九冷冷一哼，起身走了出去。

　　“恭送王爷！”身后两位官员齐声道。

　　陈九走出城外，化作遁光。飞向禹州。

　　回到禹州的时候，众人呆愣愣的坐在庄园的树下，看着天空中皎洁的月色出神。

　　陈九的忽然出现，令众人心神一变，沈珞瑛道：“怎么样了？”

　　陈九面色阴沉，对这朝小渔道：“昊天镜借我一用！”

　　朝小渔送上昊天镜，陈九冷笑：“这丫头真以为天下没有秘法能够找到他们吗。简直就是不知天高地厚，小瞧天下人！”

　　说完之后，陈九手中的因果丝线闪现，大因果神术悄然运转，昊天镜通过大因果神术，不断将青蒙蒙的毫光射向四周。

　　这青蒙蒙的毫光仿若无视空间法则，照耀诸天。

　　一个呼吸，两个呼吸。三十个呼吸，一百个呼吸，足足三百六十个呼吸，陈九收了昊天镜，面色略带苍白，双眼闪过一道异彩：“哼，这丫头居然躲进了小世界。真以为我没办法！”

　　“找到了吗？”朝小渔关切的道。

　　陈九将昊天镜交还给朝小渔，双手伸开，一个红点闪现，然后握紧手掌：“哼。我倒要看看那丫头如何解释！”

　　说完之后，陈九手中出现一抹绿色的力量，这股力量一出现，周边的法则丝线瞬间浮动，像是牛皮糖一般，紧紧的贴上来。

　　裹挟着无数法则的一击，瞬间破碎层层空间，直接击穿大世界的空间，轰碎小世界的屏障，看着不断散乱浮动的法则，陈九深深的吸了一口气：“你们在这里等着，这里面空间通道不稳定，待我进去之后问个明白！”

　　说完之后，陈九一步迈入空间通道，还没等众人回过神来，陈九的身形已经消失在了大千之中，就连那空间通道也在天地之力的加持下逐渐恢复。

　　这是陈九第一次穿梭在空间通道之中，周边空间法则组成的屏障将空间乱流阻隔在外面，来到那小世界的前面轻轻一用力，陈九毫不费力的一头扎了进去。

　　“轰！”

　　天空变了颜色，强大的能量波动使得整个世界在不断动荡，天空中厚厚的云层不断积聚，一道道闪电不断地对着陈九劈来。

　　三天了，天打雷劈陈九已经承受了三天，在看陈九，周身衣服破破烂了，头发更像是鸟窝，脸上全是黑色的灰炭。

　　“老子受够了，不就是力量强了一点嘛，你怎么劈起来没完没了，大不了老子不使用超过这方天地承受的力量就是了！”陈九一边努力的积蓄着周身的气势，不断的内敛隐匿自己的气息。

　　这三天的小世界天罚，令周边方圆几百里鸟兽四散，小世界的强者骇然，不知道究竟是什么，居然引来了天罚，而且这引来天罚之物居然承受了三天之久。

　　这也就是陈九修炼苍天不死身，要是换一个同境界的人进来，早就被雷电给劈残了，肉身说不得要报废。

　　终于，陈九周身的能量波动消失，天空的刑罚之力散去，一切烟消云散。

　　这就是天罚之力，虽然说小千世界的天罚之力远远及不上大千世界，但是这毕竟本质上来说是同一种力量。

　　如果说大千世界的天罚之力是大刀，小千世界的天罚就是钉子，杀不死你，但是给你带来的痛苦却相当于千刀万剐，也不知道这世间有几人能够顶得住千刀万剐之力。

　　小世界的东部地区，一个高大的山峰上，无数建筑连绵起伏，在最高的那一层山峰顶部，一男一女相对而坐，女子的膝盖下坐着一个幼稚的女童，男子怀中抱着一个刚刚满月的婴孩。

　　在不远处，有两位十七八岁的男弟子在练剑。

　　“傲天这路剑法使用的不错，已经称得上是炉火纯青了，要是稍加打磨，日后飞升更高的世界也不是没有可能！”男子开口说话了，这男子肌肤光滑，周身充满了强大的气息，一举一动莫不有天地之力相随。

　　“师傅，你总是夸奖龙傲天师兄的剑法，你快说说我的剑法如何？”另外一个男子干脆停下该动作，转身跑到男子身边。

　　那女子一笑，天空似乎都黯然失色：“你啊，像是永远长不大的孩子，要是努力修炼，将来未必不能打破虚空，进入大千世界，那里才是修炼的天堂，这里的水池太小了！”

　　“师傅，师娘，为何你们总说大千世界，为何我等从未在宗门资料中找到有关于大千世界的只言片语！”龙傲天恭敬的道。

　　女子闻言目光一黯，随后又露出幸福的笑容：“这等事情乃是真正的天地秘闻，你要是修为不到，没有人会告诉你！”

　　说到这里，那男子道：“大千世界里面强者无数，各各都能移山倒海，拿星摘月，破碎虚空，乃至于成为那不死不灭的禁忌存在也不是不可能！”

　　女子脸上露出欣慰之色：“再有三年，你就有可能破碎虚空而去，到时候你就知道外面是何等广阔，这小小的世界根本就不值一提！”

　　女子的脸上露出遗憾之色，似乎是缅怀，又似乎是害怕，种种矛盾情绪令人看了心疼。


第513章 兄弟反目

　　“大千世界真的有师傅、师娘说的那么好吗，很期待呢！”龙傲天看着天空喃喃自语。

　　看着女子憔悴的面孔，男子露出一丝心疼之色：“都是我不好，害得你落到这般田地，我要是争点气，也不会有这场面！”

　　女子一笑，百花绽放：“谁有没有一个过去，一个不堪的过去呢！”

　　正说着，男子与女子同时抬起头，看向远方，那狂暴的天罚之力令整个世界在微微颤抖。

　　女子的嘴唇哆嗦：“你说，是不是他们来了！”

　　“应该不会吧，怎么可能这么快找到这里来！”男子猛然间站起。

　　“要不然我们赶紧走吧！”女子双目中闪过令人心疼的悲痛。

　　“没用的，他们能找到这里，早就做好了万全准备，逃不出去！”男子绝望一笑：“我本来只想与你过安稳的日子，可是你的身份太敏感，人皇不肯放过我们啊！”

　　“去遣散那些个弟子吧，他们是无辜的！”女子低声道。

　　男子点点头，看向龙傲天与那个小师弟：“你们走吧，走得越远越好！”

　　“师傅，发生了什么事情？”龙傲天执拗的不肯走，倔强的盯着男子。

　　“这件事情不是你能搀和的，赶紧走，不然来不及了！”女子声音严厉。

　　“不行，我不走！”龙傲天道。

　　“你们都不用走了！”一个声音从天际传来，声音滚滚，犹若九天神明，山川江河在颤抖。

　　“哥！”女子轻声道，透漏着一丝欢喜之意，绝望之情退去。

　　“哼！”陈九冷冷一哼，一进入这个世界陈九就发现了刘润萱与吴锐的气息，在陈九这等强者的眼中，二人的气息与灯泡没有什么差别。

　　“等我去了雷罚。再找你算账！”说完之后，山川恢复了沉寂。

　　“这是……”龙傲天等一众弟子的身子在颤抖，心神在哪声音之下差点崩溃。毫无反抗之力，犹若那不值一提的蚂蚁。

　　三天之后，陈九收敛气息，天罚散去，脚步一迈，跨越千山万水。扭曲时空，来到了这山清水秀的宗门山峰巅峰。

　　陈九一席紫衫，绣着山川江河，日月，鸟兽虫鱼，贵不可言。

　　只是此时那张阴沉的要滴出水来的脸孔，令人望之生寒。

　　“哥！”润萱抱着怀中的婴孩道。

　　“哼。我可没有你这种好妹妹，真是坑爹，坑哥啊！”陈九的话语一丝丝能量止不住的外泄，空间扭曲个不停。

　　“嘶！”龙傲天倒吸一口凉气，这是何等强者，呼吸之间，空间扭曲，破灭时空。

　　说完之后。陈九将目光看向了陈润萱怀中的孩子，与吴锐身边的男孩，声音更加森然：“是本王错了，天上一日，地下一年，没想到你居然有了孩子，真是有辱门楣！”

　　不管陈九阴沉的面孔。润萱看向那男孩：“吴悔，快叫舅舅！”

　　“住口！”陈九面部的青筋跳跃：“这两个孽畜不配叫我舅舅！”

　　“哥，什么是孽畜，这是你亲外甥！”陈润萱像是一只发怒的母鸡。护着自己的幼崽。

　　“啪”陈九给了陈润萱一巴掌。

　　“哥，你打我！”陈润萱不可置信的看着陈九，满脸的迷茫，一副第一次认识陈九的表情。

　　陈九手掌微微颤抖，不过依旧铁青着脸，没有说话。

　　气氛一时沉寂，一边的龙傲天更不清楚是怎么回事情。

　　过了许久，陈九情绪缓和下来，柔声道：“这两个孩子是你的啊，没想到你长大了，居然都有自己的孩子了！”

　　陈润萱身子颤抖，她太了解陈九了，愤怒的陈九并不可怕，可怕的是眼前这样。

　　“哥，你要干什么！”陈润萱上前将自己的长子护住。

　　陈九手指尖法力涌动：“他们不该来到这个世上！”

　　眼见着陈九手掌法力涌动的越来越厉害，陈润萱猛然间跪下：“哥，求你放过我们吧！”

　　“我放过你，谁来放过人族，你知不知道这件事情对于皇室的声望打击有多大，人道气势甚至于衰退了多少，那可是无数人的命运啊，就败坏在你的手中！”陈九声音越发的平静。

　　看着陈九那如梦似幻的手掌逐渐穿越空间，向着吴悔的头颅抓去，一边的龙傲天跳出来：“放开我师弟！”

　　“砰”龙傲天毫无反抗之力的被击飞，倒地晕迷。

　　“住手！”陈润萱拦在了陈九手掌的去路，眼睛死死的盯着陈九：“你说我害的人道大势跌落，人族气运衰退，可是我要问问你，我什么时候接受过那个人族公主的头衔，不过是你们强加在我身上的罢了，再说了，我追求自己的人生幸福有错吗？你不也同样追求你自己的幸福，为什么要将这一切的过错都归咎在我的身上！”

　　“可是你追求幸福，也不能跟这个废物，我陈九丢不起这个人，你也追求不了，他根基已经破掉，长生都困难，千万年之后你又该怎么办，对于这个废物，根本就没有追求你的权利，他根本就没有这个资格！”

　　陈九的手掌慢慢收回，他觉得陈润萱说的不错，确实每个人都有追求自己幸福的权利，尽管陈润萱追求的这个幸福是错误的，在陈九看来。

　　“可是尽管他不能长生，根基被毁掉，可是他就是我要的幸福，无怨无悔！”陈润萱的这句话是吼出来的。

　　看着眼睛通红，不复平日里温婉模样的陈润萱，陈九一阵沉默。

　　“我给你两个选择，要么你跟我回去，要么我杀掉他们，抹去你的记忆，让你开始新的生活！”陈九声音低沉，气势被陈润萱辩驳的降落了很多：“我毕竟只有你这一个妹妹，我要对你负责！”

　　“我不要你负责，我有追求自己幸福的权利，我不是你养大的宠物，我是人，我是一个真正的人，每日里被你像是养在笼子中的金丝鸟一样，那不是我要的生活！”陈润萱哭喊着道。

　　陈九一阵沉默，随后自嘲一笑，声音凄凉：“记得当年我找到你的时候，你还是一个在街头乞讨的小丫头，和野狗抢食物，浑身脏兮兮的，看不出个干净样子！”

　　说完之后，陈九仰头看天，一阵沉默：“我陈九自幼悲苦，每日里勾心斗角，过着朝不保夕的日子，当我找到我亲人的那一刻，我就发誓，我一定会让她过上最好的日子，享用最好的资源，修行最好的功法，我每日浪费功力给她洗髓伐毛，可是没想到今天迎来的居然是指责！”

　　“哥……”陈润萱闻言情绪恢复平静，似乎想起了之前的日子，先前那句话说出口之后，她就感觉不妙了。

　　“听我说完！”陈九道。

　　“没想到，你居然也会追求自己的幸福了，我处处为你考虑，没想到你也有自己的想法，可惜了，我且问你，三千年来，除了我上次从远古天庭回来，可曾禁锢过你一步？”

　　“没有！”润萱低声道。

　　“可曾责骂过你一句？”

　　“没有！”

　　“各种吃穿用度，可曾少过你？”陈九道。

　　润萱不说话。

　　陈九转身，看着天空的夕阳：“人心总是不足，想一想当年那个小乞丐，再想一想你的吃穿住行，所用的资源，都是我用命给你从虎口挣回来的，你就这么说我？金丝鸟，好令人心寒！”

　　“哥，我……”

　　“我只问你，你到底跟不跟我回去，要是跟我回去，则一切罢休，咱们还是好兄妹，若是选择守着这几个人，咱们兄妹恩怨就此断绝！”陈九打断了陈润萱的话，一句金丝雀确实是令陈九心寒透底。

　　本来陈九并不是真的要问罪，只是做个样子，来清理一下痕迹，没想到居然听来了这么一句话。


第514章 恩断义绝，天下始动

　　“哥！”两行清泪在润萱的脸上划过。

　　陈九轻轻一叹：“女大不由爷啊！”

　　说完之后，陈九将目光看向了吴锐，吴锐直视陈九，双目毫不错让。

　　“唉，希望你能好好对待润萱，她小时候过得太清苦了，我本来想要好好补偿她，给她世间最好的，然后在像是一个公主般，快快乐乐的将其嫁出，给她找个青年才俊，不说是禁忌强者，但是诸天无上大能总是要的！”

　　“哥！”润萱闻言再次哭声，鼻涕眼泪齐下。

　　不过陈九话音一转：“可是你看看你，一身元气杂乱，元气浅薄，连长生都困难，你说你日后步入轮回，让润萱一个人如何过，我要是你，就早早的离润萱远一点，免得日后她难过！”

　　陈九开始从别的地方打开突破口。

　　吴锐的牙齿紧咬，邦邦作响，双拳紧握，青筋冒起。

　　“瞪什么瞪，再给你轮回一百世，你也不够本王一个指头戳的！”陈九冷声道，透漏着丝丝杀意。

　　“哥，你不用说了，我不会和你回去的！”陈润萱挡住了陈九的视线。

　　陈九冷哼，转过身：“既然如此，那咱们兄妹关系今朝断绝，实在想不到，我用生命为你挣来最好的资源，最好的功法，耗费元气为你洗髓伐毛，却抵不过别人几分甜言蜜语，你实在是太令我失望了！”

　　说完之后，陈九身前的空间慢慢裂开，一个黑漆漆的通道像是兽口，吞噬着一切。

　　眼见着陈九一步迈入通道，却又止步脚步：“对了，你们看我走了，一定很高兴吧，我告诉你们，别高兴太早了。我能如此轻易的找到你们，其余的大势力也能，看你们这半吊子实力如何追求自己的幸福，如何来面对各大势力的追杀，没有实力的庇佑，没有我的护持，你看看还有谁会将你当公主一般供起来！”

　　说完之后。陈九一步迈入空间通道，空间愈合，再无陈九半点消息。

　　“哥！”陈润萱嘶声裂肺的喊道，可惜没有回应。

　　“润萱！”吴锐嘴角流出血丝，上前抱住失魂落魄的润萱：“都是我不好，我要是有实力。你也不会受到如此委屈！”

　　“与你无关，我知道，我最后的一句话将哥哥的心伤透了，哥从来都是将最好的资源给我，我说出那句金丝雀，想必他心中不好受！”

　　“是我害的你众叛亲离！”吴锐满面悲通，这悲痛倒不是装出来的。

　　“别说了。如今哥哥不要我了，你要是再不要我，我就无家可归了！”润萱抬起头道。

　　“你放心，就算是死，我也不会负你！”

　　“娘，那个人就是舅舅吗，好凶啊！”吴悔怯生生的站在润萱的身后，抓着她的衣角。

　　看着自己的孩子。陈润萱露出笑容，低头轻语。

　　中土，禹州城外，陈九一步从空间通道中迈出，面色阴沉，一言不发的坐在那里。

　　“怎么了，是润萱不肯回来吗？”朝小渔关切的道。

　　陈九双目失神。恍若未闻，嘴中喃喃自语：“金丝雀，自己的幸福，金丝雀。自己的幸福！”

　　“陈九，你怎么了，你别吓我！”沈珞瑛摇了摇陈九的手臂。

　　陈九恍若梦中惊醒，勉强一笑：“没事，事情彻底解决了，那丫头为了一个窝囊废居然与我断绝关系！”

　　“啊！”

　　“不会吧！”

　　前面是沈珞瑛的，后面是朝小渔的。

　　陈九将目光看向牛顶：“去将那三千亲卫召回来，给朱奎将军送信，就说不必在发兵了，明日以雷霆手段占领百座大山，不服者镇压！”

　　陈九声音森寒，令人骨头在不断打着寒颤。

　　“是！”牛顶转身退去。

　　陈九轻轻起身，向着屋子内走去：“我先休养一晚，明日镇压百座大山！”

　　看着陈九屋门关闭，沈珞瑛担心道：“他不会有事吧！”

　　朝小渔摇摇头，表示不知道，随后又诧异的看了一眼沈珞瑛：“你怎么那么关心他，该不会是喜欢上这小子了吧！”

　　“小渔姐姐，你再乱说看我不撕了你的嘴！”沈珞瑛扑过来，抱住朝小渔丰满的身子。

　　“你敢捏我，看我不捏回来！”朝小渔反击。

　　还好三大异人与牛顶于、有余等人已经不再，不然这幅景象被人看到，定会惊掉大牙。

　　妖族，十万大山。

　　妖皇与妖皇太子相对而坐。

　　“金乌的事情探寻的如何了！”妖皇闭着眼睛道。

　　“回父皇的话，那金乌气息一闪即逝，到现在依旧没有任何线索！”妖皇太子毕恭毕敬的道。

　　妖皇忽然间皱起眉头，妖皇太子心脏一顿，以为自己的回答令妖皇不满意了。

　　却见妖皇露出玩味之色：“有趣，有趣，人族这狗屁倒灶的事情还真是多，看以后人皇如何在老子面前抬起头来，没想到这次对于人族皇室打击倒是不小，气运足足流失了半成，看来我等机会来了！”

　　说到这里，妖皇的身子一震：“你带人沿着这个坐标，去看看，陈九去了那个小世界做什么，这小子无利不起早，那世界中定然有猫腻！”

　　“是！”妖皇太子一听到陈九的信息，顿时精神一震，新仇加旧恨，恨得无以复加。

　　看着妖皇太子转身离去，妖皇露出满意的笑容。

　　蛮皇手中一道赦书飞出，落在了一位蛮将手中：“即刻带人封锁那个小世界，不得有误！”

　　“臣，遵旨！”蛮族的将领领命而去。

　　人族中，各大宗门纷纷接收到消息，无数的修士高手向着那小千世界的壁障涌去，谁要是能够找到那二人的行踪，定然是简在帝心，日后前途是大大的有啊。

　　轻轻擦拭着自己的天子剑，手中黄色的软布轻轻抹过剑身，人皇露出一种痴迷：“能够陪我战到最后的只有你了！”

　　易妃静静的站在人皇身边，端着托盘，狐媚的脸上充满了恬静，这种聪明的女人知道什么时候和男人撒娇，什么时候应该做什么事情。

　　钦天监，一个独立的小屋子，徐福手中一个罗盘不断旋转，红润的面孔上闪烁着点点疑惑，随后阴沉道：“那陈九已经成了气候，万万不能叫其将注意力转移过来，应该给他找点事情做，这件事情就交给他们吧！”

　　说完之后，徐福手中一个虚幻的法印破空而去，飞入诸天无上大教派。

　　太阴教，燕赤霞手中的长剑闪烁着寒光：“真不知道人皇找自己的女儿，咱们方外之人跟着凑什么热闹，那平天王是好惹的嘛，妖皇都杀不死他，简直是个怪物！”

　　当然了，那次妖皇没有动用自己的法宝，也不知道动用了法宝之后，能不能将陈九留在域外虚空。

　　在燕赤霞的身边，站着一个青年，手中的剑诀不断变化，露出点点锋芒之气。

　　燕赤霞满意的点点头：“不错，不错，以你的资质，日后前途不可限量，这次跟我走一遭去历练一下吧！”

　　“是，师傅！”男子躬身道。

　　首阳山，乃是天下第一山。

　　这里不但山清水秀，烟火之力更是鼎盛，无数的香火之力将首阳山弄成了神祗的祖庭。

　　首阳山屹立在天地间也不知道多少载，开天之初就已经存在，谁又能说得清开天之初到现在有多少万年？

　　首阳山的上空是庞大的香火之力，即便是与上京人道气运相比，也就差一成罢了，这可是神道无数年的积累，底蕴之所在，这也是神祗能够与人族皇朝和平共处的根本所在，这庞大的香火之力，就是人族皇朝最忌惮的大杀器。


第515章 金龙入梦，泰王造反了

　　首阳山的山神似乎永远都与人皇一样，处于迷雾之中，叫人看不清真面目。

　　身为这个世界上最古老的神祗，陈九破开虚空的声响却瞒不过首阳山山神，只见首阳山山神手中一道法令飞过，无数大小神祗纷纷闻风而动。

　　禹州城，陈九的庄园内，闭目盘膝的陈九微微一叹：“虽然已经断绝关系，但这毕竟是我引来的因果，要不是我，大家也不会这么快找到你，让我出手抹去最后的痕迹吧！”

　　说完之后，陈九手中青色的力量飞出，法则之力疯狂涌动，虚空破碎，待到众人回复目光之时，小世界已经消失不见了。

　　上京城，人皇面色铁青，徐福的眼中充满了暴虐。

　　太阴教等无上大教子弟纷纷顿住脚步，随后继续向着虚空飞去，企图寻找到一丝蛛丝马迹。

　　人皇的子孙有几十上百个，真正值得他重视的也就那么几个。

　　凉州，乃是上古流传下来，最古老的州府之一。

　　凉州乃是泰王的封地，泰王是人皇的第十七子。

　　已经几百岁的泰王依旧面色年轻，青春不改，时光不散。

　　此时泰王周身蟒袍，一个大蟒口吞日月，仰天咆哮，无尽的霸气犹若魔神，自开天之初就已经存在。

　　“见过王爷！”一个老者走了过来，这老者周身白袍，袍子上绣着无数的星辰，闪烁着玄奥的道韵，看起来颇为不凡。

　　“昨日本王金龙入梦，还请先生教我！”泰王的声音不大，但是却绝对可以令人清晰的听见。

　　“什么？”那白袍老者身子一震，露出不可置信之色。

　　“王爷确认是金龙入梦？”老者惊疑不定，犹自不敢确认。

　　“本王有必要说假话吗？”泰王淡淡的道。

　　“恭喜王爷，贺喜王爷！”老者胡子一颤，低头下拜道。

　　“喜从何来？”泰王看了一眼老者。继续看凉州的风景，泰王站在这凉州的最高处，可以放眼天下，一览无遗。

　　“王爷，那金龙乃是人道气运，金龙入梦说明王爷得到人道气运的关注，未来有可能问鼎九五至尊！”老者胡须颤抖。

　　泰王虎目中闪过一道精光：“本王上面有诸位皇子。还有太子这个拦路大山，太子不失德，本王如之奈何，师出无名！”

　　“王爷得以金龙入梦就已经是最好的借口了！”

　　“嗯，这话有道理！”泰王点点头，然后目光看向天空。虽然白日里对于普通人来说，诸天星辰隐没，但对于泰王这等高手来说，依旧可以看到。

　　过了一会，泰王低下头：“你前日说天象变化，父皇已经不能在皇位上坚持多少时间，可是真的？”

　　老者面色郑重道：“王爷。这观星之法乃是我宗门上古秘传之术，万万不可能出现差错！”

　　泰王点点头：“先生知道该如何做了吧？”

　　“臣遵旨！”老者缓缓退出，走出王宫，露出一个狰狞的笑容：“此法果然可行，不但侵蚀了人道气运，现在就连人族的皇子都免不了遭受算计，看来当初将那妖婆送进皇宫祸乱人族的决定是最正确的！”

　　说着，老者走出皇宫。回到家中，只见面部肌肉一阵变化，却是成为了另外一个人。

　　在屋子中已经坐有一个周身环绕剑气的男子：“事情办得怎么样？”

　　“本王出手，自然是手到擒来！”那汉子哈哈大笑，陈九要是在这里一定会大惊，南蛮王何时出现在这里？

　　“当初我们走对了一步棋，将那妖孽送到皇宫中祸乱人族气运。是正确的决定！”南蛮王露出喜色。

　　“昨日你我联手破开那泰王的护身金龙，做法使其梦中金龙入梦，没想到那蠢货居然真相信了，大周的根基要是那么容易颠覆的。那就不是屹立在中域万世不倒的大周了！”剑气男子道。

　　“也没想过这蠢货真的能够搬到大周的根基，只要造成人族气运动荡，那目标就达到了！”南蛮王的目光中透漏着一种精明。

　　“迟则生变，还是赶紧准备吧！”剑气男子道。

　　“已经开始了！”南蛮王低语。

　　不知道自何时起，整个凉州境内开始涌现出一个流言，泰王乃是人道选定的未来圣上，有金龙入梦之先兆。

　　凉州，泰王府。

　　静静的喝着凉茶，泰王眉宇紧缩：“父皇偏爱大哥，这皇位迟早大哥的，我是一点机会也没有，要是在不争一把，日后更是遗憾！”

　　说到这里，泰王静静的沉思：“父皇亲自出手的可能性不大，我就增加了一成胜算，有人道气运眷顾，这人族的江山还不是本王的！”

　　说完之后，泰王的气息陷入沉寂，整个茶楼似乎变成了死寂之地。

　　上京城，人皇将长剑放下，轻轻的坐在那里。

　　感受着不断波动起伏的龙气，人皇面色一动不动，好像是一具干尸。

　　在人皇身后的易妃都忍不住不安的缩了缩身子。

　　人皇的感官是何等的敏锐，这一下子动作就将人皇惊醒：“真的要这么选择吗，这人道根基不容动摇，就算你是朕的儿子也不行！”

　　“陛下，你要保重身体！”易妃轻柔的声音在其身后响起。

　　人皇的手掌先后一伸，猛然间将易妃落在了怀中，引起了易妃一阵阵娇笑。

　　“朕一定会保重身子，就像你说的那样！”说完之后，抱着易妃向着寝宫走去。

　　十万大山。

　　妖皇站立在群山之巅，一阵狂风吹过，衣袂飘飘，无尽皇者之气四散开来。

　　“哈哈哈，人皇，看你如何接下这一招，就算是以保全了凉州，但是你人族的气运不断内耗，早晚有一天，我诸天万族要将你给拉下马！”

　　“父皇！”妖皇太子的声音远远传来。

　　呼吸间，一道黄色的身影落在了妖皇的身边，正是妖皇太子。

　　“何事？”妖皇眉宇间不断跳动。

　　“凉州那边已经准备好了！”妖皇太子低声道。

　　“蛮皇这次的速度倒是不错！”妖皇攒了一声，然后低声道：“你叫族人在最近的一段时间内，收敛一下，不要外出惹事，一旦被人皇那老狐狸找到了对外的借口，转移矛盾，咱们所有的谋划可都白瞎了！”

　　“可是，那百座山头……”妖皇太子的语气中有迟疑，不甘，难以想象。

　　“成大事者不拘小节，要是真的能够将人族掀翻，区区百座大山又能如何，将这十万大山都送出去又能如何？到时候还不都是我妖族的！”妖皇恨铁不成钢的道。

　　“孩儿明白，定然不会让父皇失望，只是便宜陈九那小贼了！”妖皇太子抱怨道。

　　妖皇毫不在意的摆摆手：“那陈九能够受到朕的全力一击而不死，本身实力不容小觑，你怕不是他的对手，那百座山头就算是被他占了，也奈何不得他，除非是老一辈高手出手，可是我妖族真的要堕落到那种程度吗？丢不起那个人啊，我妖族的威严何在！”

　　妖皇的声音宏大，严谨。

　　妖皇太子低头道：“父皇教训的是！”

　　眨眼间三个日子过去了，日子依旧是那般过去，时间依旧是那般无情，有人死亡，有人新生。

　　终于，在一个黎明，这一潭死水瞬间被搅动，大周朝震惊，蛮族震惊，妖族的十万大山沸反盈天。

　　“泰王造反了！”

　　这个消息不知道被谁传出去的，随后整个大周朝上上下下惊慌失措，人道气运波动不休，那毕竟是大周王朝的十三州府之一，关乎着十三分之一的气运，一旦这气运真的彻底分离出去，即便是人族势大，也会损失惨重。


第516章 煮豆燃豆萁，相煎何太急

　　“泰王造反了！”

　　身为当朝皇帝最宠爱的小儿子，居然造反了，这般大的事情，反而将润萱私奔之事给淡化了。

　　府邸中，陈九的双手背负在身后，因为为了扰乱那个小世界的踪迹，陈九使用苍天之力，不得不再次休息三天，将占领百座山头的计划给搁浅了。

　　可是现在，陈九刚刚出关，听到这个消息之后顿时一愣，第一个反应就是不信，可是眼睛闪烁着荧光一看大周的人道气运，发现这件事有可能是真的，而且极有可能是泰王造反了。

　　“还要着急占领百座大山吗？”朝小渔站在陈九身后。

　　陈九轻轻一叹：“王朝发生了这等大事，其余的事情反而是小事情，如今最重要的平叛，看谁能领军平叛，若要是能够平叛，那巨大的人道气运足够令人一步登天的了！”

　　“铛铛铛铛铛铛铛铛铛！”九声钟磬响彻大千，在此刻，不管是你在大千世界的哪个角落，你都会听到那九声钟磬之音。

　　“人皇在召唤诸位大臣，边疆的臣子！”陈九眼睛青光收回，恢复了之前的平淡。

　　“你要去吗？”朝小渔道。

　　“我身为人族中的一员，这件事情事关人道大运，人族兴衰，可少不了我，更何况，这件事情没那么简单，泰王也不是傻子，怎么会突然造反，定然是有黑手在背后推动，教唆！”陈九道。

　　说完之后，陈九看了看朝小渔：“去替我和润……和珞瑛说一声。我去上京了！”

　　说完之后，陈九转身离去。

　　上京城此时是炸开了锅，上至王公大臣，下至贩夫走卒，都在议论这件事情。

　　“了不得了，多少年没有发生叛乱了？”

　　“这泰王脑袋被驴踢了，居然胆敢如此行事。却是端的不当人子！”

　　“从来都没有听说儿子造老子反的！”一个儒家士子大骂。

　　“不知道人皇会如何处置这件事情！”又有人到。

　　“这件事情……”

　　众人的议论，陈九坐着马车从大街穿过，自然是都收之于耳。

　　轻轻一叹。合上车帘，马车吱呀的向着府邸驶去。

　　原先的讨逆候府已经变成了平天王府，不过此时的府邸比往日里冷清了不少，想必是润萱私奔，令大家人心惶惶，生怕人皇降罪，都逃掉了。

　　“王爷回来了！”有眼尖的侍卫道。

　　瞬间。清冷的王府热闹了不少，大家排着队等候陈九的到来。

　　看着稀稀拉拉的人群，陈九点点头：“你们能留在最后，对于本王的忠心毋庸置疑，本王也不多说，走的时候会带大家一起去十万大山！”

　　说完之后，不管那些个呆愣愣的仆人们，转身回房歇息了。

　　第二日。天刚刚蒙蒙亮，陈九已经在丫鬟的服侍下整理好衣装，登上马车，向着皇宫驶去。

　　今日皇宫大门前格外寂静，众位大臣站在那里，一动不动，噤若寒蝉。

　　陈九看到了熟悉的面孔。有太师，太傅，太保，还有四大才子。最后，陈九的目光停留在汝阳候的身上。

　　感受到陈九目光像是刀子一般在自己身上来回切割，汝阳候看了陈九一眼，然后转过身，低下头，视若未睹。

　　腰间的真龙抬起头，碰到了自己的仇家，真龙在陈九的腰间盘旋，不安分的跳动着。

　　“听话，日后在为你报仇！”陈九拍了一下真龙，然后低头噤声，像是一个蜡像一般，静静的站在那里。

　　心里数着时间，终于皇宫的大门洞开，马瑞熟悉的身影出现在众人的视野：“诸位大臣觐见！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”众人整齐划一，声音有些呆板，僵硬。

　　人皇的面部被龙气遮掩，看不出喜怒哀乐。

　　“众位爱卿平身！”人皇声音与之前没有多大区别。

　　“谢万岁！”众人齐刷刷的站起来，低着头，看着自己的脚尖。

　　“诸位大车，有本启奏，无本退朝！”马瑞道。

　　往日里，最为活跃的御史台官员此时集体成为了哑巴，鸦雀无声，太子的双目中闪过兴奋之色，其余皇子或兴奋，或悲痛，表情不一，众生百态。

　　过了十多个呼吸，没有人站出来，马瑞将目光看向了人皇。

　　人皇手指轻轻的敲着自己的龙椅，这是人皇很久之前养成的习惯，一遇到大事情，就会不由自主的敲动龙椅。

　　“既然诸位爱卿没有人说话，那朕这里正好有一件事情，正要大家议一议！”

　　听闻人皇此言，众位大臣心中一紧，暗道：“来了！”

　　“泰王造反了！”人皇声音平淡，听不出喜怒哀乐，像是诉说着一件平常的事情。

　　“朕待其不薄，没想到那个孽畜居然敢造反，致使我人族气运波动，大周气运立于危险之地，实在是罪该万死，今日朕就要听听，这泰王该定什么罪名合适！”

　　人皇说完，下面冷场，没有人接话，就是御史台也犹如遇到蛇蝎一般，赶紧闪开，闭嘴不言。

　　“没有人说，那朕就点名了！”许久，见到始终没有人肯站出来，人皇有些不耐烦的道：“御使，你平日最是能言，参百官，这罪名你最清楚，你来说说吧！”

　　陈九悄悄的抬起头，看向哪位倒霉的御使，却是一愣，这位御使不是之前那个老大人，而是新晋御使，这人他还很熟悉，正是那日在凌霄宝殿带队的人族强者。

　　“陛下，臣……”御史大人感觉自己的腿有点不听使唤，有点软，这等天家大事，自己搀和进去，日后要是出现什么变故，或者揣摩不好人皇的心思，少不了小鞋穿。

　　“有什么话就直说，无须吞吞吐吐，泰王按罪该定个什么罪名？”人皇道。

　　“陛下，这……臣……臣惶恐！”

　　“你是朕的肱骨之臣，赶紧道来，不然你这御使也不要做了！”人皇声音淡漠。

　　“陛下，按律当抽魂炼魄，永世不得超生！”

　　“嗯？”人皇拉长鼻音。

　　“不过，也有可能是泰王受到别人教唆，所以可以酌情减轻罪名！”感觉到人皇不满意，御史大人赶紧改口。

　　太子眼中寒光一闪，暗骂这御史大人是废物，这么点骨气都没有，心思不由得动起来，这泰王平日里与自己多有不和，这次要是趁机将其整死，那日后可少了一个大敌，自己的皇位也安稳了不少。

　　“太子，你是国家未来的储君，你来说说！”太子刚刚想到哪里，人皇就点名了。

　　太子一步走出，脚步从容：“陛下，十七弟忤逆犯上，乃是大不敬之罪，更动摇我人族之根基，罪在不赦，当依律法行事，法不可废，还请父皇圣裁！”

　　人皇闻言脸都绿了，强忍着怒气道：“二皇子，你来说说！”

　　“父皇，孩儿同意大哥的话！”难得二皇子与太子站在一条战线上。

　　“老三，你来说说！”人皇两道目光看向老三。

　　“儿臣附和大哥与二哥的话！”三皇子道。

　　“儿臣赞同，法不可废，还请父皇依法办事！”四皇子主动站起来。

　　“是极，老三大逆不道，冒犯父皇神威，罪该万死！”

　　“儿臣附和！”老六道。

　　随着一个个皇子点名，人皇的心凉了半截，这就是皇位之争，只要有机会将对方弄死，就不会有人留手，十七皇子实力强大，平日里众人抓不到马脚，这次机会难得，万万没有错过的道理。

　　半点兄弟情谊也没有，就算是人皇想给十七皇子开脱，也找不到借口。


第517章 铁狼出征

　　人皇为何在这件事情上，要问诸位皇子？

　　虎毒不食子，在万不得已的情况下，有谁愿意杀掉自己的儿子，尤其是一直以来，这个儿子各方面都不错，还都很优秀，是众位皇子中的佼佼者。

　　这么优秀的儿子，人皇当然舍不得割舍掉。

　　可惜了，人皇这几个儿子内斗的厉害，兄弟睨墙，这绝对是人皇的不幸，或许他是一位好皇帝，但绝对不是一个好父亲。

　　人皇的手背的青筋冒起，那龙椅乃是数百万载年岁的寒铁打造，要是普通寒铁，定然早就被那散发着神威的大手给捏得粉碎。

　　“太白，你乃是我大周的平天王，你来说说这件事情！”人皇点名点到了陈九的身上。

　　陈九一个机灵，虽然此时看不到人皇面部的表情，但是空气中那若有若无的气机却瞒不过他的天道造化。

　　“父皇，十七弟这次造反，不一定是他的本意，或许有方外之人用手段迷惑了十七弟的心神，或者干脆有胆大包天之徒将十七弟给绑架了，假借十七弟的名义行事，这倒是有可能！”

　　说到这里，成顿了顿：“不过，总的来说，还是十七弟失职，死罪可免，活罪难逃，干脆就封禁在这大内皇宫，做一个太平王爷算了！”

　　陈九这番话引得满朝文武怪异的目光偷偷的望过来，各位皇子看向陈九的目光带有那么一丝丝威胁，不善的意味。

　　虽然满朝文武对于陈九的这番话不满意，但是人皇开心啊，终于出了一位颇懂朕心思的皇子，有那么点人情味，实在是难得。

　　“众位爱卿，觉得平天王的话如何？”人皇的眼睛像是小太阳，灼热的目光射向了下面的众位大臣。

　　这么明显的暗示要是听不出来，那满朝文武这些个老油条都该抹脖子了。

　　先前诸位皇子的回答。人皇直接跳过，显然人皇的意思已经表现的明明白白，众人自然知道该如何选择。

　　“陛下，臣觉得平天王所言甚是有理，不过罪名最好还是等王爷回京之后问罪才好！”太师这个老油条虽然是儒家子弟，但是经过官场这么多年的侵染，自然是懂得为官之道。进退之道，死守着圣贤之言的都是傻瓜，要么为圣道尽忠了，要么就在一个荒凉的角落里镇守边疆。

　　“臣附议！”太保站了出来，这个皇帝的死忠毫不犹豫的支持人皇的想法。

　　“臣无异议！”太傅也站出来道。

　　满朝文武看到领头羊都做出了选择，没有人会在这件事情给几位老大找难堪。纷纷点头同意。

　　“陛下，臣有话说！”太师一步站出来道。

　　“太师有话请讲！”人皇达到了自己的目的，心中那口郁闷之气消散，此时心情好了不少。

　　“泰王文治武功俱是不凡，满朝文武能够降得住他的，并没有几个，平天王乃是诸天公认的青年第一强者。受妖皇全力一击而不死，乃是天才中的天才，是以臣以为平天王出马最好，可以马到功成，无须大费周折，令那凉州速速回归我朝，人族这波动的气运平静下来，断绝外族的想念。这才是正道，还请陛下允许！”

　　看着太师，太子有些发懵，这太师是怎么了，镇压凉州那是何等功勋，尤其是现在人皇即将禅位的情况下，只要能镇压凉州。皇位应该是板上钉钉的好事情，居然让给了平天王，莫非九弟与太师有了勾连？

　　不愧是国之储君，这心思跑的就是快。人皇威风没有学到多少，这皇者多疑的心思却学了个十成十。

　　“父皇，此事万万不可！”

　　能够叫皇上父皇的，自然是皇子，到底是哪位皇子要阻止这件事情？

　　陈九从太师举荐自己去征讨凉州之时，就眼皮子直跳，要是自己去镇守凉州，那谁去镇守百座大山？

　　跟何况，那泰王毕竟是自己名义上的弟弟，这不是要兄弟反目吗？这里可是儒家的天下，真要是做了，在经过儒家那红口白牙一宣传，一歪解，以后陈九要被吐沫星子淹死。

　　是以，见势不妙的陈九立即站出来：“父皇，此事万万不可？”

　　说完之后，陈九怒斥太师：“你这老家伙安得是什么心思，想要本王出征，然后你想要夺取本王的百座大山吗？居然为了自己的利益，叫我等兄弟残杀，罪不可赦！”

　　“陛下，臣冤枉啊，那百座大山已经是平天王的领土，臣如何去贪图窥视，平天王无辜冤枉老臣，还请陛下做主！”太师向着人皇委屈道。

　　“哼，虚伪，那百万大山何等重要，一日不镇压，就不能说是属于人族，只要本王答应去镇压凉州，你断然有一千个，一万个理由来夺取百座大山！”

　　说到这里，陈九看向人皇：“父皇，太师这是叫我等皇族之人血肉相残，其心歹毒，罪不可恕，更要谋夺儿臣的百座大山，还请父皇主持公道！”

　　“够了，这都什么时候了，你们两个还在这里给朕添乱！”人皇猛然间一拍座椅，大殿噤若寒蝉。

　　太子心中狂跳：“这太师果真是老油条，一石二鸟，要是真的被他得逞，那百座大山岂不是也有本皇子一份！”

　　众位皇子看向太师的目光更加警惕，这老家伙不好惹啊，心思忒的深了一些。

　　“铁狼何在？”人皇看着大殿到。

　　“臣在！”武将中走出一个身穿盔甲的大汉，正是铁狼。

　　看到铁狼挺拔的身姿，人皇满意的点点头：“三千年前蛮族一战，你实力又有提高，如今凉州告急，泰王那逆子居然造朕的反，爱卿可能为朕讨伐这逆子？”

　　“誓死完成陛下的交代！”铁狼单膝跪地。

　　“好，册封铁狼为征凉大将军，点齐兵马三十万，讨伐凉州，将那逆子给朕生擒到上京，朕要亲自问问那逆子，朕对他不薄，为何至人族的安危于不顾，造朕的反！”

　　人皇这话大有考究，普通人听不出话里面的玄机，但是对于常年混官场，揣摩人皇心思的众臣来说，却听出另外一个意思：“朕要活的泰王，你万万不可伤他性命！”

　　至于说人皇要当面问清其为何造反，这只是借口而已，这理由不用说人皇，就是满朝文武都能想明白。

　　“臣，遵旨！”铁狼躬身退下。

　　人皇将目光看向陈九：“太白，妖族十万大山那边的事情处理的如何了？”

　　陈九自信一笑：“父皇勿忧，孩儿已经布置妥当，那妖皇要是聪明，自然不会阻拦孩儿收取百座大山！”

　　“这百座大山关系重大，乃是我人族几十万年扩土开疆的第一步，意义非凡，不可殆泄！”

　　“孩儿知晓！”陈九道。

　　“父皇，九弟年幼，怕处理不好这百座大山，毕竟这百座大山关系甚大，要是出了什么漏子，那是我人族的笑柄，还请父皇下令，孩儿欲要帮助九弟镇压那百座大山，以全兄弟之情！”太子道。

　　什么以全兄弟之情，还不是图谋百座大山，毕竟百座大山的利益太大，满朝文武没有一个不眼红的。

　　眼见着其余的皇子蠢蠢欲动，陈九赶紧一步上前：“太子的好意本王心领了，本王还是相信自己能力，要是借他人势，日后我陈九在诸天大能面前抬不起头来！”

　　说完之后，陈九眼睛慢慢眯起：“父皇，孩儿只要三天，只要三天之内不出意外，那百座大山必然要被儿臣拿在手中，还请父皇拭目以待！”


第518章 降临十万大山，乐佒宫

　　陈九的话令人很意外，十万大山那是什么地方？

　　那里一直都是妖族的天下，虽然说妖皇打赌将百座大山输给了人族，但是你有没有本事真正的占有百座大山，那就要看你人族的手段如何。

　　“嗯，朕就期待你的表现！”人皇点点头，颇为满意。

　　早朝将大事商量完毕，众位大臣又开始活跃了起来，鸡毛蒜皮的事情不断在朝廷上扯来扯去，先前的死寂不复存在，此时像是菜市场一般，热闹非凡。

　　陈九的冷眼旁观，这朝堂之事与他无关，只要独立于身外就好，没必要搀和进去，弄得自己一身是泥。

　　下了早朝，陈九瞬间化为冥冥，诸位跟出来，想要找陈九拉关系的大臣却是傻了眼。

　　回到上京府邸，看着门口的守卫，陈九道：“速去召集众人，本王有要事宣布！”

　　“是，王爷！”侍卫转身离去。

　　一刻钟过后，陈九看着满院的奴仆道：“诸位当知道本王的封地在十万大山，今日本王就给大家一个机会，谁要是不怕十万大山妖族凶厉，本王就带其一起去，若要是怕了，就乖乖的守在这上京城王府之中吧！”

　　“王爷，我等生是王府的人，死是王府的鬼，愿意与王爷同甘共苦！”众位侍卫齐声道，整齐划一，像是排练好的一般。

　　其实陈九封地十万大山早就不是什么秘密，这些个家仆早就有所议论，说来说去，还是跟着这位王爷混比较好，尽管十万大山乃是妖族的地方，但是也与人族接壤，算不得妖族之地。

　　“好好好，本王先去解决十万大山的事情，先行一步。你等慢慢走在后面，等你们到十万大山，本王估计也已经占领那百座大山了！”

　　说完之后，陈九化为虹光，消失在天际。

　　“太白，你回来了！”沈珞瑛站在院子中，朝小渔去闭关了。

　　“你速去召集大家。明日赶往十万大山，本王先行一步，去看看那妖皇有没有如约定一般，将百座大山空出来！”

　　自从妖皇将百座大山划分给人族，这百座大山就不复往日的热闹，尤其是陈九受到妖皇的全力一击而不死。反而依旧活蹦乱跳的，这十万大山关于陈九的传说更加疯狂。

　　性命重要还是领土重要？

　　再说了，妖皇不是重新给各位妖族的修士安排地盘了吗？

　　在生命的威胁下，众妖族，只要是开了灵智的，都纷纷逃离这里。

　　等陈九降临在这里之后，才发现这里鸟语花香。以前乌烟瘴气，浓郁的妖气消失不见，只剩下犹若白雾的灵气。

　　“这妖皇倒是识相，不然少不得杀妖立威！”陈九大手一挥，青牛就出现在身边：“你这蠢货，还不去给老子巡山，整日里好吃懒做，日后非要将你杀了吃肉！”

　　那青牛听到“吃肉”二字。一个机灵，顿时消失在群山之间。

　　青牛与往日相比，更显得精神，周身气息更加纯净，有了那么一丝丝先天的味道。

　　百座大山，每一座大山都有千万里方圆，这可是相当大的地方。既然这里是自己的地方，自然不能任由别人随意出行。

　　“看来要招纳一些修士，组成军队巡查才好！”

　　在百座山峰中最高的一座山峰上，陈九大手一挥。一座金碧辉煌，气象万千的宫殿出现在山巅：“这远古天庭的行头卖相不错，防御也很好，正好废物利用！”

　　不过看着宫殿的牌匾，陈九不乐意了：“要换一个才好，这里是我的地盘，自然是我说了算，这宫殿就叫乐央宫！”

　　取好宫殿的名字，陈九双手一挥，土黄色的法则丝线闪过：“虽然失去了移山倒海的肉身神通，但是本王解析了中千世界的万千法则，这神通不过是换了一种用法，这是最本质的用法！”

　　随着陈九手中土黄色的丝线变换，周边紧紧相连的百座大山开始按照阵势排列，陈九虽然神通造化逆天，但是这阵法之道他还真没有涉及到多少，只是知道个皮毛而已。

　　布下简易的阵势，陈九才道：“这样一来，所有通过我这领地之内的修士都会被阵法感应到！”

　　第二日，朝阳初升，狐狸精白瑞带着一群大大小小的狐狸来到了百座大山，也不知道这狐狸精的速度为何这么快，陈九才来到这里一天，对方第二天就登门了，或许对方早就准备在这附近了吧。

　　“公子，你那日答应我狐族之事可还算数？”

　　看着这个风情万种，魅惑众生的狐狸精，陈九一笑：“本公子说话自然算数，不过你青丘一族的修士可要任我调遣才是！”

　　“公子是这百座大山的主人，我等身为臣民，自然应该遵从命令！”

　　陈九点点头，眼睛变成了月牙：“本王也不亏待你们，这百座大山，你们任意选去一座！”

　　百座大山的地盘是在是太多了，仅凭借陈九自己的势力，根本就无法全部都照看过来，人多势力大，虽然说陈九不知道这群狐狸精安得什么心思，但是只要进了这百座大山，就由不得他们。

　　“真的吗，那我替族人谢谢公子！”白瑞喜笑颜开。

　　第三日，朝小渔等人风尘仆仆赶来。

　　“这就是妖族的十万大山，灵气浓郁，远不是我中域可以比拟，中域人族修士情欲杂乱，业力，因果之力纠缠，红尘之毒沸反盈天，这妖族虽然说可恨，但是心思较为单一，这十万大山才是真正的修行圣地！”朝小渔看着如诗如画的十万大山，感叹道。

　　陈九在一边翻翻白眼：“你说错了，这十万大山失去了百座大山，还能叫十万大山吗？更何况，这里是我的百座大山，不是十万大山！”

　　“哼，小气！”朝小渔白了陈九一眼。

　　沈珞瑛面带笑容的看着山间的兔子，松鼠，各种各样的小动物，开心的哈哈大笑，随后略带诧异的道：“这山上怎么这么多狐狸？也太多了吧！”

　　白瑞可不会放过展示自己的机会：“这座大山公子已经册封给我青丘一族了，狐狸多纯属正常现象！”

　　沈珞瑛一愣，朝小渔一怔，随后道：“太白，你就不怕人族的那些个儒家子弟参你一本？”

　　陈九一笑：“我与儒家虽然不是势同水火，但是也冲突矛盾不断，我陈九做事，何须那些个酸儒指点，这十万大山广大，本王一个人可管不过来，正要赦封百位山主，替本王管理这百座大山，这青丘一族前来投奔我，本王千金买马，不好寒了众位有志之士的心，区区一座山头而已，赏出去又能如何！”

　　好大的口气，一个山头而已？妖皇要是知道陈九这般语气来形容自己的领地，非要气的吐血不可。

　　“好好好，好气概，我看你到时候麻烦上门怎么办！”沈珞瑛道。

　　陈九看着这眼前的这个大山道：“这百座大山乃是我的领地，这里灵药，物资丰富，本王欲要在这里立下根基，建下基业，尔等看如何？”

　　朝小渔略作思忖道：“这个想法不错，这里可是好地方，有人族可以引为援助，要是缺少什么材料，可以就近潜入十万大山，那妖皇就算是知道，也不会说什么，大家睁一只眼闭一只眼，暗地里较劲，要是事情闹大了，那就是两个种族的大事情，对大家都没有好处！”

　　朝小渔眼光犀利，一步到位，看出来在这十万大山立足的最大好处。

　　“好，这里是本王的根基之所在，不能没有名字，以后这里就叫做乐佒宫，整个百座大山就叫乐央境！”陈九意气风发的道，这一瞬间，人道气运瞬间翻天覆地的发生了巨大转变，诸天大能震惊，纷纷将目光投射到这里，以求探明因果。


第519章 叩关，诛九族

　　百座大山被陈九改名字，算是彻底的脱离了十万大山，人族领地增加了亿万里，气运猛然间暴增，诸天大能肉眼可见，人族皇都上空的气运迅速壮大，气运金龙猛然间仰天咆哮，声震大千。

　　一股玄奥的意志降临在陈九的身上，那是属于百座大山，乐央境的气运，陈九成为这乐央境内苍茫大地的主人，自然会有天地气运加身。

　　“这乐央境有百座山头，当有百位山主！”陈九低声道。

　　朝小渔眼睛闪烁着流光：“我倒是有兴趣做一做山大王！”

　　陈九翻翻白眼：“别急，大家都有机会！”

　　说完之后，陈九看着苍茫大地：“现在最重要的就是布置阵法！”

　　陈九立下乐央境，天下震惊，但是这一切与铁狼，与泰王无关。

　　寒冬洒下点点雪花，潼关乃是大周的门户，外御蛮夷，不可丢失。

　　三天时间，有王朝的秘密大阵，足够铁狼从潼关到朝廷，从朝廷在回到潼关打一个来回。

　　能够抵御凶悍无匹蛮族之人的大军会是弱者吗？

　　潼关距离泰王的凉州并不算远，这也是人皇命令铁狼攻打凉州的一个重要依凭。

　　潼关，校场上，铁狼一身戎装，腰间挂着一把大刀，阵阵血腥之味不断飘出，那单薄的刀鞘根本就难以掩饰那血煞之气。

　　“泰王反叛，人皇有令，我等潼关大军发兵凉州平叛，告诉本将军，我们该怎么做？”看着下面精神饱满的众位将士，铁狼声音透漏着一股肃杀。

　　“平叛平叛！”

　　众志成城，俱都是整齐划一，天空中的云彩被血煞之气震散。

　　“出发！”铁狼一声怒吼，没有太多的阵前鼓励。宣言就是这么简单，只因为他们是身经百战，常年与蛮夷征战不休的潼关铁血士兵。

　　大军速度很快，这是一只真的精锐部队，没有丝毫的拖泥带水。

　　期间，大军时常都受到敌军的骚扰，不过俱都是被大军轻易扫除。在大军的面前，所有力量都是渺小的。

　　“报告将军，还有一刻钟就到达凉州边界，在凉州边界处有凉州士兵守备，可以奇袭之！”一个士兵单膝跪在铁狼的面前。

　　铁狼摸了摸自己的下吧：“奇袭？我等乃是天朝之神兵。走的是王道之路，管他有什么障碍，一路扫平就是，也好叫世人看看我潼关守军的威风！”

　　“是，属下知错，还请将军责罚！”那士兵道。

　　“哈哈哈，你也是为我大军着想。不过我等这次不是出征，乃是行那讨逆之事，就要堂堂正正，打出威风，让一些宵小之辈，或者是别有用心的家族安静下来！”

　　一刻钟之后，潼关大军停住脚步，三十万大军整齐列阵。煞气在空中纠结，杀气不断的凝聚，向着凉州境内倾泻而去，所有鬼神纷纷退避，修士闭关。

　　大军不得不停下脚步，因为通往凉州的大军被牢牢的看守住，在对面。有一只十几万人的队伍静静的站在那里。

　　三十几万对十几万，更何况是百战之兵，说起来双方有点悬乎，凉州必败。但是凉州士兵占据地利，以逸待劳，还有凉州的诸位修士暗中相助，占据地利之险，攻城难，即便是双发兵力相差一半，依旧是很难。

　　铁狼驱马上前，遥遥的看着凉州通往别的州府之边卡，双目射出一道神光，声如雷霆：“我乃潼关守将铁狼，今日奉圣上旨意前来讨伐逆贼，还请对面将军出来一述！”

　　“铁狼将军，久违了！”一个老者站出来道。

　　看到对面城楼上的老者，铁狼一愣：“是你！”

　　这一刻，铁狼也感觉颇为棘手，眼前这老者可不简单，乃是整个大周境内都颇为有名的将领，在行军布阵之上颇有建树。

　　“老将军，你也是一把年纪，如今正是该享受晚年之时，你以为区区一州府之地能够抵挡得了整个王朝之力吗？”

　　“将军的意思是叫我弃城投降？”

　　“老将军果真聪明，不愧是显名我大周有数的将领之一，只是将军叛逆，不知道死后如何面对自己的列祖列宗，就算是不愧对自己的列祖列宗，难道老将军就不为自己的儿女晚辈做考虑，等到凉州被拿下，将军何去何从，可曾想过？”

　　说到这里，铁狼一声暴喝：“本将军以有道伐无道，裹挟人道大势，岂是区区一个凉州所能够抗衡的！”

　　老将军沉默良久，随后暮然一叹，脊背弯了下去：“王爷对我有恩，我不可能背叛王爷，这凉州虽然保不下来，但是能坚守几天就坚守几天，也算是我对泰王的报答！”

　　“好好好，老将军果真高义，为了自己的忠诚，拿我人族同胞的鲜血来做报答之物，敢问将军，可对得起人族二字？”

　　说完之后，铁狼猛然间转过身：“你们说，咱们潼关镇守边疆为了什么？不就是为了我人族的安危吗？为了人族大业，我等抛头颅，洒热血，最后却要为了某些人的私欲死于无名之战，愧对我人族英灵，徒自内耗，你们说，我们答不答应？”

　　“不答应，不答应！”

　　声音震天，声传几十里，几万十万人长枪齐齐撞击地面，声势骇人。

　　铁狼猛然间转过头，看着城墙上凉州士兵：“你们是我人族的士兵，应该为了我人族而战，而不是为了某些人的私欲憋屈的死于同袍之手，男儿应该将热血撒在真正的战场上！”

　　铁狼身后三十万军士声势骇人，已经先声夺人，再加上铁狼言语上的瓦解对方斗志，只怕这一下子就要有半数士兵倒戈。

　　“住口，修要胡言乱语，我等生在凉州，自然应该听取泰王的，泰王金龙入梦，天定圣人，自该执掌乾坤神器，为泰王而战是我等荣誉！”

　　铁狼对于老将军的话充耳不闻，只是逼视着城墙上的士兵：“现在投降，放下兵器者既往不咎，若要是顽抗到底，诛九族！”

　　声音冷酷，令人不由自主的打了个寒颤。

　　泰王能够对抗得了朝廷吗？

　　不管别人怎么看，诸位将士却没有看到希望，更何况，如今人族太平盛世，有几个愿意冒着掉脑袋的危险去造饭，绝对是吃饱了撑的。

　　“哗啦啦！”

　　“叮当！”

　　“……”

　　兵器坠落之音不停，眨眼的功夫，凉州边关已经被铁狼拿下。

　　“开城门，进城！”铁狼高声道。

　　老将军见势不妙，仰天狂呼，挥刀自尽。

　　铁狼一阵惋惜，这是一个真正的军人，可惜了，没有死在战场，反而是死在了诸天大大教的阴谋诡计之下，实在是令人痛心至极。

　　“厚葬老将军！”铁狼仰天长叹。

　　“遵命！”周围的士兵对着老将军行了一礼。

　　“老将军虽然于人族有功，但是犯上作乱，当诛九族，全家，九族之内一个不留！”铁狼声音平静，却又透漏着一股杀气，树叶在啵啵作响。

　　说完之后，铁狼无奈一叹：“老将军就是太死板，本将军给过他机会，但是他没有珍惜，虽然说老将军为人值得敬佩，但是这后果却依旧要承担，不然日后再有人敢负隅顽抗又该如何治罪！”

　　这话像是说给自己听的，又像是说给周围士兵听的。

　　大风吹得旌旗猎猎作响，凉州边界一片死寂，这就是内战的残酷，只要站错队，就是全族男女老幼一个不留，这就是大统之争，气运反噬之厉害由此可见一般。


第520章 兵临城下，泰王明悟

　　十万大山安定下来，陈九居功首位。

　　乐央境，此时的乐央境一天变换一个模样，陈九手下多有能人异士，倒是没有看出来，那道士牛顶居然是一位阵道大家。

　　乐佒宫，陈九双目紧闭，周身浓郁的灵气集聚成云雾，一呼一吸之间云雾缭绕，滋润着苍天不死身。

　　在陈九的身前，一块巴掌大小，土黄色的息壤悬浮在空中。

　　一丝丝法力在陈九手中酝酿，不断输入息壤之中，洗练着里面的气息，检查着息壤的每一寸空间。

　　息壤，息的意思是指生生不息，造化不止。

　　利用里面的造化之力，使得易笑笑逆转时空，魂魄重新塑形。

　　时间在一点点流逝，三日后，陈九睁开眼睛，口中一吐，一丝丝太阳真火飞腾而出，落在这息壤上面，不断进行灼烧。

　　“不用颠倒阴阳炼，亦无造化粹神光！”

　　说完之后，陈九闭上眼睛。

　　太阳真火可以吸纳空气中的太阳之力，不断保持燃烧状态，这息壤需要用真火炼制七七四十九天，方才可以用以秘法祭炼，催生，最后造人。

　　屋外，朝小渔与沈珞瑛相对而坐，沈珞瑛手中拿着不知道自那里折来的野花，无聊的摆弄着。

　　朝小渔此时也心不在焉，有一搭没一搭的与沈珞瑛聊天。

　　“太白在里面复活易笑笑，这个易笑笑你熟悉吗？”沈珞瑛道。

　　沈珞瑛与易笑笑不熟，甚至于根本没见过面，在今天之前，没有听过这个名字。

　　“嗯，听过，这个人在禁忌海之时就与太白是同窗，不过总是藏头露面，没有人见过她真面面目！”朝小渔眉毛微微蹙起。

　　沈珞瑛来了精神。陈九在禁忌海之前的一切对于她都是未知的，新奇的：“看来她们两个关系不错，陈九不惜潜入十万大山盗取息壤，差点被妖皇一掌打死！”

　　“或许吧！”朝小渔眯着眼睛道。

　　“你兴趣不高啊！”沈珞瑛道。

　　“有点困了！”朝小渔道。

　　笑话，一个修行之人居然会困，这绝对是最大的笑话，显然朝小渔不想谈及禁忌海的事情。

　　“好吧。你去睡觉，我在这里等着，倒要看看易笑笑是何等人儿，居然让太白费这么大的心思！”沈珞瑛酸酸的道。

　　朝小渔看了沈珞瑛一眼，轻轻一叹，化作春风消失在大厅中。

　　凉州的大门被打开。镇守边疆的将领如何是铁狼的对手，更何况，如今人皇没病没灾，又有几个人敢造反。

　　兵临城下，有的还不用铁狼威胁，就已经放下兵器，失去了抵抗。

　　一路上是势如破竹。这绝对是送上门来的功勋，怪不得当初诸位皇子都眼馋不已。

　　短短一个月，铁狼的大军已经兵临城下，遥遥的看着凉州城。

　　凉州城有着足够的悠久历史，历经万万载不倒，足以说明一切，就算是铁狼的三十万大军也休想攻破凉州的防御。

　　凉州城内，一身龙袍的十七皇子。也就是泰王安静的坐在龙椅上，那个老者悄悄的站在泰王身后。

　　深深的吸了一口气，似乎想要将龙气都给吸纳入肺腑之中，闭着眼睛，久久不愿醒来。

　　“如今大军情形如何了！”泰王的声音依旧优雅从容。

　　“陛下，我军形势大好，已经攻入禹州了。只要再过半年，整个天下就是陛下的了！”道士的声音狂热，透漏着一丝丝蛊惑。

　　“呃……”话还没说完，道士就感觉到腹部一痛，嘴角溢出了血丝。

　　力量在一瞬间衰退，道士艰难的低下头，一只手掌已经穿过他的身子，从背后生出。

　　“陛下为何如此对我？”道士目光逐渐黯淡，死死盯着泰王。

　　泰王一声冷笑：“你真当本王是傻子不成，那龙气日益减少，分明是我军吃败仗的表现，甚至于此刻本王已经闻到了城外血煞之气，想必朝廷大军已经兵临城下了！”

　　说完之后，泰王手掌猛然间抽出，鲜血四溅，血花高高飞起：“只是本王不知道，你为何要暗算本王，本王与你无冤无仇，为何这般害我，那金龙入梦想必也是假的，你们真是好手段，我大周真龙之气居然都护持不住本王，被你们这些个邪魔外道有了可乘之机！”

　　泰王的手掌抽出，那道士露出诡异一笑：“你太嫩了，你最大的欲望就是皇位，这是你的死点，只要抓住它，你就算是再冷静，一旦碰到这种关乎死点的事情，你都会忍不住想要试一试，尽管那是假的，但是你都忍不住想要去试一试，尽管你心中已经有了质疑，但是你还需要一个借口，你心怀侥幸，与其说是我们蛊惑你，倒不如说有一半是你自己自愿的！”

　　“该死！”泰王好像是被人家揭穿了老底，顿时恼羞成怒，手掌猛然间一道气血涌出，瞬间将这个道士化为齑粉，血雾在空中飘逸。

　　泰王收回手掌，一个虚影猛然间需血雾中窜出：“嘎嘎嘎，想要杀死道爷，你差得远了！”

　　阴神的速度很快，虽然达不到光速，但也差不了多少。

　　“你以为本王没有准备吗？倒要看看你能不能破的开这龙气！”泰王面色阴沉的站在王宫中，天空的气运金龙速度更快，瞬间形成一只巨爪，将阴神抓起。

　　此时阴神身躯中飘出一道黄色的符箓，瞬间散发出秩序，龙气之力，将天空的龙爪挡开。

　　“什么，怎么可能！”泰王像是被蛇咬到一般，猛然间跳起，双目中尽是不可思议之色：“居然是我大周朝的赦书，此等赦书只有人皇，皇后，太子等寥寥数人可以写得出，难不成这根本就是一个针对皇位的计谋，朝中有人在算计本王不成？”泰王的面上瞬间尽失血色。

　　想到种种后果，甚至于朝中有人给自己设局，这令泰王坐立不安：“不行，不能这样，本王要见父皇，一定要见父皇，将这个人揪出来，不能叫这人坏了我大周江山！”

　　说着，只见泰王穿上盔甲，转身向着凉州城门方向行去。

　　看着凉州城，那无尽的古老气息，铁狼的眼中闪过一抹惊叹，这是对于上古文明的嗟叹。

　　“将军，凉州城有泰王亲自镇守，士兵是不可能乖乖投降的，这凉州城上面布满了上古禁制，就咱们这三十万士兵都不够塞牙缝的！”一个偏将站在铁狼身边道。

　　看着青色的城墙，铁狼目光透漏着一丝迷离：“办法总是人想出来的，需要见上泰王一面！”

　　正说着，楼上有人喊话：“泰王再此，对面的将军出来答话！”

　　这泰王称帝，居然没有自己的封号，说起来倒是挺奇怪的，面对朝廷的大军也不自称朕，依旧自称本王。

　　一身戎装的泰王出现在城墙上，双目中闪烁着神光，眉宇间透漏着些许烦躁。

　　“末将见过泰王！”铁狼坐着马匹，逐渐走上前来。

　　“你是大周的那位将军？”泰王道。

　　“末将潼关镇守将军铁狼！”铁狼也不下马。

　　泰王点点头：“本王听说过你，你既然是父皇亲自派遣过来攻打我这个逆子的，不知道临行前父皇对你可有什么叮嘱？”

　　泰王的眼睛死死的盯着铁狼面孔，好像在审视着什么。

　　“陛下说，要亲自责问王爷为何反叛！”铁狼道。

　　“如今你已经兵临城下，欲要如何？”泰王道。

　　“还请王爷为了我大周的士兵，跟随末将回朝见过圣上，将一切都解释清楚的好！”铁狼双手抱拳道。

　　“本王可以相信你吗？”泰王反问。


第521章 仙胎，刺杀

　　看着泰王诚挚的目光，铁狼翻身下马，叩向中央龙庭：“末将只听皇上调令，只效忠于皇上一个人！”

　　泰王点点头：“好，那就是说，本王可以信任你！”

　　铁狼站起身：“王爷自然可以信任末将，就像是信任人皇陛下一样！”

　　“全都收起兵器，本王随铁狼将军进入上京面圣！”泰王手臂高高扬起。

　　“王爷，不可啊，你已经叛变了，再去上京，人皇暴怒之下，岂会有王爷活路！”一个偏将站出来，面露急切之色。

　　“就算是死，本王也要死得堂堂正正，更何况，如今形势已经明朗，在做无谓挣扎也是徒劳，除了多流一些将士们的鲜血外，改变不了什么！”

　　说完之后，泰王目光的逼迫下，那偏将不甘心的对着下面喊道：“打开城门！”

　　一天的时间，凉州这座古城就被铁狼拿下。

　　“王爷，待末将收拾一下东西，还请王爷不辞劳苦，与我返回上京一道面圣！”即便是眼前这个王爷已经失势，甚至于还犯下了滔天的大错，但是其体内毕竟流畅的是人皇血脉，铁狼多会做人，没有战胜者那种不可一世，依旧如先前那般恭敬。

　　“有劳将军了！”泰王轻轻一笑，目光忧郁的看着远方，不知道在想些个什么。

　　乐央境，乐佒宫中，陈九身前的息壤经过太阳圣火的灼烧，变成了金黄色，闪闪发光，散发着一种浑厚，生机无限的意境。

　　手中出现一个玉盒，这玉盒上面布满了封印，一滴晶莹的水光在玉盒之中流转，若是眼尖之人还可以看到，一个虚幻的人影在水光之中沉浮。一丝丝水之元气不断滋润着那虚影。

　　“终于可以让你复生了，也不枉你我相识一场，我陈九乃是土匪出身，当年在山寨中勾心斗角了八年，你是第一个让我有朋友的感觉，也不知道你是不是真的拿我当朋友！”陈九自言自语，独自在这个世界中挣扎。沉浮，陈九太需要一个精神寄托，毫无疑问，在禁忌海的时候，易笑笑适时出现，陈九孤寂的心灵有了那么一丝丝放松。

　　更何况。当时面临着方仙道的追杀，陈九心绪失常，正需要朋友。

　　手中法力流转，玉瓶碎成齑粉，那水滴瞬间飞出，贯穿了太阳真火，裹挟着魂魄。落入泥土之中。

　　“水火生机的冶炼，方才能死中求生，孕育造化！”陈九控制着太阳真火与那一滴水珠纠缠。

　　能够与太阳真火纠缠的自然不是凡水。

　　水火纠缠之间，一股毁灭与生机逐渐出现，相会纠缠交织，息壤生生不息的力量下不断长大，魂魄在逐渐适应息壤，改变息壤的性质。

　　“三年之后。破开泥胎，自然重现天下，三年之后，就是你重生之日！”说完之后，陈九走出外面，沈珞瑛迎了上来：“怎么样了？”

　　陈九摇摇头，然后手掌猛然间对着山峰一劈。一道裂缝浮现，浓郁的灵气从山峰中拥蜂而出。

　　陈九左手掌中世界缓缓开辟，规则之力笼罩在整个山峰，所有的灵气都被规则之力给压制回去。

　　手中的泥胎变成了一个圆形的仙胎。篮球大小，散发着清莹之光。

　　手掌一挥，仙胎被陈九压入地下，加持上禁法：“日后派人严守此地，务必不能让人惊扰了这仙胎，三年之后就是笑笑复活之时，到时候妖族的阴谋诡计总归会露出破绽，我倒要看看皇宫中的那一位到底是哪个异族，居然胆敢混入皇宫，谋夺我人族气运，罪该万死！”

　　说完之后看向沈珞瑛：“如今天下形势如何了？朝廷哪里有什么反应？禹州可曾攻克下来！”

　　沈珞瑛翻翻白眼：“你闭关了三个月，这三个月绝对是出人预料，谁都没有想到，泰王在兵临城下之时，居然没有做出抵抗，直接认罪伏法，现在正在去往上京的路上！”

　　“这样么，看来上京又要起风云了，咱们可不要搀和进去，就老老实实呆在这乐央境，也不会有什么劫难找上门，待我修行圆满，到时候天下何处不可去得！”说完之后，陈九脚步缓慢的向着山峰上行去。

　　沈珞瑛跟在陈九身后：“太白，你修行的是什么功法，为何那么强，居然连斗战胜猿都不是你的对手，还开辟了掌中世界！”

　　陈九闻言翻翻白眼：“这是隐私好不好！”

　　“哼，小气！”沈珞瑛懊恼的转过头，女人的心思有时候就是那么难猜。

　　今日万里无云，天空中透漏着一抹清爽，大日高悬，一对人马走在大路上。

　　这队人马连绵十几里，旌旗招展，铁血之气散发而出，鬼神为之退避。

　　“嗡嗡嗡！”天空中一阵阵嗡鸣之音，只见脸盆大小，或者是拳头大小的石头铺天盖地而来。

　　“何人胆敢如此大胆，居然偷袭朝廷军队！”只见从大军中飞出一个人影，周身气血之力爆发，犹若一个小太阳，半空中的石块纷纷落地。

　　气血之力是所有法术的克星，那石块被加持了法力，一旦冲入大军，后果不可想象。

　　当铁狼破去那石块中的法力之后，石块没有了后力，冲了一段时间之后，纷纷掉在阵前。

　　“列阵！”铁狼一声怒喝，大军脚步从容，天空中的血煞之气按照一点规律组合，瞬间形成一个由血煞之力形成的白虎。

　　白虎目漏红光，露出狰狞恐怖的抓牙，一声怒吼，山川江河在颤抖，半空中的石块化为齑粉。

　　远处有人闷哼，显然是受到了白虎之力的反噬。

　　天空中一道道黑影飞过，像是蝗虫一般，瞬间冲入了大军阵型之中：“斩掉泰王！”

　　一声声高呼，不断在大军中呼啸。

　　泰王面色不变，只是露出一抹嘲讽的笑容：“找死，这里是大军，可不是你们这些个修士过家家般的打斗，胆敢冲入军阵中，这次指挥之人脑子是傻了！”

　　再厉害的高手，到了军阵中也只有饮恨的下场，当然了，滴血重生以上的高手不算。

　　就算是天罡强者，落入无尽的大军军阵中，也只有气力衰竭，被大军活活拖死。

　　不过，想要拖死天罡强者，付出的代价非同寻常。

　　“不对！”与泰王相比，铁狼感觉到一丝丝不妙，这世上之人都知道，军阵是绞肉机，就算是这次指挥之人再傻，也不会这般傻不拉几的冲进来。

　　念头还没有流转过来，就听到一阵阵旱雷凭空炸响，接着是血肉横飞。

　　那群武者冲入到军阵之中居然自爆了。

　　“这不是宗门修士，这是刺客，不要命的刺客，快快放箭阻止他们！”先前看到人家冲入军阵，铁狼还喜滋滋的，没有阻止，只要对方进了军阵，那自然是砧板上的鱼肉，可惜了，这只鱼的骨头有点多，扎的铁狼心在流血。

　　大军突逢此变，顿时一阵惊慌，人人自危，天空中的白虎也在难以保持阵型，瞬间散开。

　　就在这个时候，天空中不知道自何处刮起了狂风，迅疾犹若闪电的阴神向着军阵中的泰王杀来。

　　自始至终，这群刺客的目标很明确，就是泰王。

　　“你等胆敢袭杀我人族王爷，难道就不怕人皇降罪！”铁狼的速度就是再快，也快不过阴神，除非他有传说中的光遁之法，就像是陈九身化阴阳二气，无视虚空距离，镇压一切元气，否则在阴神面前只有吃瘪的份。

　　“哈哈哈，泰王造反，已经失去人道眷顾，此时不杀，更待何时！”天空中传来犹若夜枭般的声音。


第522章 泰王返京，诸般风雨凭谁渡

　　看着迅疾而来的阴神，泰王冷冷一哼：“想要杀本王，倒是要看看你有没有那个本事！”

　　说着，一时间泰王周身金黄色的龙气外放，一个硕大的金龙在虚空盘旋，所有的阴神接近金龙周边十丈之时，瞬间被定在了虚空。

　　天子龙气万法不侵，同时又破灭万法。

　　天子，顾名思义，苍天之子也。

　　修士所有的法术都是借用苍天之力，又岂能伤害得了受到苍天眷顾的天子。

　　泰王能够被人皇外放，镇守凉州，自然是武道修为不凡。

　　“你怎么可能还有大周天子龙气护身，这不可能！”一个阴神看着越来越近的拳头，那上面灼灼的血煞之气令其阴神一阵阵颤抖。

　　“没有什么不可能，父皇尚未剥夺本王的封号，本王依旧是大周的王爷，如何没有天子龙气守护！”说完之后，泰王一拳轰击在阴神的身上。

　　“砰”阴神化为碎片，飘荡在空中。

　　呼吸间，所有的阴神都被泰王化为碎片，下面的武者此时见机不妙，纷纷冲破军阵，想要逃离而去。

　　“想跑，还要问问本将军答不答应！”说完之后，铁狼大手一挥：“放箭！”

　　一根根锋锐的箭矢，带着气血阳刚之力，射向了那远处逃跑的武者。

　　毫无疑问，再厉害的武者面对大军无尽箭矢的冲击也要变成筛子。

　　“王爷，受惊了！”铁狼也不去追赶，反而来到泰王身边，看到泰王周身没有什么事情，方才松了一口气。

　　“无碍，本王身子骨没有那么娇贵！”泰王抖了抖身子。

　　“也不知道是谁这般胆大包天，居然想要谋害王爷，这件事情王朝必定不予甘休！”铁狼是肚子里面憋了一肚子的火，莫名其妙损失了数百的手下。真是太窝囊了。

　　大军继续前行，这一路刺杀不断，历经三十余起刺杀，潼关守军方才风尘仆仆的来到上京。

　　“王爷，这一路杀手不断，这群人不顾人皇感受，实在是有些奇怪。还请王爷要与人皇说明才是，有什么事情该说就得说，不然只能委屈自己的同时，还要每天心惊胆颤，担心受到报复！”

　　“本王知晓，你且先去给父皇复命吧。想必父皇今夜就会召唤本王入宫！”泰王说完之后，眼神中露出一抹忐忑，虽然这一路上都是镇定自如，但是到了这里，自己未来该何去何从，他一点底细都没有，命运掌握在别人手中的滋味一点都不好受。

　　大军驻扎在上京城外。引来各方探子的窥视，有心人在这一天不断谋划磨刀霍霍向猪羊。

　　“铁狼求见陛下！”铁狼在皇宫门口递上自己的腰牌。

　　守卫看了一眼，点点头：“陛下已经知晓将军到来，无须通秉，直接进去就好！”

　　铁狼走进皇宫，这皇宫特不是第一次来，看着前面领路的太监，铁狼眼皮子微微跳动。这路线有点不对：“公公留步！”

　　铁狼一步上前，拦在了小太监的身前。

　　看着铁狼周身的血煞之气，小太监眼中闪过一抹慌乱，随后镇定下来：“不知道将军为何拦住本内侍的去路！”

　　小太监的慌乱虽然一闪即逝，但是却瞒不过铁狼，铁狼嘴角露出一个狰狞笑容：“这路不对，你到底是谁。有何居心！”

　　铁狼一双毛耸耸的大手抓住小太监细腻的肌肤，只是一下，就将小太监给的手腕给掐出了红印子，红肿透着淤血的紫色。

　　“放肆。咱家奉命给你带路，你居然敢和咱家无礼，定要禀告人皇，治你个大不敬之罪！”小太监虽然惊惧，但是一想到身后那个手眼通天的人物，却是将这份惊惧压下。

　　铁狼脾气本来就不太好，尤其是现在有人想要和自己玩阴谋诡计，暗算自己之时。

　　眼见着铁狼的大手高高扬起，一巴掌印下了，小太监眼睛紧闭，身子颤抖，却听到一道温润之音：“将军何必与这个小黄门过不去，有失将军的身份！”

　　一身黄色的袍子，上面绣着蛟龙，不是太子还能有那个。

　　“见过太子！”铁狼松开小太监。

　　小太监搓了搓手腕：“见过太子！”

　　“你先退下吧，去刘公公哪里领赏吧！”太子看也不看小黄门一眼。

　　“谢太子！”小黄门惊喜一笑，转身离去。

　　“臣正要去见陛下，不知道太子拦在这里，将臣诓骗过来，有何要事？”铁狼看了太子一眼，低下头道。

　　“诓骗这个词不妥，不妥，本王只是路过这里而已，听说将军一路平叛犹如破竹，还未恭喜将军旗开得胜！”太子背负双手，笑吟吟的看着铁狼。

　　“当不起殿下的夸奖！”铁狼依旧低着头，看着自己的脚尖。

　　“十七弟现在如何？”

　　“回殿下，泰王身体倍棒，吃嘛嘛香，身子壮硕！”铁狼道。

　　“哎，我这十七弟命大，居然在将军手中捡回一条命……”说到这里，太子拉长声音：“敢问将军，谋朝篡位当判何等罪名？”

　　“这……”铁狼略一犹豫，抬头看着太子逼视的目光，低声道：“诛九族！”

　　太子仰天长叹：“我儒家最重礼法秩序，泰王破坏了秩序，他虽然是我亲弟弟，但是乃我大周儒家之敌也，我儒家的礼法不容破坏！”

　　“将军知道本皇子的意思？”太子意味深长的道。

　　铁狼咽了口吐沫，脑子有些跟不上流，太子这是要将自家的兄弟往死里逼啊，自家要是搀和进去……想到这里，铁狼身后的汗毛都耸立了，大势未明之前，胡乱搀和皇家事情的，都是脑残，没有几人会有好下场。

　　脑袋木然的点点头，太子拍拍铁狼的肩膀：“这天下要是没有意外，就是我的，毕竟我儒家在大周乃是正统，更何况有明阳先生这个支柱，如果将军这件事情办得令本宫满意，日后封侯拜相也不是不可能！”

　　铁狼看了看天空：“殿下如此说，难道不怕人皇降罪！”

　　太子一笑：“你放心，本太子的印章在这皇宫中是有遮掩天机效果的，父皇虽然厉害，但是却也难以察觉到咱们的谈话！”

　　“如何选择，你自己决定吧！”太子说完之后转身离去。

　　铁狼站在那里，不知所措，太子的话没有错，儒家在大周内唯我独尊，太子只要是不谋逆，不失德，那地位当真是稳如泰山。

　　可是，自己要是将泰王害死，人皇会放过自己吗？

　　现在太子毕竟只是太子，这天下依旧是陈寰这个人皇的。

　　“将军，咱们走吧！”一个新的小黄门走过来。

　　铁狼回过神：“还请公公带路！”

　　没走多久，又有人叫住铁狼。

　　“前面可是铁狼将军？”

　　“末将见过二皇子！”铁狼见到来人之后行了一礼。

　　“真是巧，我刚刚从父皇哪里回来，将军这次出征顺利，陛下定然会不吝赏赐！”二皇子道。

　　“多些皇子吉言！”铁狼依旧是那副低眉顺眼的样子。

　　二皇子看了看四周，又看了看小黄门：“将军，自古以来谋逆之罪都是十恶不赦，法理难容，待会到了父皇面前，将军还要思量一下自己的言行才是！”

　　铁狼脑子一轰，这二皇子与礼家关系不清不楚，看来这十七皇子这次是在劫难逃了，两个最强势的皇子都对其杀心颇重，自己又能如何。

　　已经要到了御书房，铁狼不敢乱说，只是装傻：“殿下的意思之？”

　　“我的意思其实你是懂得，看你表现，希望你不要让我们大家失望！”二皇子拍拍铁狼的肩膀，同样的动作，同样的意思，不愧与太子是亲兄弟啊。


第523章 人皇与儒家的龌龊

　　皇位争夺自古以来就没有不残酷的，大皇子与二皇子此前来如此“明示”自己，绝对是祸非福，武将想要立足于朝堂，有两点是必须清楚的，第一点是手中要有兵权。第二点是不拉帮结派，勾结羽党。

　　只要满足这两点，人皇有什么理由不信任你，有什么理由不宠幸你那？

　　“大人，御书房到了！”小黄门站在门前，将思绪乱飞的大将军拉回现实。

　　“多谢公公！”

　　“进去吧，陛下在里面等着你那！”

　　铁狼走进门，见到人皇之后行了一礼：“见过陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“起来吧！”人皇的声音中透漏着一种疲惫。

　　看着铁狼站起身，人皇才缓缓道：“那逆子如何了？”

　　“回陛下，泰王一路上吃得好，睡的香！”

　　“朕听说你们一路上几经刺杀，可是真的？”

　　整个天下都是人皇的，身为人道皇者，龙气所在之地，就能发生感应，这件事瞒不过人皇，铁狼也未曾想过要隐瞒。

　　“回陛下，正是如此！”

　　“砰”人皇身前的桌案化为灰灰，整个上京龙气一阵沸腾。

　　“今晚叫那逆子前来，朕有话要问他！”人皇道。

　　“遵旨！”

　　人皇与铁狼在御书房内谈了什么，没有人知道，只是铁狼出去的时候天色已经黑了。

　　回到军营中的铁狼急匆匆的赶着马车，再次来到皇宫。

　　铁狼一举一动瞒不过有心的诸位大臣。

　　太子听闻这个消息之后手中的茶盏化为齑粉，嘴角蹦出两个字：“铁狼！”

　　据传说，二皇子当日就将自己最喜欢的花瓶摔得粉碎。

　　“父皇，你变老了！”泰王跪倒在地，看着有了一丝老态的人皇，泪眼婆娑。

　　“朕乃是当世雄主，如何会变老，多日不见。你这小子也会打趣朕了！”

　　人皇并没有想象中的暴怒，反而开着玩笑。

　　不待泰王说话，人皇就道：“路上遇到袭杀了？”

　　“嗯，叫父皇担心了！”十七皇子道。

　　“有证据吗？”人皇紧接着道。

　　“有！”泰王胸前拿出一个卷轴，双手奉上。

　　马瑞在一边接过卷轴，递给人皇，随后人皇冷冷一哼：“好大的胆子！”

　　“陛下。这件事该如何办？要不然让老奴走上一遭！”马瑞在一边试探道。

　　“杀鸡焉用宰牛刀，这件事情朕已经有了合适的人选，此次必然要给这些家伙一个惨痛的教训，不然还真以为我大周朝无人乎？”说完之后，人皇看向泰王：“这件事情就这样吧。你日后就留在皇宫，这也是对你的变相保护，只要朕一日不死，就没有人敢动你！”

　　说完之后，人皇摆摆手：“都回去吧，明日里早朝再说！”

　　第二日，太阳高高升起。今日的议政殿似乎气氛有些不同寻常。

　　一样的情景重现，议政殿再次变成了之前的死寂。

　　人皇缓步走出来，坐在龙椅上，不待众臣叩拜，却听到人皇直接开口：“宣泰王觐见！”

　　“宣泰王觐见！”马瑞就是一个传声筒。

　　众位大臣心中一跳，没想到人皇居然玩这么一招，这是在暗示着什么吗？

　　太师，太傅。以及二皇子，太子等人的面色不好看。

　　人皇这样做，与儒家的礼法不合，这就相当于在打儒家的脸，当着满朝文武的面，在削他太师，太子的脸面。

　　对于道理比性命还重要的儒家人来说。心中能够好受才怪了。

　　人皇眯着眼睛，看着下面群臣的反应：“这天下是朕的天下，你就算是儒家势力再大，也是朕赐予你等的。不让你们尝尝厉害，你们是不知道老实二字怎么写，更不知道朕的威严！”

　　泰王步履从容，缓步上前，三叩九拜：“见过父皇！”

　　人皇眼帘低垂：“你可知罪？”

　　“儿臣知罪！”

　　“既然已经知罪，当知罪无可恕，今日朕剥去你泰王的名号，日后终老皇宫，可有怨言？”

　　“儿臣毫无怨言！”

　　“陛下，且慢……”就在这个时候，有人发言，打断了人皇的话，这个人居然是太师。

　　“不知道太师为何打断朕的话？”人皇低沉着嗓子道。

　　“陛下，自古以来，造反者无不处以极刑，泰王处置如此轻松，日后怕是难以威慑这大周有异心之人，难以威慑天下，方便之门大开，法度不存，贻害子孙后辈，陛下万万不可开此先河！”

　　太师这是与人皇较劲了，与其说是人皇与太师较劲，还不如说是皇权与儒家，与太子较劲。

　　这次泰王凉州之事，人皇已经对儒家不满，这件事也有儒家在算计，不然凉州那么多大儒，泰王身边也不是没有儒家的亚圣强者，这件事情对方没有帮助泰王，可触碰到人皇心中的底线了。

　　今日儒家敢这般对待泰王，明日里就敢这般对待他陈寰，王朝毁灭，儒家依旧可以继续生存，这对于人皇来说，不是一个好消息，他要驾驭儒家，现在儒家隐隐尾大不掉，有了那么一丝丝别苗头的形势。

　　用一句简短的话说，就是儒家现在底气比较强了，不大鸟你皇朝，要是不高兴，大不了再换一个皇帝，比如说太子。

　　这是要把持江山社稷神器啊，江山社稷一直都是天子独享，忌讳的存在，现在你要与我平等，分权，这可不行。

　　亚圣王明阳可以说已经是半步圣人境界，为何不坐镇上京反而总是王禹州跑？

　　这也不是没有原因的，人皇道是很想将王明阳留在上京，这里是人道重地，就算是你王明阳证道了，在这里依旧要受到人道龙气的压制，可是出了上京，那就是龙归大海，打开金锁走蛟龙，儒家更是有所依仗。

　　三千年前陈九参加的那次大考，需要王明阳亲自主持，为什么一个考试却需要亚圣顶峰的人来主持，这有点大题小做，大材小用了。

　　说一千道一万，还不是人皇想要王明阳来上京，可惜了，人皇找不到对王明阳动手的理由，更何况如今天地大变就在眼前，有这么个人族强者坐镇人族，总是心中有些个底，也有一个盟友。

　　不过，消减儒家的地位却是不可避免的，动不了王明阳，那就从侧面消减儒家的实力吧。

　　可惜了，太师这些个老油条，始终不给人皇把柄，人皇看着干着急。

　　人皇想要消减儒家的权柄，那儒家的老狐狸也不肯坐以待毙，不断的扶持太子，扶持太子的目的就不用说了。

　　“不知道有何不妥之处？”人皇看着太师，牙有些个痒痒，要是陈九那小子在这里，早就蹦出来参其一个大不敬之罪，将其满嘴的话都给堵回去。

　　现在想想，将这小子踢去百座大山似乎有些可惜，可是百座大山对于人族来说太过于重要，交给别人他也不放心。

　　“这次趁机将那小子召唤回来！”人皇心中暗道。

　　“陛下，圣人曾经有言：……”

　　“不用说什么圣贤之言，朕不喜欢听，更何况，圣贤说的也不一定是对的，他是你们儒家的圣贤，又不是朕的圣贤，休要用儒家圣贤的那一套来教训朕！”

　　人皇这句话绝对是很不客气，意思就是说老子又不是你们儒家的人，不必去理会你们儒家的条条框框，你们儒家的那一套在朕这里不好使。

　　看着憋得脸红脖子粗的太师，人皇冷冷的道：“更何况，这是朕的朝廷，还是圣人的朝廷，在朕的地方，朕为何要听你们儒家的？你给朕个理由！”


第524章 儒家辛密，对谁动手？

　　“这……”太师无言，最后一激动，干脆抽昏过去了。

　　“诸位爱卿还有谁反对？”人皇的声音越加森寒，大殿中居然染上了一层霜雾。

　　众臣犹若木雕，不敢言语。

　　扫视了大殿内一圈，人皇点点头：“这次朝会就这样吧！”

　　说完之后，人皇转身离去。

　　乐央境内，陈九坐在宫殿内，手中一盏香茶袅袅的冒着青烟。

　　“平天王何在，陛下有旨，还请平天王接旨！”

　　就在这个时候，一道声音打乱了乐央境的平静。

　　陈九缓缓的放下茶杯，一步千里，来到乐央境外，一个熟悉的人影正站在那里。

　　“马公公，有何大事居然能让你老人家亲自走一遭！”陈九略带讶然。

　　“见过王爷，王爷周身气势越发平凡，要不是老奴知道王爷是个修行者，还会以为王爷是凡人，朝中有变，还请王爷与老奴回京！”

　　陈九点点头：“且待我安排好宫中之事！”

　　说着，陈九抛出一道玉符，那玉符化为流光，瞬间洞穿虚空，飞入乐佒宫中。

　　“王爷好福气，这等灵山福地，不是一般人能消受得起的！”马瑞略带吹捧道。

　　如今世事变化，陈九不再是那个刚从禁忌海出来的小家伙，已经成长为诸天大能都要正视的存在。

　　“马内侍过谦了，咱们走吧！”陈九说完一步当先，只见虚空略微波动，再出现之时已经到了几万里之外。

　　缩地成寸，囊庭幻影也不过如此吧。

　　两个人的修为在当世都是数一数二的存在，不过三天的时间，就已经从乐佒宫到了上京。

　　再看上京，陈九感慨莫名，何曾几时。那个苦苦挣扎的小卒子，如今已经是好多人眼中传说一般的存在。

　　“王爷，陛下还在宫中等着呢！”老太监在陈九耳边轻声道。

　　陈九一笑，充满了洒脱：“是了，本王失态了！”

　　皇宫依旧，陈九离开这里也不久，但是却有一种恍如隔世的感觉。自己那乐佒宫什么都好，就是欠缺人气。

　　一路通行无阻，在整个上京，貌似还没有老太监去不了的地方。

　　再见到人皇，陈九心中一颤，一个念头不由自主的从心中升起：“人皇老了！”

　　这个念头刚刚升起。陈九自己都吓了一大跳，人皇乃是当世有名的强者，甚至于号称诸天第一人，怎么会老了？

　　人皇并没有故弄玄虚，弄什么烟雾弹，露出了自己的真面目。

　　依旧如原先那般英俊，肌肤隐隐约约透漏着荧光。只是看着人皇的鬓角出发丝有那么一丝丝死气。

　　虽然眼前这个人就是自己的父皇，但是陈九可不敢什么话都说，皇家无亲情，有些事能看却不能说。

　　“见过父皇！”陈九先行一礼。

　　“坐吧！”人皇打量着陈九，此时陈九在他眼中越来越有韵味，那是一种奇异的感觉，越来越平凡，甚至于有些归真之感。

　　“身与道合！”人皇的脑海中不由自主的蹦出这个念头。不过随后隐去，这怎么可能，陈九年纪轻轻，就算是打死人皇，他也不相信陈九能够身与道合。

　　天地间最平凡的是大道，它无处不在，就在你身边。无形无色，大声若曦，无形无相，归真与天地。

　　“不知道父皇叫儿臣来上京有何要事。如今百座大山刚刚收复，尚有好多事情需要处理！”陈九坐下之后，喝了一口茶道。

　　“泰王的事情你知道了吧！”沉默了一会，人皇悠悠的道。

　　“嗯！”

　　“儒家有异动了！”人皇声音严肃。

　　“难道儒家要造反？”陈九猛然一惊，眼中爆射出一道精光，虚空为之波动。

　　“那倒不至于！”人皇摇摇头，然后道：“给你说一个隐秘之事！”

　　“孩儿洗耳恭听！”陈九打起精神，人皇口中的隐秘一定没有小事情。

　　“诸天教派无数，知道为何儒家儒家独大吗？”人皇问陈九。

　　陈九略作思忖：“儒家的浩然正气霸道，大儒亚圣的精神力量强盛，能够沟通冥冥之中的浩然正气！”

　　人皇摇摇头：“错了，这一切都与人道有关！”

　　说着，人皇放下手中的茶盏，站起身，缓步来到屋子外面：“在上古之时，儒家其实也不过是诸子百家，诸天教派中最为普通的一个门派！”

　　“啊——！”陈九惊讶。

　　“那为何后来诸天教派，儒家独大？”陈九问道。

　　“儒家的教义颇为符合当时人道变迁，当时当代人皇发现儒家的很多东西都有利于人道进化，于是便大力支持，发展儒家学说，以至于儒家获得人道力量，受到人道眷顾，更容易领悟天地法则，浩然正气越来越强，其教义干脆就化为人道法则，是以人道不衰，儒家永昌！”

　　“居然如此！”陈九悚然一惊，没想到儒家兴盛的背后居然有如此隐秘。

　　“这也是为何各大教派不断造反，发动天下动荡的原因，虽然现在人族面临这个诸天百族的逼迫，但是谁要是能够成为人族正统，将自家的教义化为秩序之力，自然是教派大昌，一家独大，享受无尽的气运，就像是现在儒家一样，对于诸天宗门，诸子百家形成克制的力量！”人皇声音充满了沧桑，似乎从虚空中看到了上古人道变迁的历史兴衰。

　　“那父皇这次叫儿臣来，说儒家有异动又是何意？”缓了缓，陈九道。

　　人皇意味深长的道：“人道乃是天道下最大，一家独尊，百族抗衡方才能相持，把持了人道权柄，就相当于掌握了诸天的走势，有拨弄天道大势的权利！”

　　看着陈九不解的眼神，人皇一笑：“如果朕要是发兵攻打百族，是不是这天下要起纷争？”

　　“是的！”陈九点点头。

　　“这就是天道大势，朕要是发动战争，这诸天百族遭劫，若要是维持人道稳定，则诸天太平！”

　　陈九有点听懂人皇的意思，但是细微之处却有些迷糊。

　　“现在听不懂没关系，以后你自然会懂的，现在说说儒家，儒家现在诸天教派一家独大，想要更进一步有什么办法？”

　　陈九毫不犹豫道：“自然是把持人道权柄……”

　　随后猛然住嘴，这人道权柄只有人皇可以执掌，儒家这是大逆不道啊。

　　“儒家想要更进一步，就必须要分得人道权柄，这是要与皇权做斗争啊！”人皇轻声道。

　　“那父皇的意思是？”陈九低声道，似乎怕惊醒了什么存在一般。

　　“那儒家越来越不安分了，居然想要扶持新皇，借此把持人道权柄，朕怎么可能答应，所以，要废掉太子！”人皇这话简直是石破惊天，陈九吓得差点没坐到地上。

　　“父皇……这事与孩儿有什么关系！”陈九有点磕巴了。

　　“有关系，自然是有关系，这次泰王遇刺，人道气运发生动荡，虽然说是方仙道在后面发力，但是朕却得到人道示警，从中发现了儒家的蛛丝马迹，再从凉州事发，儒家始终没有动作，更加证实了朕的这一猜测！”

　　“父皇是想要让我对儒家动手？”陈九皱着眉头，有些明白人皇的话了，这是要将自己当枪使啊。

　　“不是，朕是想要你杀鸡儆猴，这次有一个宗门被咱们抓到了把柄，这件事情交给你朕最放心，这放眼皇族，你经历的事情最多，手段最厉害，心智最高，此事关系甚大，非你莫属！”人皇看着陈九，大帽子是一顶接一顶，差点没把陈九给盖晕了头。

　　晕乎乎的看着人皇，陈九脑袋有些个转不过弯。


第525章 征剿大军，天子社稷

　　“陈九接旨！”人皇没有给陈九反应时间，直接开口道。

　　“臣接旨！”陈九下意识的道。

　　“执朕密旨，调动一对征剿大军，秘密平叛，不得有误！”人皇开口道。

　　“征剿大军！”陈九一个机灵。

　　在大周，最厉害的不是远征军，不是宗门的道兵，更不是异族的军队，而是朝廷的大杀器，专门为了对付诸天万界的强者，专门对付修士而训练出的绞肉机器。

　　远征军，镇府大军，征剿大军，不过是几字之差，但是其含义却是天壤之别。

　　人皇手中出现一个木盒，盒子上面雕龙刻凤，颇为不凡：“此乃是征剿大军的令符，务必保存好，不可遗失，你的乐央境新建，这一千位征剿大军就算做朕给你的支持，万万不可让朕失望！”

　　“孩儿明白！”陈九慎重的接过圣旨与令符，眼中闪过一抹喜色，这可是朝廷的征剿大军啊，真是天下掉馅饼了。

　　至于说人皇将征剿大军给陈九，是为了布下后手，防止陈九的乐央境做大，这绝对是多虑了，征剿大军的士兵性命与令符连接，掌握令符就等于掌握了征剿大军的生死，怎么可能反叛自己的主人，当然了，人皇老谋深算，诸天万界秘法无数，也不好说。

　　“回去吧，赶紧将叛党剿灭，朕等你的消息！”人皇转身，走入御书房的内阁，身影消失在陈九的眼前。

　　“红颜迟暮，英雄末路！”陈九不知道为何，看到人皇居然心中不自然的涌起这样的一个念头，很突兀，很奇怪。

　　走出皇宫，陈九一路回到王府，整个王府空荡荡的，除了一个留在这里的老仆人，诺大的王府像是死域。与隔壁的喧嚣像是两个世界。

　　王府有自己的校场，站在校场上，陈九拿出人皇给自己的盒子，轻轻打开，将令符拿在手中，这令符非金非玉，握在手中。有一种沉稳的感觉。

　　一段信息流入陈九的脑海，十息过后，陈九睁开眼睛，手中法力吞吐，令符上闪烁出荧光，在荧光的照射下。一个奇异朦胧的洞天慢慢与大千世界交融，一队身穿黑色盔甲，只露眼睛的大军，整整齐齐，鸦雀无声的站在校场上。

　　这是一个无敌，铁血一般的军队。

　　一千士兵一动不动，眼睛也是一样。眨也不眨的，静静的看着陈九。

　　一股肃杀，冷静之气在校场上流转。

　　“本王陈九，以后就是尔等主人！”陈九高高扬起左手，露出那古朴的令符。

　　“我等见过王爷！”声音整齐划一，就算是陈九也听不出任何的杂音，任何的不协调。

　　看着这支军队，陈九露出满意之色。这军队中境界最低的都是神通境界，高者地煞强者有之。

　　“今日和大家见个面，明日大军出发！”陈九手中令符在动，那群士兵再次走回虚幻的洞天之内。

　　轻轻的吸了一口气，看着空荡荡的校场，最后一名士兵重新回到小洞天，校场上依稀间可以闻到那种杀戮的肃穆。

　　“王爷！”老仆人缓缓走过来。

　　陈九点点头：“下去歇息吧。本王今日就在这里住一晚，来日启程！”

　　回到房间，陈九念头沉入冥冥，与中千世界的法则相合。解析这世界最为本质的奥秘，在这个世界生存，唯一的方法就是变强，变强，在变强。

　　雨水嘀嗒，徐福坐在自己的卧室窗子前，看着天空中阴云密布的天空，眉头紧皱：“不妙啊，大大的不妙！”

　　在徐福的眼中，点点星光闪烁，好像这满天的乌云根本就阻挡不了他的视线。

　　“荧惑之星杀戮之气弥漫，大凶之兆！”徐福左手伸出袖子，在空中不断来回波动，掐算。

　　过了一会，又慢慢的从怀中掏出三个铜钱。

　　铜钱是大周最普通的铜钱，但是在徐福的手中，着最普通的铜钱却不在普通，像是一只只串花的蝴蝶，在虚空中翩翩飞舞。

　　算卦的手法也颇为不凡，这是早已经失传在历史长河深处的六爻预测。

　　爻的本义是“交”、“效”，综横之交、阴阳之交，“效”则是通过“交”所产生的“效用”，可以通过全局计算来衡量，依不同方法、体系、定位立极，有相应不同解释。

　　“爻”，皎也。一指日光，二指月光，三指交会（日月交会投射）。“爻”代表着阴阳气化，由于“爻”之动而有卦之变，故“爻”是气化的始祖。“—”性刚属阳，“--！”性柔属阴。万物的性能即由这阴阳二气演化而来。

　　在最下面的符号称为“初爻”，最上面的符号称为“上爻”，其间从下向上依次为二三四五爻。阳爻‘—’（一长横）又称‘九’，阴爻‘--’（两短横，中间有空格）又称‘六’，如果初爻是阳爻，那么初爻也可以说成“初九”；如果“上爻”是阴爻，那么“上爻”也可以说成“上六！”

　　徐福口中念念有词：

　　“乾坤屯蒙需讼师，比小畜兮履泰否。

　　同人大有谦豫随，蛊临观兮噬嗑贲。

　　剥复无妄大畜颐，大过坎离三十备。

　　咸恒遁兮及大壮，晋及明夷家人睽。

　　蹇解损益夬姤萃，升困井革鼎震继。

　　艮渐归妹丰旅巽，兑涣节兮中孚至。

　　小过既济兼未济，是为下经三十四。”

　　念完之后，三枚铜钱在半空翻滚，随后落于地上。

　　如是三次，徐福的面色难看之极，却又是再次将铜钱抛出，这一次铜钱干脆立在地上，薄薄的铜钱立在地上，怎么看怎么有点玄乎。

　　“乾三连‘≡’连得三爻俱是单，为乾卦。（一点为单）

　　坤六断‘≡≡’连得三爻俱是拆，为坤卦。（两点为拆）

　　震仰盂初爻单，二爻、三爻俱是拆，为震卦。

　　艮覆碗‘=’初爻、二爻俱是拆，三爻单，为艮卦。

　　离中虚‘--’初爻单、二爻拆、三爻单，为离卦。

　　坎中满‘-’初爻拆、二爻单、三爻拆，为坎卦。

　　兑上缺‘=’初爻、二爻俱是单、三爻拆，为兑卦。

　　巽下断‘--’初爻拆，二爻、三爻俱是单，为巽卦，可是此卦不在这几类之中，某非这算数之法失灵了不成。”

　　徐福在那里神神叨叨的念叨着：“这天地大变，但是天地规则还在，这卦象如何会失灵，要是不是失灵，为何种种表像不在其中！”

　　抓了抓额前的胡须，一不小心抓断了几缕，徐福也没在意，只是看着自己的卦象，全部心神都沉浸在其中。

　　同一时间，皇宫中，人皇的嘴角露出一丝丝冷笑：“早就等着你那，终于将尾巴露出来了吧！”

　　人皇的天子龙剑猛然间一阵轻吟，撒发出无尽的皇者之气，一道剑气划破虚空，遁循着冥冥之中的天机，向着徐福所在之地劈去。

　　十万大山，妖皇猛然间睁开眼睛：“不好，徐福这家伙太大意了，居然暴漏了！”

　　顾不得埋怨，只见妖皇手中出现一个金色的珠子，正是妖皇的本命龙珠。

　　妖皇是龙族并不稀奇，龙族的龙珠乃是龙族最为奇特的手段，可以说成是法宝，也可以说成是龙族的精华所在。

　　龙珠瞬间形成一个光幕，挡住了剑气的去路。

　　“妖皇，居然是你这家伙在算计朕，罪该万死，你这是玩火！”人皇感觉到妖皇的气息之后，顿时暴怒，手中的长剑脱手而出：“天子社稷！”

　　一副大周江山图卷缓缓在虚空中，展开，所有的大地山川，江河，人道之气纷纷飞起，落入那人道画卷之中，形成一幅唯美的天子黄图霸业。


第526章 三皇对决，巅峰一箭

　　“你要和本座拼命，你疯了？”看着那在空中缓缓展开的黄图霸业，妖皇龙珠嗡鸣，有些顶不住，对着远处喊道：“你要是再不出来，老子可就撒手不管了！”

　　话音刚刚落下，就听到有人在虚空道：“人皇好大的火气，不如做下来喝杯茶，解释清误会如何！”

　　一个奇异的印玺，带着蛮族无尽的气运，与妖皇的龙珠，裹挟着妖族乃至于诸天百族的气运，与这一式黄图霸业碰撞再了一起。

　　三种攻击，但是本质上都一样，用的是种族气运。

　　这是三大种族的碰撞，气运之间的较量。

　　黄图霸业威能滔天，那玉玺下面是蛮族的大地，龙珠周围是妖族的十万大山，连绵无际。

　　气运在相互吞噬，人皇站立在虚空中，气息滔天，威风凛凛，天子神剑散发出人道之气，不断在加持着黄图霸业。

　　这就像是一个二百斤的巨汉，与两个力量是一百斤的人较量，谁强谁弱自然是一目了然，这是质量上的差距，不是数量可以弥补的。

　　“没想到你人族底蕴如此深厚，发生这般动荡，气运居然强盛至厮，这天道也太偏爱你们人族了！”妖皇头顶上慢慢长出龙角，修长的手指变成了龙爪，一双眼睛嫉妒的发红。

　　“哼，老天不眷顾我们人族，难不成要眷顾你等孽畜不成！”人皇毫不客气的训斥道。

　　“人皇，休要呈口舌之利，咱们手下见真章！”眼见着妖族气运节节败退，眨眼的功夫被对方的皇图霸业吞噬了不少，心疼的要死，这可是妖族立足于这个世界的根基啊，要是气运流逝，妖族离灭族也不远了。

　　说完之后，只见妖皇头上的龙角瞬间凭空飞出。化作两把利剑，带着流光，向着人皇腰斩而来。

　　人皇冷冷一哼，皇图霸业瞬间逼退蛮族的气运，整个皇图霸业瞬间回敛，聚拢与长剑之内，长剑受到这无尽的人道气运加持。光芒万丈，空间在此刻不断的破碎。

　　“人皇，修要猖狂，看本座的手段！”蛮王眼见着妖皇要吃亏，有点坐不住了，虽然说蛮族与妖族的关系不一定有多好。甚至于还存在竞争关系，但是现在有人族这个大敌，要是妖皇败落，对于妖族的气势打击不可估量，本来两族现在对付人皇就已经很吃力了，一旦盟友受挫，你让蛮皇怎么办。那已经快要成功的计划呢？

　　蛮皇的身子瞬间变大，身体里流传着上古蛮族血液的蛮皇，此时不再压抑自己的血脉之力。

　　呼吸间，一个万丈巨人屹立在云端，周围空间片片破碎，撞击在那蛮皇的身上，却像是蚊子叮咬，人家根本不在意。

　　这一刻。蛮皇的拳头发生了奇异的变化，一个玄奥的纹路闪现，与陈九的纹路不同，蛮皇的纹路更像是一种神通。

　　“无限苍穹！”

　　虚空在蛮皇的这一拳下不断拉伸，扭曲，周边的空间之力不断纠缠，像是一个锥子。附加在蛮皇的拳头尖端，锁定人皇的脑袋，狠狠的砸了下去。

　　与蛮皇相比，人皇的身子犹若蝼蚁。

　　手中长剑瞬间分化成两道剑光。一道剑光斩向蛮皇，还有一道剑光缠绕向妖皇的龙角。

　　本来这加持了人道气运，吞噬了妖族与蛮族气运的一剑，人皇有信心将对方出其不意的斩于剑下，但是现在看来，有点不合实际，两个皇者也不是傻子，自然不会看着人皇将自己的盟友重创，至少是人皇没死之前不行。

　　不愧是携带了人族气运的一击，蛮皇遮天蔽日的拳头瞬间被削去一半，空间乱流在一瞬间被劈开，直接斩到蛮皇的拳头上，对方根本来不及反应。

　　妖皇的那对金龙之角不愧是龙族身上最坚硬的东西，无数年的祭炼，只被剑光斩出了一道深深的痕迹，倒是没有拦腰折断。

　　人皇瞳孔一缩：“好好好，好手段，咱们接着来，今日干脆就解除你我之间的因果！”

　　下面，上京城内，天空中的这场大战早就惊动了诸天的大能。

　　三公武穆没有动静，禹州的王明阳更像是睡着了一般，隔岸观火。

　　“或许他们都想看看人皇的底线到底在哪里，现在的人皇让人看起来很没底，就算是儒家也不得不对人皇起戒心！”陈九缓步走出院子，看向上京的夜空。

　　雨水嘀嗒，上京的夜空依旧是那般，只是望断虚空，就可以看到三位皇者在空间断层中激烈的争斗。

　　“儒家，如今的儒家还是儒家吗，面对异族袖手旁观，实在是该诛！”陈九心思流转，不管儒家现在有什么借口袖手旁观，此时陈九已经给对方下了定义。

　　对方可以袖手旁观，陈九做不到，不单单因为他是皇子，更因为人到不能输，人道气运更是不能衰落。

　　一张古朴的大弓出现在陈九的手中，轻轻抚摸着大弓，在哪古老的大弓上，莫名的花纹闪现，道道流光闪烁着异彩。

　　“一击之力，本王只有一击之力，不能失手，能不能得手，就要看乾坤箭诀的了！”陈九心中叨念，一杆同样是黑色，闪烁着幽冷之色的箭矢出现在手中，在夜色下，更显得阴寒。

　　“天子神拳！”人皇一拳缓缓打出：“大好山河！”

　　“哼，你以为只有你有气运之力吗！”妖皇龙珠瞬间飞回口中，从龙珠中闪烁出一道黄色的光华：“万妖无疆！”

　　蛮皇流血的手掌收回，伸出左手：“江山如画！”

　　“轰！”惊天动地的撞击中，空间乱流被打穿，断层破碎，无尽的虚空乱流降落在大周境内，却被一只咆哮的金龙给吞噬。

　　这一条金龙太大了，横跨恒古，周身散发着古老的气息，每一个鳞片都有混沌之气在流转，一眼望不到边际，在其身前，就算是三位皇者也升起一种渺小如蝼蚁的感觉，下意识的放缓，收回攻击。

　　陈九也受到了影响，不过体内的天道印玺微微一动，已然回复心神，望着瞬间失神的三位皇者，不在耽误时机，一根箭矢已经上弦。

　　人皇被震撼了，他虽然是人道皇者，能够调动人道气运，但是只能调动很少的一部分，至于这气运金龙，他也只是感受到过，却从未看到，这般震撼，夺人心魄，在这一刻，人皇对于皇者之道有了新的感悟，甚至于踏出了临门一脚。

　　就在这个时候，天空的法则瞬间暴动，像是感受到磁力的铁块一般，瞬间落在了箭矢上，扭曲的空间，凝聚的法则，这璀璨的一箭，三位皇者很肯定，这是他们见过最危险，最厉害的箭矢，因为这根箭矢上凝聚着无尽的法则之力。

　　苍天不死身的苍天之力再加上陈九的震天箭，还有那乾坤弓，这是陈九的巅峰一击，全力一击。

　　“快躲开！”蛮王发现这一击向着妖皇射去，顿时大惊，想要开口，却是已经来不及了，因为这根箭矢破碎了空间，直接到达妖皇的身前。

　　诸天大能来不及反应，眼睁睁的看着妖皇被这一箭洞穿，下一刻，一道金黄色的铠甲出现在妖皇的周身。

　　箭矢撞击在铠甲上，空间被陈九这一箭给射爆，妖皇被射入虚空乱流之中，不知所踪。

　　诸天在一瞬间寂静，众位大能或隐晦，或直视的目光透过时空，看向陈九。

　　这一刻，众人看向陈九的目光不同了，那是一种令人感觉很怪异的目光，看了之后令人毛骨悚然。

　　十个呼吸过后，空间炸开，面色苍白的妖皇出现在虚空中，那金黄色的铠甲明晃晃，散发着浓郁的先天之气。


第527章 裂土封王，诸般反应

　　“先天灵宝！”有大能在惊呼。

　　妖皇身上的居然是先天灵宝，这可真是奢侈，不愧是雄霸万古的种族，就连这种守护型的战甲居然也有成套的。

　　“噗！”妖皇刚想说什么，却是胸口猛然间一滞，一口逆血飞出。

　　这是龙族的真血，具有无限威能，要是被武者得到，淬炼身躯，不但可以激发自己的血脉之力，更可以让自己肉身的韧性增加无数倍，具有龙族的性质。

　　“小子，你激怒本皇了！”妖皇声音低沉，脸上要滴出水来，没想到在阴沟里翻船，吃了这么大的一个亏，被一个小辈重伤，你要他这个高高在上的王者如何忍受。

　　陈九面色苍白，身子在轻轻颤抖，这绝对是全力一击，将其体内的元气全部都抽干了。

　　将大弓支撑在地上，陈九站直身躯：“哼，什么妖皇，什么诸天王者，要不是你依仗自己的护身保甲之利，今日本王就叫你应劫！”

　　妖皇的那身宝甲不但是先天灵宝，而且在先天灵宝中等级还不低。

　　“小贼，找死！”妖皇再也无法忍耐，一掌向着陈九劈去。

　　“哼，想要在我人族领地行凶，到要问问朕的意思！”人皇长剑飞出一道剑气，击溃妖皇的掌印。

　　此时，诸天大能无不凝视着陈九，目漏凝重之色，挨心自问，要是自己遇到这种情况能不能躲得开。

　　结果令人毛骨悚然，要是这一箭在背后射出，众人自衬躲过的机会很小。

　　再看向陈九，众人的目光就不同了，尽管这般犀利的攻击陈九只能发出一击，但是却已经具备与众人平等对话的资格。

　　“人皇，妖皇，大家都消消气，这诸天之间。有什么事情不能协商，用得着打生打死吗？时间才是这个世间的主流，只要能熬过时光，有什么场子不能找回来！”蛮皇这个和事老站了出来。

　　妖皇闻言眉宇一皱，随后舒展开，仿佛想到了什么。目光阴阴的看了人皇与陈九一眼，转过脸。

　　被陈九这一搅和，人皇的气暂时消了，冷冷一哼，一挥手，天空中的龙气四溢。众位大能的目光被屏蔽。

　　妖皇与蛮皇无声离去，这代表了什么，众人心中微微一动。

　　禹州，王明阳身前一个棋桌，上面阴阳棋子环绕，浩然正气沉浮。

　　在王明阳对面坐着的正是其新收的弟子。

　　忽然间，王明阳的双目看向虚空。眼睛射出一道浩然正气，虚空浮动。

　　“老师，怎么了！”李儒捻起一颗棋子，缓缓落在棋盘上。

　　过了一会，王明阳才收回目光，看着桌子上的棋盘，久久不语。

　　“江山代有才人出，长江后浪推前浪啊！”王明阳仰天长叹。

　　“老师。你不是一直不服老吗？怎么说如此丧气话！”李儒看向王明阳，目光闪烁着难以言喻的意味，在自己心中无敌的老师这一刻居然服老了，到底发生了什么事情，对其打击居然这么大。

　　“你日后要是遇见平天王，就退避三舍。万万不可起了争执！”王明阳嗟叹道。

　　“老师，何必长他人威风，灭自己志气！”李儒不服：“弟子这三千年进境飞速，并不逊色于平天王！”

　　王明阳摇摇头。看着李儒，久久不语，李儒毫不躲闪，与王明阳对视。

　　良久，王明阳落下手中的棋子：“你不如他，不管是心机，手段，你都不如他！”

　　李儒低下头，一颗黑子落下：“弟子不服，日后非要找其比试一番不可！”

　　王明阳没有说话，只是看着身前的棋盘。

　　皇宫中，太子的眼中一道道异彩闪过，随后眼中闪过一抹抹杀意：“他这般强，对我的威胁太大，只要本皇子登基，有天子龙气加持，就算是你在厉害，也要被本皇子镇压！”

　　太子眼中闪过灼灼之光，对于皇位的渴望又强了几分。

　　陈九惊艳的一箭，诸天震惊，修为略次一等的大能有些毛骨悚然，甚至于那些个沉睡中的老古董也在朦胧之中将感官外放。

　　人皇缓步走到陈九的府邸，看着被陈九用来做拐棍的震天弓，露出欣赏之色：“不错，非常不错！”

　　陈九气喘吁吁，面色苍白：“父皇过奖了，我人族不容侮辱，那畜生居然胆敢暗算我人族，自然是不与其甘休！”

　　人皇眼睛看着陈九，目光中孕育着复杂之色，久久不语。

　　陈九像是第一次见到人皇一般，从没想到过人皇的目光居然如此纠结，如此复杂。

　　“朕老了！”人皇感叹。

　　“父皇青春鼎盛，何以言老！”陈九摇摇头，并不赞成人皇的话。

　　“朕自己的情况自己知道，你今日的表现不错，我人族看到了希望，希望你可以度过这个黑暗的年代，带领我人族找到出路！”

　　陈九不明白人皇的意思，人皇也没给他询问的机会：“陈九接旨！”

　　“儿臣在！”陈九单膝跪下。

　　“朕特许你在乐央境招兵买马，允许你在乐央境裂土封王！”人皇这一番话在空中寸寸凝结，天空中无数的龙气降落，与字体结合，化为一道金黄色的卷轴。

　　卷轴的北面是一条五爪金龙，金龙张牙舞爪，气势嚣张，有雄霸诸天，君临四海之势。

　　“谢父皇！”陈九大喜，人皇的这一个大礼可不轻，裂土封王，那可是听调不听宣的存在，要是心情不好，对于人皇的旨意就当做废纸踩在脚下，可以说，陈九是大周第一位裂土封王的存在。

　　也不知道今日人皇抽了什么风，受到什么刺激，居然允许陈九裂土封王。

　　“去招兵买马，建立你的乐央境吧，朕能为你做的只有这么多！”人皇目光露出一眸留恋，转身消失在陈九的府邸。

　　伸手抓住虚浮在空中的圣旨，陈九目光复杂，苍白的脸上露出一抹欣慰，一抹笑意。

　　“王爷！”老奴仆小心翼翼的在陈九身后道。

　　陈九站起身，看着依旧跪倒在地的老仆，露出笑容：“你起来吧，本王有密旨，明日离京，这府邸就交给你打点了！”

　　陈九裂土封王了，这个消息并没有丝毫的掩饰，瞬间卷起轩然大波，人皇将百座大山，也就是乐央境亿万里土地赐予了陈九。

　　这是多少皇子的梦想啊，裂土封王，做一个逍遥的土皇帝，实在是人生之乐事。

　　“陈九裂土封王了！”二皇子手中的长笔瞬间化为齑粉，桌案上的字画变成了污秽。

　　“该死，他怎么可以封王，凭什么父皇这么宠爱他！”一个皇子在府中将自家最心爱的花瓶砸碎，随后露出心疼之色。

　　上京城，太师府。

　　太师面色复杂，似乎有欣慰，却又透漏着一抹悲痛：“来人！”

　　“大人！”奴仆上前。

　　“去给大公子送信，就说……”太师略作沉吟：“还是算了吧！”

　　太傅的府上发生着同样的事情，随后又被太傅制止。

　　“裂土封王！”十万大山中妖皇听到这个消息之后，手中的一枚上好丹药瞬间化为灰灰：“想要逃出这个局，你以为那么容易么，既然已经入局，就休想逃离！”

　　蛮皇端坐在自己的椅子上，闭着双眼，大脑飞速转动：“这陈九凭空出现，逆天崛起，势不可挡，绝对是难惹的人物，妖皇屡次在其手中吃大亏，这小子就是一个刺猬，还是暂时先不招惹为好！”

　　太阴教，一个背负着长剑的男子背后长剑不断跳跃，散发出无尽锋芒。

　　“人皇到底打的什么主意！”男子看着身前的松树，满脸的迷惑。

　　“不管你打的什么主意，这一局都不可挽回，只能进行到底，不然大家都不好过！”男子身前的松树被剑气切割成齑粉。


第528章 围剿白骨天宫

　　陈九裂土封王，有了真正属于自己的地盘，有了自己的根基气运，这绝对是一件可喜可贺的事情，不过在庆祝之前，要完成人皇的密旨。

　　因为身体被抽空，陈九又休息了一天才启程。

　　一道阴阳桥恒跨虚空，无尽的古朴，恒古的气息肆意的从上京城向着四方传播而去。

　　陈九现在在诸天中也算是一难得高手，一举一动无不牵扯着诸天各大势力的注意力，在某一方面，陈九的动作就代表了朝廷的意志。

　　在这苍茫的大地上，有一个从中古兴起的门派，历经千万年而不衰，乃是诸天万界中的巨头之一。

　　在这无尽的诸天万界，白骨天宫也算是巨无霸，比起那些上古大势力，除了底蕴，老祖少了一点，并不比他们差。

　　当然了，现在诸天各家的老祖都在沉睡，有或者没有并没有太大意义，只不过是威慑性的存在。

　　而陈九的目的就是白骨天宫，铲除白骨天宫。

　　白骨天宫绝对是难啃的骨头，宫中高手无数，地煞天罡在沉睡中的不知凡几，滴血重生或许也有。

　　远远的站在金桥上，看着雌伏在莽荒大地上的白骨天宫，占据方圆十万里大地，宫殿林立，白骨累累，组建成一道通天宫殿。

　　每一块白骨上都刻印着数之不清的符箓，或大或小，功效莫名。

　　“人皇只给了我这一千征剿大军，让我剿灭这等巨无霸，有点扯淡！”陈九嘀咕道，在这金桥上，也不怕人皇听到。

　　“既然人皇给的实力不行，那只能我自己来了！”

　　说完之后，陈九脚下的金桥微微一颤，化为一个黑白阴阳鱼。

　　“他去白骨天宫干嘛？”这是诸天大能此刻的迷惑。

　　白骨天宫，这里最适合白骨天宫的弟子修炼。方圆十几万里内鬼气森森，黑雾弥漫。

　　一座山峰上，一个身穿黑衣，面容冷酷，眼睛周边乌黑的颜色，看起来颇像黑眼圈。

　　此时在这男子下面站着上千的年轻人。

　　这是真的年轻人，不是面容年轻。内心苍老。

　　“你等有缘，滔天之幸运，方才能够加入我白骨天宫！”黑衣男子声音沙哑，透漏着森森鬼气，令人毛骨悚然，那下面的弟子不由自主的退后一步。

　　男子不满的皱了皱眉头：“作为新晋弟子。告诉你们我白骨天宫光荣的历史，是我应尽的义务！”

　　说到这里，男子目漏狂热之色：“我白骨天宗崛起与中古年间，历经万劫而不败，乃是纵横诸天的真正大势力，其底蕴之强你等无法想象！”

　　看着下面的弟子眼睛中开始冒星星，男子不由得心中得意。他其实在白骨天宫中只是一个普通弟子，为了在新弟子面前显威风，才特意讨了这么个职位。

　　“这诸天之中，敢冒犯我白骨天宫威严的屈指可数，可以说，我白骨天宫乃是当之无愧的诸天霸主……”

　　说到这里，看到下面弟子面色有些异样，正要问，却见天空闪现出一道黑影，迅速遮掩了整个白骨天宫。

　　“这是……”男子略带诧异的道，不过却并没有在意，如他所说。这诸天之中白骨天宫确实是可以横着走。

　　“何人胆敢冒犯我白骨天宫！”一个响亮，尖锐的声音从白骨天宫中央大殿中传出。

　　陈九手中的太极图抖出，化作一个巨大图纸，笼罩整个白骨天宫。

　　阴阳旋转，隔断了白骨天宫与诸天之间的联系。

　　“本王陈九！”

　　声音冷漠，无情。

　　“陈九？陈九是谁，怎么没听说过，不过这家伙敢来咱们白骨天宫捣乱，简直是活腻味了，稍后掌教就会将其打的魂飞魄散！”那个弟子对着下面的新晋弟子道。

　　正说着，却听到白骨天宫中央大殿传来一阵刺耳笑声，白骨天宫掌教站了出来，屹立在虚空：“平天王远道而来，倒是本座失礼了，咱们往日无怨，近日无仇，不知道平天王无故困住我白骨天宫所为何事？”

　　陈九手中令符出现，一千士兵出现在原地。

　　“你等分布在白骨天宫四周，阻止往来强者！”陈九眼中闪过一道冷光。

　　“是！”征剿大军的一千修士迅速闪开，飞向四面八方，但却保持着一种阵势，这阵势随着众人分散，正在迅速扩大，只要进入这个阵势，就会被锁定。

　　并不是真的靠这一千个征剿大军去阻止，而是靠着征剿大军身上附带着朝廷的光环去阻止。

　　“白骨天宫胆敢勾连不匪之臣，罪该万死，当诛！”声音霸道，随着陈九的话音落下，太极图缓缓下落，想要将整个白骨天宫彻底磨成最纯粹的天地灵气。

　　“给我挡！”白骨天宫的宗主手中法杖飞出，化为一根巨大白骨，顶住了陈九脚下的巨大阴阳鱼。

　　“平天王口说无凭，实在是冤枉我白骨天宫，我白骨天宫一直都遵守大周律法，何时勾结过不匪之臣，还请王爷明鉴！”

　　看着整个身子都隐藏在衣帽之中的白骨宗主，陈九面露不耐烦之色：“你想要证据，那本王就给你！”

　　说完之后，一块玉符透过阴阳鱼，向着白骨宗主飞去。

　　接过玉符，白骨宗主面色惨白，随后声音一转：“所有白骨天宫弟子迎敌，开启大阵！”

　　一个巨大的骷髅虚影缓缓升起，替代了白骨宗主的法杖，抵住了陈九的阴阳鱼。

　　这白骨天宫宗主是天罡强者，但是此时面对陈九，始终放不开手脚，不敢全力出手攻击。

　　现在面对着这个问题王爷，白骨天宫还有一线生机，要是击败陈九，那降临的就是人皇了，整个白骨宗在强势的人皇面前没有丝毫的逃命可能。

　　白骨宗主千算万算，没想到自己的队友居然这么不给力，居然这么快就被人皇发现了马脚，找上门来。

　　当然了，人皇给陈九征剿大军令符或许还有别的意思，但是针对于白骨天宫的事情，并没有真的让陈九剿灭了白骨天宫，人皇这等强者，皇者，要是不亲手将白骨天宫挫骨扬灰，怎么能威震众生，一解心中之恨。

　　陈九只不过是一个引子罢了。

　　至于说为什么人皇不亲自出手，这其中门门道道相当的多，要是能亲自出手，人皇用得着大费周章吗？

　　再说了，身为皇者，要考虑大局，谋划整个天下的一举一动。

　　“不要徒劳的反抗，在本王的阴阳鱼下，你们支撑不了几天！”看着下面不断被消磨的白骨大阵，陈九面色不变。

　　“王爷，当真没有我白骨天宗的一线生机？”白骨天宗的宗主抬头看着站立在黑白二色上的陈九。

　　陈九轻轻一叹：“早知如此，何必当初！”

　　“哈哈哈，平天王，你真是可笑，当我们是小儿不成，居然让我们不反抗，难不成要等着你屠戮不成，蝼蚁尚且偷生，你真是白痴，居然说出这种话！”眼见着陈九咬紧不肯松口，白骨天宗的宗主也不再忌讳什么尊卑，在死亡面前，还管什么惧怕不惧怕。

　　“看你能坚持多久，还是将你们宗门的老家伙唤醒吧，你不是本座的对手！”陈九看也不看白骨天宗的宗主一眼，干脆闭上眼睛。

　　“哼，倒要看看你有什么本事，诸天万界的修士居然公认你为千年第一强者！”白骨天宫的宗主不忿的举起自己手中的骨杖，向着天空中的太极图击去。

　　陈九看也不看，任由其击落。

　　好像是浮游撼树，连一个波浪都没起。

　　“太弱，连本座的神通都破不开，你有何本事让本王出手！”陈九不断刺激这白骨天宫的宗主，那副不屑的表情，杀伤力巨大。


第529章 又见阴阳道人

　　白骨天宫乃是诸天无上大教，白骨天宫的宗主更是诸天有数的大能人物之一，威能无边，这诸天中，谁见到不恭敬的叫一声：“白骨教主！”

　　可是现在，面对着陈九那种来自于骨子里的鄙视，在诸天万族修士的注视下，你要白骨天宫的宗主如何受的下这个气。

　　“哼，王爷好大口气，倒是要好好讨教王爷高招！”白骨天宫教主手掌中的法杖不断变换，对着阴阳鱼攻击过来。

　　“也罢，本王就陪你玩玩！”看着脚下的阴阳鱼将白骨教主所有的攻击化为无形，陈九左手一道金黄色符箓闪过。

　　先天之气在陈九手中流转，先天符箓，代表着金行的先天符箓附加在陈九的手掌上，陈九的手掌好像是有了一种奇异的魔力，虚空波动，此时此刻，陈九的手掌好像是无上神兵，划破虚空。

　　手掌毫无阻碍的穿过阴阳鱼，击打在那巨大的骨棒上。

　　一阵金铁交鸣之音传开，陈九一愣，随后点点头：“不错，这法杖倒是不错！”

　　还没说完，那攻击陈九阴阳鱼的巨大骨棒瞬间缩小，被白骨天宫的白骨教主抓在手中，划破虚空，带着强大的罡风，向着陈九的额头砸来，这一击要是落实，说不得陈九这具肉身就毁掉了。

　　“砰”虚空破碎，一个黑洞出现在陈九站立之地，而陈九不知道何时来到了白骨教主的身后。

　　“且看本座的剑丸！”陈九手掌中一团荧光在闪烁。

　　“平天王，且慢动手，贫道阴阳道人，见过王爷！”一个袅袅的声音从外面出来。

　　“阴阳道人？”陈九嘴中嘀咕，这阴阳道人曾经在禹州截杀过自己，却被剑丸惊退，随后替自己应劫，结下了不少因果，没想到三千年不见。这阴阳道人已经脱劫，脱去了天劫。

　　“阴阳道人，你来这里做什么！”陈九手中剑丸散发着锋锐之气，令周边虚空动荡。

　　“阴阳道兄！”白骨教主对着阴阳道人一礼。

　　说着，天空上的太极图传来一股吸力，瞬间将阴阳道人卷了进来，那阴阳道人也不反抗。顺着那股力量进入了白骨天宫。

　　此时下面新晋弟子已经呆住了，这就是传说中雄霸诸天，不可一世的白骨天宫啊，看来也不怎么样嘛，居然对这个青年毫无办法，不少弟子都心生悔意。悔不该拜入这白骨天宫。

　　那弟子好像是回过神来，自然将在场所有弟子的表情收之于眼底，训斥道：“你们知道，天空上的那位乃是咱们大周最强势的王爷，就算是妖皇的面子都不给，更何况是咱们这个实力不如妖族的宗门！”

　　一众弟子木然点点头，也不知道这妖族是什么概念。倒是知道妖精，会吃人，喝人血。

　　“见过王爷！”阴阳道人面色复杂的看着眼前这个周身平淡，仿若凡人一般的男子，有些个蛋疼，虽然说自己对于陈九恐惧不已，尤其是看到那次崩碎时空，改天换地的大战之后。对于陈九的顾忌是越来越深，随着修为越加精深，就越能感觉到那日大战的恐怖。

　　不过，自己与这白骨天宫关系匪浅，更何况最关键的是，冥冥之中天机显示，好像还与陈九又因果牵连。与这等人物有因果牵连，对于阴阳道人这种劣势之人来说，绝对是一件很悲催的事情。

　　陈九那次与阴阳道人争斗，阴阳道人的混沌棋盘被陈九讹了过来。没想到经过庞大的民愿之力灌注，居然再次重组，显出真身，居然是先天至宝太极图。

　　先天至宝蕴含属于自己的世界，这诸天万界的先天至宝屈指可数，这是何等因果，不但弥补了阴阳道人欠下陈九的因果，反而令陈九欠下阴阳道人因果。

　　这诸天之间因果之力最是玄奥，即便是陈九掌握大因果神术，也难以窥视其万一。

　　因果岂是说了结就了结的，即便是双方都愿意也不行，那冥冥中的因果法则明察秋毫，想躲，想赖也赖不了，躲不过。

　　陈九一笑：“没想到三千年不见，你这个牛鼻子居然脱劫了，想必是有什么大机缘！”

　　阴阳道人摸摸鼻子，讪讪一笑：“托道兄的福，上次与道兄分别之后，某明奇妙遭遇了无数的截杀，贫道一路拼杀，奋战到底，居然被贫道找到了突破的锲机，倒是应该像道兄道一声谢！”

　　陈九活了三千年，脸皮是厚了不少，但是现在面对苦主的感谢，心中略有一丝不自在：“你这牛鼻子突破干我何事，还没说你来这里趟这趟浑水，难道是活的腻味了不成！”

　　阴阳道人慌忙摆摆手：“不是，贫道这次是来了结因果的！”

　　“因果？”陈九疑惑的看着阴阳道人。

　　看着陈九的目光，阴阳道人心中苦笑，不知道陈九是真不知道还是揣着明白装糊涂，只好硬着头皮道：“道兄，你我之间尚有因果未了结！”

　　陈九眉毛皱起，略一掐算，大因果神术运转，只见一条丝线正系在自己与阴阳道人的身上。

　　下一刻，只见陈九手掌造化天道之力运转，猛然间对着因果丝线斩去。

　　“砰”

　　法则丝线无碍，陈九喷出一口逆血，周身出现道道裂纹，像是一个即将破碎的瓷娃娃，周身都是恐怖的裂纹，稍一触碰就会破碎成为满地齑粉。

　　“法则反噬！”陈九倒吸一口凉气，缓缓擦去嘴角的血渍，周身裂纹看起来令人心惊，生怕一阵风吹来，陈九化为碎片消散在空中。

　　天道造化之力运转，一丝丝天道造化之力不断滋润着陈九的肌肤，伤口在缓缓愈合。

　　深深的吸了一口气，这法则之力果真强悍，即便是陈九现在能够借助法则之力，但是这法则之力不是陈九可以驾驭的，每一种法则就代表着这方世界的一种运转规则，可以说是天道的一种。

　　陈九这般做法与挑衅天地之威没有什么区别，没有被庞大的反噬之力化为齑粉算是好的了。

　　深深的吸了一口，陈九看向无尽的虚空，哪里有天道伟力，陈九有预感，要是再敢触犯，下次怕就不是这么轻松的一下了。

　　即便是如此，陈九也受到了重创，苍天不死身却像是吃了春药一般，飞速的运转，一丝丝烙印不断的衍生，玄奥的纹路在不断交织，遍布陈九肌肤，向着肌肤下肉里面不断衍生着一道道苍天不死的力量。

　　“王爷，你没有事吧！”阴阳道人看着陈九苍白的脸色，那布满裂纹的面孔在逐渐愈合，到了阴阳道人这等境界，对于冥冥之中或多或少都有感应，在联想陈九之前的动作，更是感觉到浑身惊栗，脸上挂满了讨好笑容。

　　陈九摇摇头，看了一眼白骨教主，这白骨教主也不知道为何，居然没有趁着这个机会杀掉自己，那可是绝对杀掉自己最好的机会，陈九有些看不懂白骨教主的想法。

　　陈九这是站着说话不腰疼，哪里有一个虎视眈眈的人皇，正缺少出手的借口，白骨教主怎么会给人皇出手的机会。

　　“没事，这诸天中，能够击败的我的人有不少，但是能杀死我的却不多！”陈九眼中闪过一抹骄傲，那是属于他的骄傲，他有着自己的底牌，骄傲的底牌。

　　说完之后，陈九上下打量阴阳道人，阴阳道人只感觉到周身难受，浑身像是长满了虱子一般，浑身不自在。

　　“王爷，你这般看着我干嘛！”阴阳道人底气不足。

　　陈九摸摸下巴，眼中光辉流转。


第530章 收复白骨天宫，白骨山山主

　　“你要与我了结因果？”陈九看着阴阳道人，一双眼睛微微眯着，让人看不出喜怒哀乐。

　　“正是！”阴阳道人点点头。

　　“让我想想，一般了结因果的最好办法是直接应劫，你说是我亲自动手，还是你自己动手！”陈九嘴角微微翘起，略带一丝邪意。

　　“不不不，不是这个意思！”阴阳道人闻言差点跳起来，一双手慌乱的在空中摆动，笑话，虽然现在自己已经脱劫，但是对于眼前这个杀星，怕是不够人家一个指头捻的。

　　“哦，本王也不是好杀之人，你是什么意思？”陈九看向阴阳道人，一边的白骨宗教主好像是被两个人下意识的遗忘了，白骨教主没有意见，只是静静的看着二人。

　　“你我的因果太大，根本就难以斩去，不若王爷放过白骨天宫，就当你我了结这次因果！”

　　陈九一愣，随后下意识的就要摇头，这可是人皇吩咐的任务，自己可不好逾越代庖答应下来。

　　正要拒绝，却听到耳边传来一个熟悉的声音：“事情有变，你答应下来吧！”

　　“人皇！”陈九心中一惊，不知道发生了什么大事情，连人皇都要改变自己的计划。

　　“本王答应了，不过还有一个条件！”陈九笑眯眯的看向阴阳道人。

　　“不知道王爷有何条件，只要不灭我全宗，所有条件我白骨天宫全部都应下！”白骨教主上前一步。

　　陈九点点头：“算你有诚意，本王乐央境新建，正需要人手，只要你白骨天宫上下发誓，效忠于本王，这件事情本王就算过去了！”

　　白骨道人一愣，随后狂喜，没想到陈九的条件居然是这个，这哪里是条件啊。这就是天上掉下来的馅饼啊。

　　白骨天宗辛辛苦苦算计来算计去，甚至于不惜得罪朝廷，为了什么？

　　还不是为了那最为玄奇的气运，如今陈九裂土封王，封地亿万里，气运无双，要是效忠于陈九。就等于进入了朝廷的体系，自然享受朝廷的气运，这可是白骨天宫做梦都在想的事情啊。

　　白骨教主双眼带着希翼之色看着陈九：“王爷此言当真！”

　　“绝无戏言，只要你等对着本王起誓！”陈九语气不容置疑。

　　“发誓，发誓，自然要发誓！”白骨教主闻言嘴角裂开了。口中不断重复，随后向着下面飞去：“所有弟子，长老全都聚集！”

　　阴阳道人双目复杂的看着陈九，他了解陈九，这个家伙可从来都不会吃亏，就像是上次，自己的混沌棋盘就被对方给讹了过去。到了现在阴阳道人想想就心痛。

　　很快，白骨大殿中站满了白骨宗的长老，大殿前面的广场上全都是弟子，白骨教主坐在大殿中，看向下面的众位长老：“各位，刚刚本座与王爷谈话大家都听到了吧，可有什么异议？”

　　众位长老你看看我，我看看你。与灭宗相比，哪个好自然是心中有数，更何况那是大家梦寐以求的。

　　“我等无异议！”众位长老齐声道。

　　“那好，众位长老与我一起起誓！”白骨教主站了起来，神情严肃，手掐法诀：“我白骨教主起誓，我白骨教主起誓！”

　　“我白骨天宗长老白光起誓！”

　　“我白骨天宗长老白广起誓！”

　　“我白骨天宗长老白凯起誓！”

　　“我白骨天宗弟子。……。”

　　白骨天宗上下齐声道：“我等愿意永远效忠于平天王，如有背叛，身死道消，永世不得轮回！”

　　奇异的力量从众位弟子，长老，白骨宗的教主，以及那些个沉睡中的老古董身上飞出。

　　陈九手中大因果神术运转，将天空中不断旋转的因果之力收敛到一起，很快，一个丝结出现在手中。

　　丝结的形状像是一个心，这是誓言的力量，掌握了这个丝结，陈九等于掌握白骨天宗上下大小修士的命运，只要有违背，波动着丝结，就可以引起因果法则的反噬。

　　看着陈九手中的丝结，阴阳道人轻轻一叹：“果真如此，就知道这世界没有免费的午餐，不过想想陈九身后的那个无上存在，就连禁忌都被镇压在无尽时空，心中却是一动！”

　　此刻，不单单白骨教主能够感受到那丝结的存在，所有白骨天宗的弟子，长老都能感觉到那因果之力的存在。

　　沉睡中的老古董眉头微微皱起，却是没有从沉睡中醒来。

　　白骨教主代表着白骨天宗，那些个老古董属于白骨天宗，自然也受到因果之力的约束。

　　好像是感觉到了身上的束缚，白骨宗的老古董在无尽黑暗中略微动弹身子，顿时引起所在小世界内山崩地裂，随后一切归于沉寂。

　　“我等拜见王爷！”众人齐呼。

　　陈九点点头，看向白骨教主，双目中闪过一道神光：“白骨教主上前听封！”

　　“属下在！”白骨教主一步上前。

　　说实话，白骨天宗臣服与陈九，一部分是利益诱惑，气运的诱惑，绝大部分又何尝不是人皇威胁。

　　答应则是海口天空，好处多多，要是不答应，则身死魂灭。

　　这种事情太少见了，诸天教派多有勾结，面对朝廷之时都是同仇敌忾，修士宗门的力量相当强大，而且这些个宗门都隐藏在无尽时空，想要剿灭不是那么容易。

　　要是无故镇压一个宗门，说不得引起其余宗门的反弹，人人自危，使人族发生动乱，被外族有机可乘，是以宗门一直与朝廷大家和平相处。

　　这次要不是人皇真的抓到了白骨天宗把柄，这件事情怕是没完，不但狐狸抓不到，反而会惹上一身骚。

　　“你宗门既然名白骨天宗，本王麾下有百座大山，每座大山千万里，本王赦封你为白骨山山主！”

　　陈九话音落下，乐央境中的起运一阵波动，百分之一的气运飞起，瞬间落入白骨天宗。

　　转眼间，白骨天宗气运加身，不知道叫多少大教为之眼红。

　　感受着身上那不断降落的气运，似乎连虚空中那模糊的法则清晰了不少。

　　“谢过王爷！”白骨教主，不，应该是白骨山主对着陈九行了大礼。

　　“拜见王爷！”白骨天宗整个宗门跪拜，场面壮观。

　　隐隐约约，乐央境气势正在飞速上涨，虽然加入这些各宗门会分去乐央境气运，但是这些个宗门加入之后，乐央境实力增加，起运自然也是大幅度上涨。

　　“都起来吧！”陈九声音不大，但是却响彻整个宗门。

　　下面新晋的弟子有些发懵，不知道到底是什么情况，刚刚加入白骨天宗，没想到屁股还没热乎，这白骨天宗就被人家吞并了，不，应该说是臣服与乐央境了。

　　乐央境是哪里？

　　不单单是那些个新晋弟子不知道，就是常年闭关的长老也是一头雾水，不过着乐央境能够逼得自家掌门低头，定然是实力不弱。

　　陈九转过头看向阴阳道人：“不知道道兄在哪里高就？”

　　看着陈九笑眯眯的面孔，阴阳道人有些发寒，手指不由自主的动了动：“贫道还是比较喜欢云游诸天，逛遍诸天美景，山河！”

　　陈九一笑，这阴阳道人还真是自己的福星，上次碰到他，自己得了先天至宝太极图，内世界阴阳法则演化更近一大步，现在又碰到这阴阳道人，自己收复了在诸天也是赫赫有名，霸主级别的宗教白骨天宗，这阴阳道人不是福星是什么？

　　是以，陈九怎么看这阴阳道人怎么顺眼。

　　陈九略微措词：“道兄，终日漂泊总不是办法，我……”

　　还没说完，却见阴阳道人一拔腿：“贫道……”


第531章 钉头七箭书，妖皇与蛮皇的协商

　　“贫道忽然间想起有一件大事情没有办，就不在这里多呆了，告辞！”说完之后，只见阴阳道人像是一只受惊的兔子一般迅速向着远处飞奔而去。

　　陈九轻轻一叹：“可惜了，这么一个福星对本王却有误解，不愿意投入本王麾下，真是遗憾！”

　　“王爷，属下最了解阴阳道兄，这个人受不得约束，不过只要诱之以利，循循教导，阴阳道兄自然有投靠之日！”白骨教主看向阴阳道人离去的方向，轻声道。

　　陈九眼睛一亮：“好，这件事本王就交给你了！”

　　“属下定然会让王爷满意！”白骨教主拍着胸脯到。

　　陈九看向那覆压十万里的白骨宗地域，以及那数之不清，将大地变成白色的骨骼，骨骼是白骨宗唯一基调，也是白骨宗辅助修行之物，骨骼越多，白骨宗修士修行的速度就越快。

　　“你白骨宗如何搬到我那乐佒宫！”陈九道。

　　“王爷勿忧，这件事属下自有计较，这白骨殿乃是一件法宝，蕴含着一方小世界，要是遇到不可预测的外敌，只需要驾驭白骨殿身逃虚空即可，至于说这白骨，我白骨宗小世界面积不小，自然装得下！”

　　陈九点点头：“既然如此，那就动手吧！”

　　“遵命！”白骨教主，不，应该说是山主闻言手中掐诀：“众位长老，助本山主一臂之力！”

　　“遵命！”众人齐齐回应，既然已经上了贼船，自然不容下来。

　　陈九双手一挥，天空中的太极图收敛，化为阴阳鱼，没入其体内。

　　天空在颤抖，虚空震颤。

　　十万里大地白骨连绵，随后只见白骨宫殿变成一个漩涡，卷起一阵风暴。将所有的白骨卷入其中。

　　“嘭！”虚空被破碎开一个大洞，整个风暴穿过虚空乱流，降临在乐央境上空。

　　陈九手下有百座大山，一座山名曰“万窟山”，整座大山被狐狸精给挖通了，按照玄奥的阵势，挖成了一个大迷宫。要是不熟悉大阵之人进入其中，只会被困死。

　　现在白骨天宫加入陈九的阵营，这可是陈九的嫡亲人马，手中有这个因果之结，白骨天宗修士的生死据都在陈九一念之间，这世间还有什么能比得上这种关系更牢靠吗。

　　“此后。此山赐名曰：白骨山！”陈九声音传遍整个乐央境。

　　白骨宗弟子初来此地，除了熟悉环境，布置大阵之外，还不断搜查有没有藏匿在此处的大妖，至于大妖之下，那是不屑一顾的，不到大妖境界。在众人眼中，与普通野兽没有什么区别。

　　乐佒宫，陈九站立在乐佒宫的大门口，看着远处起伏连绵的山川，久久不语。

　　朝小渔脚步轻移，来到陈九身后：“在想什么？”

　　陈九转过头，看向朝小渔，目光有些迷离：“我在想。天地气运到底是什么！”

　　朝小渔一愣：“天地气运自然是天地气运，这有什么可以疑惑的吗？”

　　陈九转过身，轻轻一叹：“你没明白我的意思，我是在想，这天地气运是怎么来的！”

　　朝小渔一愣，这个倒没有思考过，自古以来。大家知道天地气运之后，自然气运就是气运，从未追究过这气运是怎么来的，为何如此重要。能够引起诸天万族的眼红。

　　“你怎么看？”朝小渔轻声道。

　　“天地气运，王朝气运，种族气运，还有宗门气运，个人气运，都是天道气运之下，受到天道气运掌控，人要是气运没了，就是喝凉水都倒霉，离应劫不远了！”

　　说到这里，陈九轻轻一叹，略带咦嘘道：“这般重要的东西，大家只知其然，不知道所以然，只知道建立王朝可以积蓄气运，建立宗门可以积聚起运，如果要是能够直接掌控这气运的来源，岂不是比费心费力的建立什么宗门王朝要好得多！”

　　朝小渔差一点看着陈九：“怎么可能，这气运之谜就算是禁忌强者也难以一窥究竟，这气运或许是天地法则中的一种，衡量着天地众生的功过，因果，凌驾于诸天之上！”

　　“你这么说倒是可以解释气运的来源！”说到这里，陈九一笑：“气运，气运法则，得到天地间所有气运，可以建立无上天庭，这气运法则确实是不同寻常！”

　　陈九转过身走入大殿：“朝廷方面有什么动静吗？”

　　“没有，朝廷方面一直都很安静！”朝小渔尾随着陈九走入大殿。

　　某一个隐秘空间，妖皇与蛮皇相对而坐，中间摆放的不是棋盘，而是一壶清酒。

　　“不知道妖皇叫本皇来这里有什么要事？”蛮皇喝了一口酒，看着妖皇。

　　妖皇看向蛮皇，随后目光看向远方：“你怎么看人皇？”

　　蛮皇略作沉默，随后道：“一代天骄，我不如也！”

　　“是啊，人皇这么厉害，又有人道气运加持，压得大家喘不过气来！”

　　“所以我们才走在一起，一起算计人皇！”蛮皇道。

　　“计划要等多久？”

　　“不知道，人皇的气运太浓厚了，凭借自身的气运，强行压下命数，天地的法则，岁月流逝！”

　　妖皇久久不语，随后却道：“我倒是有一个办法，可以算计人皇一把！”

　　“哦！”蛮皇的眼中闪过一道精光，他在等着妖皇的下文，事情没那么简单。

　　“我妖族有一上古秘术，名曰钉头七箭，不知到道兄可曾听过！”妖皇淡定的看着蛮皇。

　　“嘶居然是钉头七箭，传说中这等逆天之术不是已经失传了吗？”蛮皇一脸惊骇的看着妖皇，脸上全是忌惮。

　　“你也说了，那不过是传说罢了，这等逆天大杀器，我妖族自然会好好藏起来，怎么会令其失传！”妖皇摇摇头。

　　“有了这钉头七箭书，人皇必死无疑！”

　　“不过！”妖皇看着蛮皇：“本座是有条件的！”

　　“什么条件？”蛮皇看着妖皇。

　　“你也知道，这钉头七箭书威能逆天，被天地忌讳，一旦使用，就会削减气运，断绝修行之路，还要背负天大的因果，永世不得翻身，这等因果我妖族可不愿意承担！”妖皇眼睛死死的盯着蛮皇。

　　“你这话是什么意思？”蛮皇顿时变了脸色。

　　“我妖族出法术，这施术之人就要你蛮族之人好了，总不能好处全都被你蛮族站了，却不出力吧！”妖皇道。

　　蛮皇咬咬牙：“你就放心将钉头七箭书交给我蛮族，不怕下一个被钉头七箭书钉住之人换成你？”

　　妖皇哈哈一笑：“本座自然早有防范，你蛮族出一人，本座将法术传给他，并且其发誓，永远都不可传给另外的修士，否则天诛地灭，蛮族死绝！”

　　“好狠毒的誓言！”蛮皇脸色变了三遍：“你这件事有点过了！”

　　看着蛮皇不情愿，妖皇眼睛一转：“这样吧，只要他在施术之前不传出去就好，这样可好，大不了我这钉头七箭书算是送给你蛮族罢了，这种逆天法术实在是有伤天和，给了你们，就怕你们不敢施展！”

　　蛮皇看着妖皇，眼睛眨也不眨，想要看出一朵花来，许久之后才道：“好，成交，我这就回去寻觅人选！”

　　妖皇看着蛮皇要走，赶紧道：“且慢！”

　　“还有什么事情？”蛮皇顿住脚步。

　　“人皇有人道气运守护，想要暗算成功，需要一个高手，而且是大高手！”

　　“知道了！”蛮皇应了一声，转身离去。

　　妖皇看着远处的风景，久久一叹：“人皇不是那么好算计的，真当天子龙气，人道气运是摆设啊！”


第532章 找上地族，欲要灭族

　　人道气运是何等强大，按照妖皇的预计，能够拜来人皇三魂七魄中的一魄就算是不错了。

　　看着蛮皇的身影远去，摇晃嘴角噙着一丝冷笑，随后身形消失在虚空中。

　　妖皇与蛮皇的关系很复杂，即是敌人，又是盟友。

　　看着虚空，再看看大上下依旧孕育的仙胎，陈九双眼中闪过一抹杀意。

　　“地族！”陈九嘴角勾画出一个浅浅的痕迹，这个可恶的种族，在远古天庭中对陈九出手，因果不浅，陈九曾经立誓将其灭族，如今时间足够，正是报仇之时。

　　陈九一步跨越虚空，穿梭在虚空中，跨过千山万水，来到蛮荒之外，更边缘的地带。

　　这里土地稀薄，元气浅淡，还好陈九靠自己内世界提供的灵气修炼，否则这里陈九呆都不愿意多呆。

　　根据天机指引，应该是这么没错。

　　陈九站立在云层之中，扫视着这片大地，大地上植物茂盛，树木高耸，但是天地灵气却少得可怜。

　　一道道神光闪过，陈九的双眼一动：“不对！”

　　就算是边荒元气在贫瘠，也不会贫瘠道这个地步，这里有古怪，这是陈九此时的心思。

　　大地地脉在陈九神眼之中无所遁形，顺着地脉的走势，陈九冷笑：“岂不知，没有破绽就是最大的破绽！”

　　说完之后，只见陈九大袖一挥，三千只火鸦像是三千只蝴蝶，飘荡在空中，然后按照玄奥的阵势组合，化为一只悬浮在空中的三足怪鸟。

　　这是陈九按照秘法，运用与金乌相近的血脉，召唤金乌的投影降落。

　　陈九将第二化身炼制为三足金乌，这投影不但具有金乌的威能，更有金乌的意志。那来自太阳星，最古老的意志。

　　轻轻一声啼叫，周边千万里鸟兽炸开了锅，狂乱奔跑，向着远处飞驰而去，这一路也不知道多少野兽死于践踏，更不知道多少鸟兽死于力竭。

　　一团火焰在三足金乌的身上降落。大地瞬间融化，草木在一瞬间变成灰灰。

　　“何人，胆敢来我地族领地放肆！”一个声音从大地深处响起，只见大地像是怪兽的嘴巴，吐出一个人影。

　　地族之所以隐藏的这么隐秘，还不是被人族给逼得。人族太强势了，诸天种族根本就没有生存余地，不得不远走域外，还要避开蛮夷，这其中艰辛不足与外人道来。

　　地族人生来矮小，感受到那悬挂在天空中的“小太阳”散发出来的热量，那地族之人眉头皱起：“你是何人！”

　　站在云中的陈九。脑后一团金色火焰沉浮，正是那三足金乌，在三足金乌的映衬下，仿若无上天神，众生不得不跪拜。

　　“你地族倒是与老鼠精没有什么区别，永远都见不得光！”陈九俯视着这矮小男子，目漏讽刺。

　　“不知道阁下是哪路大能，今日为何来找我地族麻烦。若有得罪地方，我地族愿意赔罪！”

　　不管陈九语气有多难听，这地族之人看不清陈九修为深浅，心中暗惊，感受到陈九身后“小太阳”散发而出的威能之后更是心惊，也不知道是谁得罪了眼前这个杀星。

　　“哼，你地族当年好大的威风。在远古天庭可是让本座恨得牙根痒痒，当年你地族不是底气很足吗？今日本座应约而来，正是叫你地族灭族来的！”陈九的话语中字字杀机无限。在这太阳真火的灼烧下，依旧令人遍体生寒。

　　“阁下是真的不肯与我地族化解这个仇恨，我地族虽然在这诸天百族之中算不得什么大族，但是也不是好惹得！”男子的表情不复之前的卑躬屈膝，变得异常生硬，冷漠。

　　“化解？区区一个地族而已，灭了就灭了，倒要看看你地族的底蕴！”

　　说完之后，只见右手抬起，一步上前，向着虚空狠狠的印下。

　　“轰隆！”大地坍塌，出现在了一个大坑，而那个地族修士却已经不见了。

　　不是陈九一击将对方化为灰灰，而是陈九这随手一击根本就没打中人家，这地族虽然为陈九所不喜，但是其遁术，土遁之术别具一格，独步诸天，这诸天万界，估计没有人的土遁会比地族更好了。

　　“有点意思！”陈九冷冷一笑，这片大地在三万里之下，被地族布下禁法，立下大阵，怕是不容易攻破。

　　“地族的修士，本王来了，你等还不出来送死，更待何时！”陈九站在上空，声音袅袅，在法力的加持下，经久不衰，足够传入地族的大阵中。

　　过了一会，大地变迁，只见一个身穿火红色衣衫的男子出现在地面，这男子陈九看着面熟，正是那日在远古天庭中的一员。

　　男子目光复杂的看着陈九：“平天王！”

　　“你终于出来送死了吗？”陈九双目古井无波，看着令人发寒。

　　“那日远古天庭是我失了道心，与王爷起了冲突，在下愿意以死谢罪，恳请王爷放过我地族之人！”男子看着陈九高高在上的表情，虽然对于陈九的语气颇为不爽，但是形势比人强，一个王朝的王爷可不是地族能够开罪的起的，更何况这位王爷的实力在诸天万界也是大大的有名。

　　“现在知道错了吗？晚了，如果这诸天万界中所有人都像你这样，只要认错，所有事情都可以揭过，这诸天中哪里还有什么争端！”陈九嘲讽道。

　　“还请王爷放过我地族，在下愿意一死了之！”男子居然“扑通”一声跪在地上。

　　陈九摇摇头：“在远古天庭中，你等地族之人令本王错过机缘，罪不可恕，今日地族非要灭族不可，全族上下，男女老少一个不留！”

　　“王爷，他们大都是一些个孩子，什么也不知道，还请王爷放过他们！”男子声音悲怆。

　　陈九嗤笑：“我当年被妖皇太子偷袭，你们地族挑拨本座与诸天万族的矛盾之时，本座因为你们地族受到诸天百族虎视眈眈之时，谁又能放过本座！”

　　随着陈九的话音落下，男子彻底的绝望了，猛地抬起头，双眼露出择人而噬的表情，像是一个受伤的野兽。

　　“既然如此，那就只有鱼死网破了！”地族男子猛然间化作遁光消失在大地之中。

　　陈九没有阻拦，这个男子跑不了。

　　大地深处，并不是无尽的黑暗，而是一方世界，小千世界。

　　这个小千世界生活着地族之人，全族上下，男女老幼遍布整个地族的小世界内，这里是地族的老巢，为地族遮风挡雨，是地族最后的家园。

　　可是今天，整个世界上空浮现出一团团乌云，世界在嗡鸣，好像是在颤抖，恐惧。

　　几个胡子花白，身材矮小的老者站在这个世界之巅，目漏担心之色，看向虚空之处。

　　“砰”虚空冒出一团土黄色的元气，那个先前走上地面卑躬屈膝的男子，面带悲怆之色出现在几人面前。

　　看着男子脸上的悲怆之色，几个老者心中一突：“失败了！”

　　“族老，弟子无能，那平天王不肯答应，不肯放过我地族之人，都是我等在远古天庭中迷了心智，居然惹来如此大敌！”男子跪倒在地，猛地磕着头。

　　边上的一个老者一叹：“这件事情我也有错，谁也想不到，当年在天庭中那个不过是神通境的侯爷，三千年来修为暴涨，居然到了如此境界，实在是我地族的气运到头了！”

　　“你们不要自责了，如今事情已经发生，说什么都没用，还是想想怎么应对眼前的大敌才是，再过一会，对方怕是打上门来了！”


第533章 难缠的地族

　　“我地族的遁地之术独步天下，只要咱们呆在这大地深处，我就不信那平天王敢进入大地深处来追杀咱们！”一个老者眼睛闪烁着寒光。

　　只能够人闻言一阵沉默，这或许是唯一的办法，毕竟平天王的威能大家有目共睹，就算是妖皇也屡次在其手中吃瘪。

　　云层中，陈九看已经逐渐被大日融化的土地，逐渐呈现琉璃之色，那是红色的岩浆，被大日金乌投影炼化为液体的土地。

　　“不出来！”陈九站在高空，喃喃自语，遁地之术，陈九不太熟悉，陈九最厉害的是阴阳遁法，至于这五行遁法，只是会使用，却并不精通。

　　地族身为诸天百族之一，自己不可托大，要是进入大地深处，怕是要受到地族的算计。

　　地族，之所以称之为地族，是因为其具有大地血脉，一身神通全都靠大地才能施展。

　　陈九若要是进入大地之中，怕到时候情势逆转，不知道是谁该灭谁了。

　　陈九手指抖了一下：“不出来是吗？”

　　看了看方圆万里大地，陈九一时之间还真没有什么办法。

　　要是陈九下狠心，倒是能够将这方圆千里击碎，但是这方圆千里之内不只有多少众生，破坏这方天地，不知道要与天道结下多少因果，现在好不容易有了乐央境的支持，陈九气运有了那么一丝起色，若要是再出手乱结因果，下场怕是好不到哪里去。

　　“轰！”大地震颤，方圆千百里的大地灰尘扬起。

　　陈九一掌尽力收缩，向着大地深处打去，这一掌击穿地脉，却被地族大阵给挡住。

　　这地族果真是有些个手段，这大阵乃是地族调动地脉而成，威能不可预测，与方圆千万里的大地连结在一切。要是不将这大地毁去，地脉就不会散开，地族的大阵就不会破掉。

　　棘手，陈九此时唯一的感觉就是棘手。

　　“一群老鼠！”陈九身子一变，七十二变运转而出，化为一只身体鳞片闪闪的穿山甲，瞬间洞穿大地。向着地下而去。

　　穿山甲，顾名思义。

　　可以说，穿山甲绝对是大地的宠儿，世人都知道老鼠打洞厉害，但是再厉害又如何能够与穿山甲相比。

　　普通老鼠可以在地底打穴，穿山甲却可以将大山洞穿。

　　“砰”陈九不知道在大地中游荡了多久。忽然间被撞得头晕眼花，正在飞速洞穿大地的穿山甲猛然间一个倒立，翻了过去。

　　穿山甲的前面出现一个土黄色光幕。

　　看着眼前的光幕，变化为穿山甲的陈九双眼滴溜溜的转，变化为穿山甲，陈九一身本事也失去七八。

　　这就是七十二变之术唯一的缺陷，变化之物不但逼真。甚至于与真的根本就没有两样，但是一身实力也随之被限制，能力也被转化为那个物种的力量。

　　如何洞穿眼前这个大洞，难不了穿山甲，虽然实力被限制大部分，但是陈九化为穿山甲之后，依旧有地煞境的力量。

　　穿山甲周身鳞片旋转，像是一个钻头。瞬间将这黄幕向后逼退，拉伸。

　　“啪”方圆千里大地之脉轻微颤抖，地族的大阵运转瞬间出现破绽。

　　“不好！”一个地族老祖感觉到大阵的异变之后，猛然间尖叫，随后道：“速速转移小世界，我暂且用地脉大阵与其周旋！”

　　“老祖，要走咱们一起走！”地煞族的一位长老闻言道。

　　“不可。如今天地大变在即，已经看到希望，万万不可让这小子打扰了老祖的沉睡，你等快点离开。你们就是我地族的希望！”地族老祖闻言斩钉截铁的道。

　　“可是……”另外一个老者道。

　　“别可是了，现在时间宝贵，每耽误一刻钟，危险就大一分，到时候逃离这个魔鬼的抓牙希望就少一分，他日老祖复出，万万不要忘了，替我……我报仇！”

　　“老祖，我不走！”

　　“要与老祖共进退！”

　　“大敌来临，断然没有逃走的说法！”一个男子道。

　　“住嘴，你们要是不走，我地族日后如何复出，族中的老祖如何苏醒，你们想让我地族灭族吗？”地族的这个老祖须发皆张，众人不语。

　　地族族长手指动了动，转身离去。

　　“你们也走，那小世界不是他一个人转移的，他法力不够，就算是能够搬动小世界，也逃不了多远，到时候所有苦功都白费了，你们想让我白白去死吗！”

　　众人闻言不语，随后对着地族老祖一礼，转身离去。

　　一时间整个大殿空荡荡，只有四个人。

　　除了地族老祖之外，还有三个须发皆白的老者。

　　看着自家老祖就要催促，其中一个老者摇摇头：“老祖不必说了，我等三个人阳寿将近，等不到天地大变之时，今日能够为我地族献出最后一份力，也算是没有白白死去！”

　　地族老祖闻言看着三个人，随后长长一叹：“好，今日我等共同迎敌，同生共死，日后若是我地族老祖能够复活，说不定还会将我们重新从命运长河中拉出来，这一切都是命运，生有何欢，死又何苦。”

　　说完之后，这老祖瞬间化为黄色烟雾，消失在地底空间。

　　“生有何欢，死亦何苦，我等今日为种族尽忠，务必成功！”说完之后，三个地族老者消失在空间中。

　　陈九感觉刚刚进入地脉大阵之中，却忽然间顿住了动作，一双眼睛灵动的看向虚空：“出来吧，本王知道你们来了，一些个鼠辈而已，就知道藏头露尾，没想到居然主动站出来！”

　　空间波动，三个人组成三才大阵，从三个方向出现在陈九周身。

　　三才大阵说起来简单，很像是大路货色，但是真正的三才大阵威能谁又能知晓？

　　三才大阵之所以听起来很像是大路货色，甚至于到了众人手中没有什么威力，那是因为三才大阵太过于玄奥，众人只是掌握了皮毛，根本就发挥不出三才大阵的威能，如何不垃圾。

　　眼前这个三个人既然敢在陈九身前将三才大阵使出来，自然是对三才大阵的领悟极深，显然信心十足。

　　“平天王，还不显出原型！”一个老者声音阴沉道。

　　陈九周身模糊，下一刻，一袭紫袍的陈九站立在地底空间：“你们这群老鼠终于舍得出来了，看来是本王找到你们老巢，你们这群老家伙坐不住了！”

　　“王爷，这天下没有解不开的仇恨，何必如此咄咄逼人，灭一族，实在是有伤天和，于王爷自身气运折损颇深，还请王爷三思，若是王爷肯放过我等一马，我地族必然以死相报！”一个老者看着陈九，还在试图改变陈九的主意。

　　“真的是以死相报？”陈九低声道。

　　声音虽然低，但是在场的都是强者，就算是蚊子喃喃都能听得清清楚楚，陈九的话比蚊子声大多了，如何听不清楚。

　　听到陈九此言，三个人都是一喜，精神一瞬间恍惚，一个念头同时在心中升起：“看来也不是没有缓和的余地，我地族还有救，若要是过了这关，等我地族老祖复苏，非要将这小子挫骨扬灰不可！”

　　这般念头飞速的在心中闪过，陈九将地族逼迫到如此境地，地族之人对其恨之入骨，恨不得食其血肉。

　　“王爷有何要求尽管说，只要我等能做到，就决不推辞！”一个老者低三下四道。

　　三个人面对陈九，根本没有战意，双发实力差距太大，大的让几个人有些绝望。

　　能活着，谁都不想死，更何况是这些个老家伙，一个个都惜命的可怜。


第534章 地龙缠身

　　高手过招，只争一线。

　　陈九的话很普通，但是却很致命，点在了几个人的命门上，能活着谁都不想死。

　　“不知道王爷有何事情交代我等！”一个老者心脏砰砰的跳个不停，一直担惊受怕的事情能和平化解，令他有点头晕，口干舌燥。

　　也怪不得这个几个老家伙，虽然说活的时间长，但是一瞬间迷惑，当局者迷也算是正常。

　　这是一种正常心理，明知道这是必死之局，陈九花费这么大的力气，对方不可能放过自己，但是这就是救命稻草，明明知道是假的，救不了自己，也要紧紧抓住。

　　“本王要你们几个将命交出来，你们赶紧动手自裁吧！”说完之后，陈九手中莽牛怒吼，手掌跨越虚空，来到一个老者身前。

　　“砰”

　　陈九的速度太快了，快到这老者根本就来不及反应，直接倒飞了出去。

　　三才大阵告破，几个人从美梦中苏醒过来，其余两个人瞬间酝酿法力，拦在陈身前。

　　“你耍我们！”一个老者声音低沉，蕴含着无尽的愤怒。

　　“不是本王在耍你们，是你们太笨，又能怪得了谁！”陈九背负着双手，目光平静，像是在叙述一个事实。

　　“竖子，今日非要将你留在这里不可！”一个老者怒发冲冠，所有头发倒立起来。

　　只见这两个老者手中法诀变化，周边地脉变化，像是一条条大龙，组成一个玄奥的阵势，将周边封锁，几个人被困在大阵之中。

　　“老三，怎么样？”其中白发老者道。

　　那老三慢悠悠的爬起来，身子颤抖，擦干了嘴角的血渍：“没事。我还能承受得住，勾动地脉，将这小子彻底炼死在这里！”

　　“好，咱们动手，何惜一命！”老二道。

　　看着周边不断飞舞的龙脉，陈九目光凝重，双眼略带阴沉：“真没想到。你们地族居然将大地之脉运用到这种程度！”

　　不错，眼前那一道道飞舞的地龙，不断在泥层中穿梭不停，周边的地质开始慢慢改变。

　　“哼，不让你知道厉害，你还真以为我地族好欺负！”那老大说完之后。就开始手中变化法诀，地龙身上鳞片狰狞，向着陈九卷去。

　　“给本王开！”

　　陈九莽牛劲不断运转，虽然武道修为废去，但是苍天不死身依然可以运转莽牛劲。

　　“咔嚓！”

　　不是地龙碎裂，而是陈九周身的莽牛劲形成的护罩寸寸碎裂。

　　这地龙可是方圆不知道几万里的大地之力，威能无边。尤其是组成大阵之后。

　　光罩碎裂，地龙像是蟒蛇一般，从陈九的手臂，腰间，周身都被缠绕，大口猛的张开，想要将陈九吞进去。

　　虽然不知道被这地龙吞进去会有什么下场，但是陈九可不打算尝试一下。君子不立危墙之下，这地底不是自己的地盘，还是小心一些为好。

　　陈九周身撒发出古朴，莽荒的气息，玄奥纹路出现在手臂，在这玄奥纹路加持下，陈九的手臂好像是有了倾天之力。将那地龙的上下颚掰住，不让其闭合。

　　“哈哈哈，来到这里，就是你自己送死！”没想到这么简单就将陈九给逼入绝地。三个地族老者心中却是松了一口气，这平天王也不是不能战胜嘛。

　　一条地龙被陈九掰住，另外一个老者露出狰狞笑容：“一条地龙你能挡得住，两条，三条，百条，千条呢？”

　　听闻此言，陈九面色不动，心中却感觉有些不妙。

　　果真，下一刻，只见老者手中法诀一动，又有一条地龙扑了过来，这地龙并没有直接咬住陈九，而是龙头钻到第一条地龙的龙尾之处，随后那地龙居然慢慢钻进第一条地龙体内，而这合二为一，这力量成几倍增加。

　　“咯吱！”陈九体内骨骼在吱呀作响。

　　还好陈九的是仙肌玉骨，不然早就被这股巨力给搅成一滩泥。

　　陈九的肌肤练成了苍天不死身，但是内脏，骨骼可没有到不死不灭的程度。

　　“咦，不愧是平天王，居然还能挡得住，再来一条看看！”一个老者声音阴寒着到。

　　“二哥，怕是不行了，咱们已经抽掉了三十万里的地脉，要是再继续抽调，那因果可就结大了，到时候天地业力可不是闹着玩的！”老三一个机灵道。

　　老二闻言狰狞一笑：“这小子不死，还谈什么种族延续，要是今日炼死这小子则罢了，要是炼不死，咱们就灭族了，那里还管的上什么因果！”

　　这里的因果，自然不是地族与陈九的因果，而是地族抽调地脉，与天地结下的因果。

　　地脉，乃是大地脉搏，抽调大地脉搏，那是何等大地的业力，这简直就像是将一个人抽筋扒皮所结下的仇恨一般。

　　今日不死，总有补救之机，要是都被陈九杀掉，还谈什么业力，陈九会给他们转世的机会吗？

　　“没错，老二说得对，今日不是你死就是我活，哪里管的上这么多！”老大说完之后，不待老二反驳，直接抽掉了三十万里之外的地脉，瞬间又有一条地龙旋转过来，融为一体。

　　陈九体内肌肤作响，面色涨红，如玉一般的肌肤透漏着血光。

　　苍天不死身在此刻飞速的运转，一条条玄奥的纹路，奇异的丝线在骨肉之间蔓延，不过这种蔓延的速度很慢，像是蜗牛一般，但是与往日里相比，速度却像是火箭一般。

　　看着体内不断衍生的苍天不死身，陈九露出明悟：“这苍天不死身也太怪异了，在外力刺激下可以加快速度修炼，这倒是出乎了陈九的预料，也算是陈九剿灭地族带来的一点惊喜，总算是找打了令苍天不死身快速进阶的方法，也是一件难得的机缘！”

　　看着再次缓缓缠绕而来的巨龙，陈九闭上眼睛，不断推演：“按照这种趋势，我最大的极限就是五条地龙，再多的话，内脏就要崩碎了！”

　　外力虽然可以刺激苍天不死身加速运转，但是，一旦外界的压力超乎了承受能力，那只有被压力压垮的下场。

　　不管是苍天不死身也好，还是陈九的内脏也罢，总是有一个承受极限的，在这个承受极限内，一切压力都是有利的，要是超过了这个极限，那崩溃的就是陈九了。

　　看着对面的三个老者，陈九露出痛苦之色，好像是下一刻就要崩溃的趋势。

　　随着第四条地龙融入地脉，老大摸了摸胡须，看着面色涨红的陈九，露出疑惑之色：“怪哉，平天王威震诸天，就是妖皇的全力一击都能接下，如何这般不堪！”

　　“大哥多虑了，岂不闻，先下手为强，后下手遭殃，这小子被咱们的地龙出其不意困住，就算是有通天本事，也休想发挥出来！”老二此时狂笑，一副心头大患解除的样子。

　　这就像是一个厉害的武术高手，可以一个打十个，但是当你被绑住手脚之后呢？

　　恐怕对方一脚就能将你撂倒，这道理差不多。

　　“你们敢杀本王，朝廷是不会放过你的！”陈九“嘶吼！”，脸上浮现悔恨之色，像是绝望的野兽。

　　“王爷，你也太幼稚了，当你想要灭我地族全族之时，结果就已经注定，就算是朝廷事后追究又能如何，这些年，咱们与朝廷从来都没好过，朝廷将我们撵的像是老鼠一般，整日里提心吊胆，今日能够杀死你这个天才王爷，也能让朝廷，人皇心痛一段时间了！”

　　“就是，就是，这里隔着蛮族的蛮荒，朝廷就是发兵，也打不到我们！”

　　“王爷节哀，明年的今天就是你忌日！”


第535章 僵持，玄奥的大因果神术

　　苍天不死身，是陈九现在的根本大法，一身实力十有八九都在这苍天不死身上。

　　至于练成的中千世界，陈九身为中千世界的主人，倒是能够调动中千世界的力量来对敌，世界的力量乃是这个世界的本源之力，威能无穷，克制世间一切法，一切神通。

　　但是内世界正在源源不断的增长，那内世界是陈九的根基，抽掉世界之力会影响世界的生长进程，是以为了以后获得更强的力量，陈九倒是不敢调动内世界之力。

　　看着体外越来越粗的地龙，陈九闭上双眼，面孔涨红，苍天不死身在飞速运转，苍天之力在不断壮大，本来是只有针眼那么粗细的苍天之力，一个钟头过去已经有了铁丝粗细。

　　看着外面嚣张的地族三位老家伙，陈九眯着眼睛：“要不是发现这地龙能够淬炼苍天不死身，早就送你们几个老家伙上西天了！”

　　“老大，四条地龙好像是不够，这小子虽然勉强支持，但是终究能支持下来，这诸天大能的目光可都注视着这里，咱们速战速决，免得朝廷方面插手其中！”

　　那老大闻言点点头：“咱们这次灭到朝廷的一个天资非凡的王爷，怕是朝廷要着恼，杀掉这小子之后，赶紧溜掉！”

　　“不行，再等一等，一旦杀掉这小子，朝廷方面会立即发兵，有大能降临，甚至是人皇亲自降临也不是不可能，咱们的族人还没有逃远，再等一等，给他们一点时间！”

　　老二反驳了老大的话，三个兄弟一听，觉得也在理，一时间整个地底沉寂了下来。

　　三个时辰之后，陈九的苍天不死身纹络衍生的更多了，血肉中开始逐渐衍生丝线。那丝线慢慢的贯穿经脉，附着在经脉上，与经脉融为一体。

　　苍天不死身的苍天之力也就是那样，不换不急的流转着。

　　“老大，咱们动手吧！”沉寂被打破，老三道。

　　老大看向老二，随后点点头：“布三才大阵。彻底将这小子给磨死！”

　　三个兄弟占据三个方位，一股玄奥的意境产生，那地龙像是吃了春药一般，鳞片更加清晰，筋骨变得更加强壮，有力。只是一下，陈九就有些吃不消，内脏受损，从修炼中醒过来，睁开眼睛。

　　“你们三个真的要斩尽杀绝吗？”此刻陈九虽然身处困境，但是目光依旧平静，毫无杂质。像是世间最纯洁的婴孩眼睛。

　　“王爷，你身份高贵，本来我等是不敢冒犯你的，但是你要灭我地族，我等也不能束手任你屠戮，兔子急了还咬人呢，你别怪我等，今日就是王爷你的丧命之日！”

　　说完之后。老大大喊一声：“不要和他墨迹，彻底将其绞杀！”

　　感受着周身越来越强大的绞杀之力，这绞杀之力中还透漏着一股玄奇之力，专门锁定人的元神，令其元神无法逃脱。

　　“既然你们着急忙慌的想要去死，我也不好阻拦！”身处困境的陈九居然露出一个笑容，这令三个老家伙有些不安。

　　下一刻。陈九周身散发着青色光芒，那地龙被青色的光芒缓缓逼开，离体三尺。

　　“不能叫他脱困，困死他！”三个人齐齐发力。法力毫不犹豫的向着地龙灌注而去。

　　看着不断想要突破青色屏障的地龙，陈九摇摇头：“迟了！”

　　这地龙乃是大地之脉，陈九可不敢贸然破坏，大地之脉是何等宝贵之物，关乎着万里生灵的性命，虽然众生如蝼蚁，但谁敢真的将蝼蚁灭绝。

　　“回去吧！”陈九大因果神术发动，这一刻，天地法则消失，出现在陈九眼中的是一根根玄奥，剪不断理还乱的丝线，这世间万物莫不在这丝线之中。

　　陈九心头一动，没想到自己实力进步，这大因果神术也进步到了一个不可思议的境界，居然能够看穿因果法则。

　　虽然看到了因果法则，但是要想找出一个头绪，简直是千难万难，这就像是一个蚕茧，谁又知道那里是开头，那里是结尾。

　　虚空中，一根丝线绑在陈九的身上，一根丝线绑在地龙的身上，还有一根丝线绑在三个老者的身上。

　　陈九手指轻动，波动因果丝线：“拨乱反正！”

　　陈九与地龙没有因果，那地族之人妄动龙脉，与地龙的因果大了去了。

　　陈九一招拨乱反正，虚空中玄奥的因果丝线发生改变，那地龙瞬间飞退而去，一分为三，向着三个老者缠绕而去。

　　看着迎面而来的地龙，老三惊呼：“你这是什么法术，为何我等法术失灵了，居然被你掌控！”

　　陈九笑而不语，那三个老者面对自己的全力一击，不得不凝神戒备，提聚全部之力来应对。

　　完整无缺的三才大阵瞬间告破，陈九脱困而出，大袖飘忽，像是一个无底洞般，对着老三罩了过去。

　　这三人中，老三的实力最弱，只要将这最弱的老三抹去，只剩下老大老二能令人省心不少。

　　一面面对自己全力一击，方圆十万里地脉之力，还有那个不断扩大，包容整个天地的袖子，在老三的眼中，那个袖子无限放大，铺天盖地，甚至于取代了乾坤，躲无可躲，避无可避。

　　“老三，快躲开！”老大一声惊呼，终于定住了身前的地龙，转身驱使着地龙向着陈九的手臂缠绕而去，想要打破这袖里乾坤。

　　“躲？”陈九嗤笑：“我倒要看你怎么躲！”

　　对于身后的地龙，陈九不闪不避，区区十万里大地的地脉奈何不得他的苍天不死身。

　　“这是你逼我的！”老大一声怒吼，双手对着大地一抓，方圆五十万里大地地脉聚集而来，巨龙咆哮，瞬间盘旋缩聚，形成一个土黄色的圆球，圆球不断压缩，五十万里地脉压缩成篮球大小，划破虚空，向着陈九奔驰而去。

　　看着这大地龙脉汇聚而成的圆球，陈九不得不退避。

　　本身五十万里地脉之力就足以改天换地，再加上这地脉之力被这老家伙改动过，加持了地族的秘法，谁知道这里面有什么道道。

　　袖里乾坤无奈告破，陈九手中闪过一个符箓，波涛之音响起，一条宽阔无垦的大河投影在这大地之中。

　　“砰”圆球与大河碰撞，那圆球像是一块磐石，任凭海浪冲击，屹然不动。

　　“这一招有点意思！”陈九手中出现一个剑丸，身子一闪，避开那地脉化成的圆球，瞬间化为剑丝，破开虚空，出现在老大的脖颈之处，要将其的脑袋斩下来。

　　“哼，大地防御！”老二不知道什么时候控制住了自己的十万里地脉，千钧一发之际，那地脉像是瞬移一般，出现在老大身前，形成个一个土黄色的光罩。

　　地脉可以源源不断的汲取大地之力，生生不息，取之不尽用之不竭，这一点是陈九无法相比的。

　　就像是眼下，陈九的先天庚金所化剑丸不可谓不锋利，但是那地脉生生不息，在这股生生不息的力量之下，硬生生的将陈九这一击锋锐之气给磨平。

　　“好好好，好手段，不愧是活了无数年的老家伙，心意相通，战斗意识强悍，本王叹为观止！”陈九点点头，面色不变，这三个老古董不愧是活了无数年的老家伙，倒是没有白活，陈九怕伤及地脉，一时半刻奈何不得这老家伙倒也纯属正常。

　　“王爷不若就此退去，我等当做什么也没有发生过如何？日后王爷但有差遣，我等决不推辞半句！”老大看着陈九，眼中莫名之光闪烁。


第536章 地族的不死身，太极图逞威

　　“当做什么都没发生？”陈九像是自语，又像是在与那个老大对话。

　　“对，就是什么都没发生，我等也不会去找王爷寻仇，只要王爷答应下来，今日王爷不但可以活命，而且我地族还有赔罪礼物奉上！”

　　“可惜啊，晚了！”陈九嘀咕一声，下一刻，左手中乾坤洞开，那地脉圆球瞬间来到身前，陈九的左手缓缓伸出，仿若包含诸天，吞噬万物，地脉被瞬间吞噬，落入掌中世界，一切都恢复了风平浪静。

　　“砰”老大狠狠的飞了出去。

　　陈九的动作很快，裹挟着掌中世界的余威，左手狠狠的印在老大的胸膛。

　　骨骼断裂声在大地之中响起，也不知道这个老大断裂了多少根骨骼，声音令人头皮发麻。

　　陈九的眼睛闪烁着异样光彩，缓缓收回手掌：“我说了，你们没有机会，要不是顾忌地龙，早就将你们全都化为灰灰了！”

　　“嗯？”陈九说完之后，发现了不对劲的地方：“怎么恢复的这么快！”

　　呼吸间，那个老大周身骨骼恢复正常，伤势也以肉眼可见的速度复合。

　　一股股土黄色的气流流入老大的体内，那老大的伤势眼见着就要愈合，陈九坐不住了，身形再次一闪，来到了老大身前：“我看你额头碎裂还死不死！”

　　手掌高高扬起，却落不下去，两条土黄色的地龙分别拉住了陈九的左掌与右掌。

　　那老三老四也不是吃素的，两条地龙玩的滴溜转。

　　“哼，我地族大法岂是外人可以想象，只要站立于大地之上，就算是再严重的外伤也可以瞬间复合，不死不灭，只要不能一击毙命，你就杀不死我！”老大说话的功夫，周身的伤势已然复原。

　　诸天之上。蛮皇目光闪烁：“这等法术最是玄奇，我蛮族若要是能够掌握这等法术，日后定然可以征战三千世界，可惜了，这是地族的本命神通，外人根本就无法获取！”

　　十万大山，龙珠悬浮在妖皇的身前。此时的龙珠如梦似幻，像是一个虚幻的泡沫，里面映射的正是陈九与地族交战的全过程。

　　妖皇摸了摸自己的下吧，身子端坐在龙椅上，妖皇太子坐在妖皇下手。

　　“这地族的神通倒是玄奥，打不死。就可以迅速复活，可为我妖族的先锋军，你去走一趟吧！”

　　妖皇太子点点头：“孩儿凭借周天星辰大阵，定然不会输于陈九！”

　　说完之后，妖皇太子化作流光向着蛮皇飞去。

　　人族，人皇端坐在皇宫，目光闪烁。不知道在想些个什么。

　　良久之后，人皇才轻轻一叹：“我人族占据中域以来，一直都是小心谨慎，不敢有一丝放松，这外族太强大了，老天爷太偏爱这些个异族，这等逆天神通作为本命神通，对于我人族来说。实在是不公平！”

　　人族虽然占据最富饶的中域，但是那是凭借前辈血肉换来的，与苍天怜悯无关。

　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，我人族就是那磨砺的宝剑，苦寒中的梅花，诸天万族就是寒冬。是他们磨砺了我们！”老太监马瑞此时目光中透漏着狂热之色。

　　“不错，正是如此，我人族才能越来越强，咱们看下去吧。那些个诸天万族不会任凭地族灭族的！”人皇似乎已经预料到了最终结果，摸了摸自己的天子剑。

　　看着两条地龙，陈九故技重施，大因果神术再次发动：“循规蹈矩！”

　　“砰”两条地龙瞬间挣脱开束缚，向着各自的主人咬去。

　　“又是这招！”

　　“可恶！”

　　陈九一掌狠狠击下，那地族的老大瞬间化为一缕黄色的土气，消散在原地。

　　“好精妙的遁术！”陈九不得不赞了一句，这地族之人确实是将遁术运转到了极致，化身为土元素，这诸天之中，谁又能杀得了元素呢？

　　“哈哈哈，平天王，你杀不死我！”地族老大在陈九身后显现，一掌像是厚重的大山，向着其背后打来。

　　脑后生风，陈九不敢大意，身子一变，化作一只穿山甲遁走，接着地动山摇，大地被击出一个窟窿。

　　“不死身？哼，不就是土元气吗，看我如何炼死你！”陈九变作穿山甲，有些个恼羞成怒，本来以为这次是手到擒来之事，没想到居然出现了这么大的纰漏。

　　能够屹立在诸天，在这弱肉强食的天地中占有生存之地的势力，都不容小觑，没有实力早就被诸天大势力给淘汰了。

　　穿山甲前爪一划，阴阳二气化为一张图纸，缓缓在地底铺开：“本座今天就要用阴阳图连死你们！”

　　太极图无物不练，就算是天地之间的元气，也会被炼化，吞噬。

　　乾坤洞开，陈九这一掌裹挟着小千世界之力，向着地族的老三砸去。

　　“三弟，小心！”老大高呼。

　　那老三冷冷一笑：“我地族之人有不死身，你又能奈我何，至于这太极图，本座听过其大名，但未见其真正威能，想要唬住我，却是不可能！”

　　说完之后，这老三化为了土黄色的元气。

　　这般说来，就是这老三根本就不信陈九的太极图有这般威能，能将身化元气的他们给杀死。

　　“不好！”老大心惊，陈九是何等身份，他既然说出来，断然没有唬人的道理。

　　“三弟，快躲开！”老二焦急的道。

　　“晚了！”陈九冷冷一笑，太极图瞬间卷起，将附近所有的土元气裹走，那老三化身的土元气也不例外。

　　太极图回到胸前，陈九法诀运转，阴阳二气流转，就要将这老三给炼死。

　　“赶紧出手，不要给他炼化老三的时间！”老大瞬间站直身体，手中出现一颗土黄色的珠子，携带者巨力，向着陈九砸来。

　　“哼！”陈九冷冷一哼，却不与其接手，瞬间飞退，避开那一击。

　　三击过后，老大顿时眼红了：“平天王，你要是个男人就别躲！”

　　陈九目漏戏虐：“好，本王不躲，就生生受了你的攻击又能如何！”

　　说着，太极图悬挂在陈九的身前，那老大大喜：“好好好，你说话算数！”

　　一边说着，那珠子再次脱手而出。

　　“砰”任凭太极图卸去那珠子的大部分力量，陈九后退了三步。

　　“这么一颗珠子，居然有这般巨力，果真是好宝贝！”看着眼前的这颗珠子，陈九有点眼热。

　　三击过后，陈九退了九步，一边的老二似乎感觉到哪里不对劲，随后猛然一惊：“大哥，快停手！”

　　看着第四击过来，再看看那个老二，陈九摇摇头：“晚了！”

　　第四击，陈九太极图旋转，略一抖动，一堆灰烬从太极图中倾泻而出：“要不是借助你这四击的力量，本王内忧外患之下，炼化这老东西倒是要花费一番力气！”

　　这地族的老者体内元气深厚，此刻将其炼死之后，陈九的太极图居然又深邃了几分。

　　“三弟！”老大一声悲呼，手指颤抖，几十万年的交情啊，就这么被自己亲手给断送了。

　　“大哥！”老二悲怆。

　　“我要为三弟报仇！”老大的眼睛猩红。

　　“对，为三弟报仇，和这小子拼了！”老二双拳紧握，调动周身力量。

　　周边一里，十里，千里，万里，十万里，百万里的地脉慢慢震动，大地在颤抖。

　　“拼命了吗？”陈九嘴角露出一丝嘲讽。

　　那老二与老大双手相对，振幅瞬间增长，成倍的增加，瞬间扩展到千万里。

　　此时，此刻，方圆千万里的大地地脉在颤抖，山川嗡鸣，江河倒转，鸟兽俱静。


第537章 自爆重创与诸天星斗大阵

　　“轰！”方圆千里发生了强烈的震动，大地山川凭空拔起，像是被犁过一遍一般。

　　千里之内鸟兽瞬间被强大的力量震死，尸骨无存。

　　难受，现在陈九很难受，苍天不死身虽然厉害，但是这方圆千万里地脉自爆，别说是陈九，就算是人皇在这里也抗不了。

　　鲜血像是不要钱一般不断呕吐而出，紫色的衣衫上沾染了大片暗红色的污渍，那是血液留下来的。

　　三个老家伙自爆了，这绝对是陈九没有想到的，没想到自己将对方逼狠了，对方居然自爆了。

　　不单单是自爆，自爆的同时引爆了方圆千万里的地脉，这是多大的因果业力，自爆之后那三个老家伙就连轮回都入不了。

　　“咳咳！”地底被炸出一个空旷的空间，仙肌玉骨出现了道道裂纹，甚至于胳膊，腿，都有断裂的迹象。

　　手捂着嘴巴，陈九慢慢将其移开，一大滩鲜血显露而出，内脏已经破破烂烂，要不是苍天不死身强大无比，陈九这一下就废了。

　　“好厉害，活了这么多年，不知道积蓄了多少的法力，这一下子老子算是赔大发了！”陈九暗道。

　　大地还在摇晃，这是山脉自爆之后留下来的余波。

　　看着空洞的地底空间，脚一软，跪倒在地，用手支撑着地面，陈九换了一口气：“该死的，等本座伤势好了，定要你地族之人抵命！”

　　“砰”话音还未落下，陈九就已经犹若一颗炮弹一般，飞了出去，骨骼断裂之音响起。陈九这下子坚持不住，干脆躺在地上。

　　来者是一个须发皆白的老者，这老者在陈九三丈之外站定：“没想到王爷重伤还在记挂着我地族之人，实在是令人感动的不知道该说什么，该怎么报答王爷！”

　　“你是谁？”陈九声音虚弱。很小，但是这老者绝对能听得到。

　　“还未告诉王爷，本座恬为地族的太上长老！”老者缓缓的拱起手。

　　“没想到先前那场大爆炸，居然没有伤害到你！”陈九略带不甘的道。

　　“老夫身为地族之人，自然有一些保命之术，这大地龙脉爆炸。却是伤不到我，王爷费心了！”

　　陈九慢慢挣扎做起，心中却是暗恨，这次可真的栽了一个大跟头，这诸天万族，没有一个是省油的灯。

　　“王爷一心想要置我地族之人与死地。我地族之人无以为报，只能以相同的办法报答王爷，您老人家就安心的去吧！”说完之后，这老者双掌间法力涌动，向着陈九的额头盖去。

　　“孽畜，尓敢！”一道辉煌之音从空间之中传过来，空间层层断裂。一般散发着皇道之气的长剑向着地族的老者斩来。

　　老者的动作顿住，不是他想停住，而是因为这一剑凝固虚空，禁锢了老者的身子，夺取了老者的心神。

　　“人皇，这你也太过分了吧，居然在我蛮荒之地动手，真的不将我这个蛮皇放在眼中？”一个拳头出现在老者的身前，将剑气击散。

　　“你给朕滚开！”人皇暴怒。

　　虚空之中，人皇与蛮皇相对站立。蛮皇终于将人皇给拦截在蛮族大地之外。

　　人皇手提天子龙剑，阵阵龙鸣之音响起：“蛮皇，你当真与本座为敌不成？”

　　“不是本皇与你为敌，而是你坏了规矩，当年咱们可约好了。不允许到对方的领域，如今你想要毁约不成！”蛮皇声音低沉。

　　“正是这个理，难不成人皇陛下想要毁约不成！”天空中一道金光闪过，妖皇头顶顶着一颗金光闪闪的珠子，从虚空之中走了出来。

　　“你们……”人皇咬牙切齿，但是颇为无奈，这两个家伙颇为难缠，等自己与这两人周旋一段时间，怕是黄花菜都凉了。

　　那地族老祖此时也是精神一震，看到人皇被拦住，露出一个狰狞的笑容，缓缓来到陈九身边：“王爷，受死吧！”

　　看着想自己额头印来的一掌，陈九眼中闪过一抹杀意：“还真当本王奈何不得你不成！”

　　下一刻，阴阳鱼旋转，从陈九周身扩散而出，向着那老者卷去。

　　老者一愣，知道这阴阳鱼厉害，不敢大意，双掌向着那阴阳鱼狠狠的劈去。

　　下一刻，阴阳鱼弹飞，再次向着老者席卷而去。

　　就在这个时候，陈九的手指缓缓抬起：“本王虽然身受重创，骨头断裂，但也没有所有的骨头都断了，一击之力还是有的！”

　　苍天之力运转，陈九右手食指法则汇聚，万千法则像是牢笼一般，紧紧的禁锢虚空，那老者睁大眼睛，眼睁睁的看着陈九这一指向着自己的眉心点来。

　　这一指只要落实，不说别的，魂魄都不会留下半点。

　　“陈九，本太子来会会你！”一阵龙吟响起，这声龙吟之中包含着强大的音波攻击，一瞬间天地变幻，诸天星辰降临，陈九只感觉到周身空间扭曲，已经到了星空之中。

　　陈九缓缓收回手掌：“妖皇太子！”

　　“不错，正是本太子，上次在东海之时你对本太子的侮辱，本太子可时刻都记在心中，日夜不敢忘怀！”妖皇太子背负双手，眼中透漏着寒光道。

　　陈九轻轻一笑，勉强站起身：“没想到啊，你会在这个时候找上门来！”

　　看了看手掌上的血渍，陈九眉头轻轻皱了皱，法力涌动，将血渍去掉。

　　虽然说受到重创，但是法力总归是能够动用的，不过能够动用的不多，大部分要用来维持自己身上的伤势。

　　至于衣襟上的血渍，陈九此刻可不会去浪费法力消除污垢，这个时候，每一丝法力都是珍贵的，有可能最后活命靠的就是这一丝法力。

　　说完之后，陈九看了看星空，又看看对面的妖皇太子：“这么些年过去，你也没什么长进，还是老样子！”

　　看着陈九那张充满调侃的脸蛋，妖皇太子牙痒痒：“你别呈口舌之利，知道这里是哪里吗？”

　　陈九摇摇头：“这里虽然看起来像是星空，但不是我小瞧你，想要将我毫无反抗之力的拉入星空，你没那个本事！”

　　妖皇太子冷冷的看着陈九：“这里是诸天星斗大阵，你这次休想有命逃回去！”

　　陈九一愣：“诸天星斗大阵？”

　　对于诸天星斗大阵的威名，陈九还是知道的，毕竟是这个世界上最为逆天的阵法之一，不过这诸天星斗大阵要靠着无数修士才能施展，难道说这周边隐藏着无数妖族强者？

　　“哈哈哈，也是本太子幸运，上次在天庭中虽然被你夺走了昊天镜，但是本太子也大有收获，这诸天星斗大阵就是其中一个，只要靠着诸天星辰旗幡，就能布下诸天星斗大阵，接引诸天星斗之力，用来困敌杀敌，我这诸天星斗大阵祭炼成，你是第一个有资格享受其威能之人！”

　　陈九心中暗惊，面上却不屑的道：“小人得志便猖狂！”

　　诸天星斗大阵，乃是第一任妖皇，也就是第一位天庭掌控者，借助天道大势，掌控诸天星斗，天地运行，窥视出诸天星斗之奥义，创下了这诸天星斗大阵，合天上三百六十五星辰之力，再加太阳星与太阴星做阵眼，深邃无比，杀气弥漫。

　　布置此阵，需要炼制三百六十五杆大周天星辰幡，对应上天的三百六十五颗主星辰，然后还需要一万四千八百杆小周天星辰幡，对应一万四千八百颗副星辰。再配以亿万神魔之力，一人代表一颗星辰，就可组成威力绝伦的周天星斗大阵。


第538章 洛神出手，再见洛神

　　诸天星斗大阵，这可是上古杀阵，尤其是陈九此时重伤，唯有三击之力。

　　为何说陈九有三击之力？

　　因为陈九的苍天不死身受到大地龙脉的压迫，再次增加，苍天之力又多了不少。

　　“还是那么没出息，上次在北海，凭借着北海定海珠与我战斗，今日又凭借周天星斗大阵，真是无耻之极！”陈九不屑的道。

　　妖皇太子哈哈一笑：“你这是嫉妒，我有宝物自然要用，你要是有宝物，你也可以用，可是你有吗？”

　　陈九默然，随后低声道：“有宝物有什么用，废物依旧是废物，还不是照样被我击败！”

　　听闻此言，太子大怒：“好，今日就要你领略一下周天星斗大阵的厉害！”

　　莽荒之外，虚空之上，人皇脸色铁青的看着妖皇。

　　妖皇讪讪一笑：“这小崽子不听本座的话，等本座回去再好好教训他！”

　　正说着，突然间之间冥冥之中天地法则动荡，一股玄奥之理降临此处，瞬间破开那周天星斗大阵。

　　眼见着妖皇太子恼羞成怒，正要施展诸天星斗大阵，却见一块坚冰瞬间破开诸天星斗大阵，寒气四溢，妖皇太子的躯体瞬间僵硬，动作一缓。

　　就是这一缓的功夫，一个白色的长袖将陈九卷起，消失于天际。

　　这番变故说来话长，却不过是流星坠落的功夫。

　　三位皇者面色一变，也顾不上争斗，直接来到了周天星斗大阵所在之处，妖皇松了一口气，还好。自家儿子没有受到什么伤害。

　　人皇面色铁青：“陈九呢？”

　　妖皇太子闻言看了眼妖皇，然后迟疑道：“不知道，被人掠走了！”

　　“什么人？可曾看清？”妖皇道。

　　妖皇太子摇摇头。

　　三位皇者面色铁青，但是心中却强烈悸动。没想到当世居然有人能够在三个人联手之下抢走了人，这绝对是令人震骇的消息，传出去怕诸天都要被掀翻。

　　妖皇嘴角动了动，想要说什么，但看到人皇那张铁青的面孔之后，话语又咽了下去。转身离去。

　　蛮皇一笑，回到自己的寝宫。

　　蛮荒上空，人皇站在那里久久不语，不知道过了多长时间，方才转身离去。

　　几位皇者虽然面色平静，但是内心中的那份惊骇却难以压抑。

　　这世间什么时候出现这等高手。为何却没有一点消息？

　　像这样的高手到底还有多少？

　　三位皇者没了底，自然要回到老巢好好谋划一下。

　　出手之人到底是谁？

　　在这苍茫的天地间，有一条河流从上古一直流淌道当世，汹涌波涛，从未断绝。

　　世间有水，名曰洛水。

　　在这洛水的中心之地，一个隐秘的小世界就在这洛水河流之中。不断飘荡，融入洛水，与洛水一体。

　　这是一方水的世界，在世界的中央一个冰雕宫殿悬浮在水波之上。

　　“洛神宫！”三个字古朴，透漏着沧桑古老的意味。

　　此时，在哪水晶宫殿之中，一女子端坐其上。

　　其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊。华茂春松。仿髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蕖出渌波。秾纤得衷，修短合度。肩若削成。腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨象应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄，右荫桂旗。攘皓腕于神浒兮，采湍濑之玄芝。

　　在这绝美女子的身前，坐着，不，应该说是躺着一个男子。

　　男子的衣衫上全是血污，看不出是什么颜色。

　　看着面前的这个绝美女子，陈九粲然一笑：“真没想到，居然在这里遇到了你，要不是你开口，我都不敢相认，当年禁忌海的那个小水神，可没有这般神通！”

　　洛神风情万种的白了陈九一眼：“公子拿这话来打趣我不是，要是没有公子，又如何能有今日洛水的水神！”

　　陈九摇摇头，想要挣扎着做起来：“不管怎么说，你都救了我一命！”

　　“你我之间何必说这些！”洛神眼波流转，陈九有点扛不住，转过头去看大殿的天花板。

　　“你就不疑惑我为何出现在这里？”洛神看着陈九。

　　陈九转过头：“我是很疑惑，没想到这个中域也有洛水，而你居然成了洛水的水神！”

　　洛神巧笑嫣然：“当年在禁忌海之时，我就已经发现了那条禁忌海的河流流往一个不知名之处，等我炼化了那先天水神符诏之后，沉睡了两千年，成为了先天神祗，才游过那神秘之地，来到了中域！”

　　陈九点点头：“你这可真是好运气，由一个不知名的小鬼，一步登天，成为执掌天地法则的大神，真是令人羡慕！”

　　“我的还不就是你的！”洛神缓缓站起身，几步来到陈九身前，慢慢蹲下，身子袅娜，那股熟悉的幽香令陈九心中一荡，干咳了一声：“你怎么知道我有危险的？”

　　对于这个问题，洛神一笑：“我成为先天神祗，执掌水之法则，这天下有水汽的地方都是我的领域，水之法则乃是这个世界最根本的法则之一，无处不在，我能找到你也不稀奇！”

　　“你执掌了水之法则？”陈九道。

　　“那是，水神天生就掌握水之法则！”洛神素手轻轻的将陈九扶起，柔胰温润，陈九面色涨红。

　　看着陈九涨红的面孔，洛神娇笑：“你脸怎么这么红，莫非受到了什么严重的伤害？”

　　陈九不自然的点点头，眼睛似乎有意无意的往洛神胸前那一抹雪白之处一撇，赶紧收回目光，低下头嘟囔道：“可能是吧！”

　　洛神检查了一下陈九的身躯，随后眼睛微微眯起：“你这次伤的有些重，不过我倒是很好奇，你身上秘密不少，似乎有一种力量能够阻挡我的神力探视，那股力量让我的水之法则有些颤抖！”

　　陈九了然，洛神说的自然是苍天之力。

　　苍天之力太霸道了，号令诸天法则，水之法则也不例外。

　　“你现在的实力几何？”陈九可不想和洛神在这个话题上纠缠下去，这是自己苍天不死身的奥秘，不管对谁，都不能说出来。

　　“你猜猜！”洛神道。

　　陈九摇摇头：“和我打哑谜是不是！”

　　“你以后就知道了，以前是你在禁忌海保护我，现在该轮到我保护你了！”洛神轻盈一笑，手中神力涌动，将陈九托了起来。

　　陈九听着这句话，感觉有些不对味，怎么成被保护的对象了，难不成自己抱了一个很大，很粗的大腿不成？

　　心中这般想，却下意识的向着洛神的腿部看去，可惜，洛神的双腿隐藏在长裙内，就连鞋子都没有漏出来，不知道为何，陈九略生遗憾。

　　洛神自然察觉到了陈九的动作，面色一红：“有什么不对劲吗？”

　　“没有，你要带我去哪？”

　　“去一个地方！”洛神道。

　　洛神用法力带着陈九，穿过层层宫殿，来到了一个小屋子。

　　屋子里面摆设温馨，别有一番情调，一张床上是白色的棉被，细一看，这床居然是传说中神玉做的。

　　这绝对是一个大手笔，能用神玉做床之人，也就是诸天之中有数那么几个大人物。


第539章 遭算计，人皇失魄

　　看着这张床，陈九有些发愣。

　　洛神将陈九放在床上：“这是我的寝宫，你是第一个除了我之外，到这里的！”

　　“你的寝宫？”陈九一个哆嗦。

　　“对啊，怎么了？”洛神的眼睛看向陈九，没有丝毫杂质，好像是这世界上最纯洁的水流。

　　“没，没有！”看着洛神的眼光，陈九将话给吞了回去。

　　“这里有上古神玉炼成的床，修行打坐，回复伤势俱都是无上瑰宝，你现在伤势颇重，不将你送到这里，送到哪里啊？”洛神一撇嘴，手中出现一个玉瓶：“这里面是一瓶净水，可以帮助你修复体内伤势，你服下吧！”

　　陈九手指一动弹，却是呲牙咧嘴，伤筋动骨岂能不痛。

　　“还是我来吧，是我疏忽了，你伤成这个样子，怎么能自己亲自动手！”洛神说完，从陈九手中抓过玉瓶，轻轻的打开盖子，素手轻轻一扬，来到陈九的嘴唇边：“喝下去吧，喝下去你的伤势就会好转！”

　　陈九喉咙滚动，嘴一张，将净水喝下。

　　这净水果真神奇，刚刚落入腹中，陈九的疼痛就缓解了大半，顾不得和洛社叙旧，手中掐一个法印，陈九闭上双眼，神游太虚。

　　丹田的坐标中，一缕缕先天灵气悄然流转，修复着陈九的仙肌玉骨，时间流逝，不知不觉间已经过去了三个月。

　　海外，某一个荒岛，妖皇，蛮皇，还有一个身材高大。腰间围着虎皮的男子站立在蛮皇的身后。

　　在几人的身前，立着一个祭台，祭台上有一小人，上面写成“陈寰”二字。

　　在草人的前方，是一把弓箭。一把很小的弓箭。

　　妖皇看向蛮皇：“道兄，迟则生变，还请出手吧！”

　　蛮皇点点头，转过身看着身后的蛮族青年：“本皇先前和你说的话可曾牢记？”

　　“臣牢记在心！”男子低着头道。

　　“既然如此，一切多加小心，动手吧！”蛮皇转过头。看向无尽的大海。

　　“遵旨！”男子恭敬道。

　　只见那男子立一营，营内一台，结一草人，人身上书敌人姓名，头上一盏灯，足下一盏灯。脚步罡斗，书符结印焚化，一日三次拜礼，至二十一日之午时。

　　二十一日后，敌人的三魂七魄就会被拜散，此时射箭到草人上，如射敌人本体。草人敌人都会喷出血来。

　　这就是钉头七箭，这世间最为狠毒，阴人的法术之一。

　　男子领旨，专心的坐在那营帐中，盯着那草人，每天一拜。

　　第一日，那男子一拜之后，人皇毫无异状。

　　第二日，男子再拜，人皇依旧。只是略微身体不适，眉头跳动，天子龙气示警，可是任凭人皇如何推演天机，这天机已经被妖皇与蛮皇联手封锁。人皇一时半刻却是破不开。

　　“哼，本皇就坐在这里，看你们有何诡计，能够耐本王如何！”陈寰不屑的道。

　　第三日，男子再拜，却听到冥冥之中一声晴天霹雳，男子毫无反抗就化为齑粉，连魂魄都没剩下。

　　这就是人道之力，人道天道，人道强大，从某方面来说，人道就是天道。

　　“兹蛮！”蛮皇见到惊变，顿时大呼。

　　妖皇嘴角微微翘起，大手在虚空一转，一个略带虚幻的人影被其抓住：“蛮皇道兄勿忧，兹蛮怕是受到大周天子龙气的反噬，转世投胎了！”

　　蛮皇面色铁青的看着妖皇，这兹蛮乃是蛮皇的一个强大助力，在其心中位置颇重，就这么窝囊的死在反噬之下，实在是有些个说不过去。

　　“你事先知道会这样是不是？”蛮皇眼睛紧紧的盯着妖皇。

　　妖皇苦笑：“道兄说笑了，本座要是知道，怎么会让兹蛮应劫，这件事情是本皇考虑不周，本皇失责了，还请蛮皇道兄恕罪，不过这兹蛮倒是没有白死，你看看这是什么？”

　　妖皇摊开手，蛮皇将目光望过去，随后猛然一惊：“成功了，没想到居然真的拜来了人皇的一魄，这法术真是逆天！”

　　“拜来了人皇一魄，这一切牺牲都值得了，你说呢道兄？”妖皇不紧不慢的看着蛮皇。

　　蛮皇点点头，此时他就算是傻子，也知道着了妖皇的算计。

　　显然，妖皇事先定然知道了人族气运的反噬，不过怕钉头七箭流漏出去，却是没有如实相告。

　　“人皇强大，又有天子龙气护体，人道气运守护，虽然失去了一魄，但是想要暗算他依旧很难！”蛮皇低着头，将心中的恨意收到眼底。

　　“无妨，本皇已经做好了准备，有一位人族大修士正要逆转天地，正好请他出手！”妖皇冷冷一笑，似乎所有的事情都已经在掌握之中。

　　“本皇拭目以待！”蛮皇冷冷的道。

　　人族之中，人皇端坐在大殿中，总是感觉有些不对劲，身子不舒服。

　　略一施法探查，却是悚然一惊，自己居然丢失了一魄，这还了得，三魂七魄可是事关生命安危的大事情，这要是出了问题，那可了不得。

　　人的元神由魂魄聚合而成，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。

　　人的命魂，透过七魄中的天冲灵慧魄主思想，主智慧。透过气、力二魄和中枢魄，主行动。通过精英二魄主身体主强健。唯中枢一魄，乃为七魄的中心。人的命魂就依附于七个脉轮之上。

　　人身中命魂与中枢魄的联系最为密切，所以中枢魄也称为命魄，在人体内部，天冲灵慧二天魄之阴，与精英二地魄之阳交，而产生人魄有形之气力。

　　在人身外部，则是因天魂之阳，与地魂之阴交合，成命魂。并同时三魂相合，主人无形的命运。运是由人的天地二魂联合，主人命的好坏和强弱。

　　命则是人的命魂，支持自身的天地二魂，运发的旺盛与兴衰。运由命所主，命由运所发。运无形而命有形，运与命复合，则构成人类完整的生命体。

　　运主虚空，命主实相。

　　凡人命运的好坏，在于人的命与运是否生合或者相制约。

　　若是运强过了命，不去生扶自己的命，并反而压制命，则人身七魄的天魂地魂人魂也必不相生。此人必表现为命薄和体弱。

　　若得命强过运。而能使得运不得不去生扶自己的命。则人身七魄之天魂地魂人魂必得相生合。人就会表现得身强命旺，人的根基必深而厚，此等行者，修行才易于成功。

　　命魂乃七魄之根本，七魄乃命魂的枝叶。

　　魄无命不生，命无魄不旺。命魂是人身的主魂。

　　天地二魂的聚合产生命魂而生人，命魂终结时又分出阴阳。并回归天地。

　　天魂主光，地魂则是天魂的光照射在人命魂之上所形成的影子。所以地魂又称为影魂。无光不成影，无影不成相。

　　修行人若能修得命运融合，天光与地相才能与人的命魂相合。如此人体眉心的灵慧之魄，才能得以显现出天魂地魂的形象。如此人的天地二魂常在外而所见的一切相，才能得以在人的大脑和天眼里显示出来。

　　因为天魂和地魂既能依附与肉身而显化万象，也能脱离肉身而自由存在，所以人的天魂和地魂也称为身外化身。

　　是指“天魂、地魂（或识魂）、人魂”，古称“胎光、爽灵、幽精”，也有人称之为“主魂（或灵魂）、觉魂、生魂”或“元神、阳神、阴神”或“胎光真魂、爽灵思魂、幽精意魂”等。


第540章 人皇怒，溺水剧毒

　　七魄名尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺，指喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，生存于物质中，所以人身去世，七魄也消失。之后再随新的肉身产生“肉体及魄”则属于“阳世的物质世界！”

　　魄：吞贼，会在晚上会消灭虚邪贼风，异己，消除身体内的有害物质。

　　二魄：尸狗，狗是看家护院的，很警觉。

　　三魄：除秽，秽，内秽。

　　四魄：臭肺，人休息睡着了还要呼吸，休，是人的肉身躺倒；息，就是呼吸之间的停顿，息越长，肺活量就越好，吐纳功能完善，人活得越长。有人认为人一生的呼吸次数是有定数的，所以我们说人死了叫气数已尽。

　　五魄：雀阴。

　　六魄：非毒，毒，凝聚，把气和神聚集到一点，叫做毒。

　　七魄：伏矢。

　　人的命魂，透过七魄中的天冲灵慧魄主思想，主智慧。透过气力二魄和中枢魄，主行动。通过精英二魄主身体主强健。唯中枢一魄，乃为七魄的中心。

　　人皇这等大能早就凝结元神，但是这钉头七箭书却颇为歹毒，居然将魂魄硬生生的从元神之中拉出来，使人好无所觉，这般邪意法术，实在是有伤天和。

　　三魂七魄乃是人身体中必不可少的东西，这就像是周天宇宙循环，需求的是一个完整，若要是某一环节出现问题，则整个天地都要出现大问题。

　　人皇忽然间发现自己的七魄少了一魄，自然是心惊肉跳，这七魄对于修士来说太重要了，由不得人皇不重视。

　　只见人皇手中的天子龙剑瞬间斩向命运长河：“朕倒要看看。到底是谁在算计朕，这般手段，将朕的魂魄掠夺而去，朕都无所察觉！”

　　人族的气运金龙与人皇息息相关，好像是察觉到了人皇的怒火。瞬间盘旋在天子龙气上，向着命运长河斩去。

　　荒岛上，妖皇与蛮皇同时心生感应，暗道一声：“不好，各自拿出法器，隐蔽了自家的天机！”

　　这魂魄关乎人皇性命的东西。若要是被人皇探查到蛛丝马迹，那绝对是不死不休，试问一个人在面临死亡威胁的状况下，如何不会与人拼命。

　　现在眼见着二人就要得手了，犯不上和人皇这个无上强者以命搏命。

　　天子龙气毫无阻碍的破开时空长河的屏障，人皇这蛮横的一击。诸天大能皆有感应，那沉睡中的老古董也依稀间睁开眼睛，看向这命运长河。

　　“是谁，是谁在算计朕？”人皇怒吼。

　　可惜了，纵使是当代无敌于世的人皇，在命运长河之下，不过也是一朵浪花罢了。

　　命运长河依旧是那般流畅。没有人给人皇答案。

　　人皇自然不甘心，但是却又没有办法，只好返回中央龙庭。

　　将天子龙剑握在手中，人皇面色阴沉，好像是一个巨大的火山在酝酿之中。

　　“居然敢盗取朕的魂魄，要是被朕知道了，定要将你挫骨扬灰！”人皇恨得牙齿痒痒，那无上宝料炼制的龙椅在人皇的手掌下留下两个很深的痕迹。

　　“你既然敢盗取朕的魂魄，定然是有谋划，朕就等着。看你有什么阴谋诡计！”人皇心中清楚，能算计自己，并且出手毫无痕迹的，这诸天屈指可数，但是没有证据。贸然挑起两族大战，就算是人皇也不好面对人族众位强者，没有交代可不行。

　　“嘶！”荒岛上，人皇与蛮皇现出身形，面面相觑。

　　“这人皇已经跨出了最后一步，实在是可畏！”蛮皇略带心惊的道。

　　妖皇愁眉苦脸的道：“他怎么那么快，到了这等滴血重生之境，只要靠时间孕养，自然可以重新衍生出新的魂魄，咱们的时间不多了，一定要在人皇衍生出新的魂魄之前得手！”

　　蛮皇淡淡的看了眼妖皇：“我蛮族已经损失一位强者，这接下来的事情你不是早就心有成竹了吗，本座就不搀和了，告辞！”

　　不待妖皇回答，蛮皇瞬间化为流光，消失在天际。

　　妖皇看着手中的魂魄，嘴角露出冷笑：“我不会给你机会的，你还是乖乖的去沉睡吧，想要靠王朝气运压制实力，痴心妄想！”

　　说完之后，妖皇身形消失在原地。

　　一阵山风吹来，所有的营帐，全都被抹去痕迹，这里什么也没发生过。

　　水神宫殿，洛神呆呆的坐在桌子前面，双手支着桌子，一双眼睛呆愣愣的看着陈九，眼睛眨也不眨。

　　已经三个月了，陈九的苍天不死身甚是玄奥，再有先天灵气的调和，就算是再重的伤势也已经复原，只是感受到那只一直停留在自己身上的眼睛，陈九不好意思睁开眼。

　　“哎，前世那么多年白活了，连面对一个小女子的勇气都没有！”陈九心中暗叹，但是身子却一动不动，生怕一不小心惊醒了洛神。

　　时间在一点点流逝，终于，陈九有些沉不住了，干咳了一声，好像是运功完毕，缓缓睁开眼睛。

　　陈九的咳嗽之音惊醒了洛神，看着正要睁开的眼睛，洛神吓了一跳，赶紧端坐，好像是修炼的样子。

　　“你醒了！”洛神看着陈九道。

　　陈九点点头，活动一下身子，周身气血运行，经脉拉扯之音传开，像是鞭炮爆鸣：“你这宫殿的灵气充沛，想要治好伤势并不算是什么大事！”

　　说到这里陈九身子一震，周身所有血污瞬间被蒸发掉。

　　坐在柔软的床榻上，陈九感觉浑身不自在，慢慢走下床：“我倒是很好奇，先天神祗的符箓是什么样子！”

　　当年陈九帮助洛神抢夺了河伯的符箓之后，那先天神祗的符箓分为两半，尚未合一，是以陈九并未见过先天符箓的真容。

　　洛神却摇摇头：“你怕是看不到了，这先天神祗符箓已经被炼化，彻底的成为我身体的一部分，与天地法则相合！”

　　陈九略带遗憾的道：“可惜了要是知道先天神祗符箓是什么样子，日后要是碰到，夺取过来也有个参照！”

　　说到这里，陈九略带疑惑的道：“你这洛水可以流通禁忌海？”

　　洛神点点头：“不错，这条洛水居然与禁忌海想通，我要不是炼化先天神位，怕是也难以发现这个奥秘！”

　　陈九一笑：“来到这个世界三千多年了，也不知道禁忌海是什么样子，当年的那些个故人还在不在！”

　　洛神闻言略作沉默，随后道：“你走了之后，我闭关修炼，等我醒来之后，禁忌海一阵混乱，红尘之力沸反盈天，杀伐之气冲天而起，修士不得不逃避到深山老林中躲劫！”

　　陈九却是一愣：“不应该啊，按照我的布置，那禁忌海的乱世早就应该平息了才对，到底是哪里出现问题了！”

　　说完之后，陈九低头沉思。

　　洛神看了陈九一眼，然后起身给陈九泡了一壶茶：“我也不清楚，我执掌神位之后，听说你来到了中域，本来打算跟来，但是没想到无意间发现洛水有异常，误打误撞之下就过来了，没来得及查看禁忌海的形势！”

　　陈九看向洛神：“不知道那条道路可还能够通行？”

　　洛神闻言摇了摇头：“要让你遗憾了，那条暗流你过不去，里面不但有传说中的溺水，更有不知名的剧毒，我要不是掌握了水之法则，怕是当时要陨落在哪里！”

　　“我等都是修士，岂会在乎剧毒！”陈九闻言一笑。

　　“那剧毒自然不是等闲之毒，就算是地煞武者，步入其中也要被生生的毒死，你说厉不厉害！”


第541章 要做最古老的祭祀，与妖皇勾搭在一起的徐福

　　“剧毒？什么剧毒能够腐蚀地煞境界武者！”陈九略带震惊的道，到了地煞境界，练就地煞，沟通大地之力，基本上就是百毒不侵，真想不到这诸天中还有什么能够毒倒地煞境武者。

　　洛神摇摇头：“不知道，我也是仰仗水之法则才度过来的，不晓得那是什么毒！”

　　陈九沉默一会，然后道：“现在诸天之中大乱将起，我脱不开身，日后有机会在回禁忌海吧！”

　　说完之后，陈九站起身：“你呆在这空荡荡的小世界，难道不觉得孤寂吗，不如和我一同返回乐央境如何？”

　　洛神动作一顿：“你要走了？”

　　陈九点点头：“这方天地要发生大变，我要尽早准备，不若你这个大神加入我乐央境吧，有你坐镇，我乐央境当稳如泰山！”

　　“泰山是什么山？”洛神好奇的看向陈九。

　　陈九满脸黑线，话语一滞，随后干咳了一声：“一座比首阳山还要高大的山峰！”

　　洛神满面狐疑：“是吗，我成为水神，合道法则，怎么未曾在这方世界发现那所谓的泰山？”

　　陈九无语，随后道：“是我梦中梦到的！”

　　“原来如此！”洛神恍然大悟。

　　陈九看向洛神：“我说的话你考虑的怎么样了？”

　　洛神一阵沉默，随后道：“我不想去，还是老老实实的呆在我这宫殿中好，那乐央境毕竟是你的地盘，寄人篱下可不适合我！”

　　陈九一叹，然后看了看这洛神的闺房，起身道：“我修炼这么多天。也该出去了，不然我那乐央境怕有心人给惦记上！”

　　“嗯，你走吧！”洛神低下头。

　　陈九看着洛神的表情，哪里有霸绝诸天先天神祗的风范：“我又不是一去不回，我以后会过来看你的！”

　　洛神闻言抬起头。眼中闪过一抹欣喜：“那好啊，我送你出去！”

　　洛神带着陈九，悄无声息的出现在洛水之上，看着平静的虚空，陈九道：“也不知道那地族之人怎么样了，没想到居然阴沟里翻了船。栽了这么大的跟头！”

　　洛神嘻嘻一笑：“谁叫你小瞧人家，能从上古保存至今天的势力，有几个是简单的，你才修炼多少年，能凭借一己之力将地族逼迫成那个样子，也算是你厉害。要知道，在诸天万界中，地族的实力并不算是最弱小的一层！”

　　十万大山深处，一座古老的祭台耸立，悠悠岁月，不知道矗立在这方天地中多少万载。

　　这座祭台乃是妖族祭祀大典之用，具有沟通天地伟力之无上神威。站在这里，可以获得种种加持，有不可思议之妙用。

　　此时，这祭台的下方站立着两个人影。

　　一身金黄色的龙袍，面容俊朗，身材高大，皇者之气缭绕，能够在这十万大山深处穿龙袍的，只有一位，那就是妖皇。

　　在看妖皇身边这位。一声素白色的粗布麻衣，衣衫上绣着闲云野鹤，头发简单的挽起，手中一柄拂尘，头发是白色的。脸若婴孩，仙风道骨，有道全真。

　　“徐道长，这就是我妖族的祭台！”妖皇抬头看着那足足有一座山高的祭台，露出回忆之色，这里发生过妖族最重要的大事，当年妖族就是在这里祷告天地，成为了诸天万族的主宰。

　　“对于妖族的祭台，贫道只是听说过，却从未见过，今日一见，更甚流言，若要是用这个祭台施法，咱们大事可期！”徐福摸着自己的胡须，眼底深处闪烁出疯狂之色。

　　“哈哈哈，只要能够将人皇除去，这诸天中还有谁是我妖族的对手，到时候朕亲自赦封你为我妖族的妖师，享无尽气运，决不食言！”妖皇信誓旦旦的道。

　　徐福对着人皇一礼：“如此，那在下就多些陛下的厚爱了！”

　　“还请道长施法！”妖皇道。

　　徐福眼睛闪过一道精光：“不知道陛下可曾摄取人皇的魂魄！”

　　妖皇无奈一叹：“唉，那人族的气运金龙实在是太厉害，只是侥幸摄取一魄，就被人道金龙反噬而死，这法术就没有人敢施展了！”

　　徐福眼中闪过流光：“这倒也正常，贫道也不过是无意间在古籍中发现了钉头七箭这个法术，没想到居然是真的，就连那人皇的魂魄都能摄取而来，你妖族的大法果真厉害！”

　　妖皇嘴角露出笑容：“还要多谢道友将这逆天神术送还给我妖族！”

　　“无妨，咱们既然是盟友，日后又是陛下的臣子，这也算是我为妖族做出的一点贡献，为妖族大兴贡献出一份薄力！”

　　妖皇手掌一扬，一个透明的小人出现在手掌中，只见这小人被封印在玉石中，双眼紧闭陷入沉睡。

　　徐福细一端详那小人，双掌拍击：“果真是人皇的一魄没错，还请陛下将这人皇的魂魄交给贫道，贫道必然给陛下一个满意的结果！”

　　“好，如此就有劳道长了！”人皇毫不犹豫的将手中魂魄递了过去。

　　徐福接过人皇魂魄，装入袖子中，看了眼上面的祭坛：“陛下，贫道欲要施展大法，须得妖族纯血神兽，妖兽助力，还请陛下恩准！”

　　“不知到道长需要那些个纯血妖族，现在我妖族纯血之人已经不多了！”妖皇皱着眉头道，这里所说的纯血，自然是妖族最原始的祖脉，只有蕴含最纯祖先血脉的妖族才能够被称之为纯血妖族。

　　徐福低着头道：“斗战胜猿，孔雀，真龙，梼杌，饕餮，吞天蟾，锦鲤，化蛇，金鸡，白泽……”

　　徐福罗列了上百种，每说一种，妖皇的眉头就加深一分，等到徐福说完之后，妖皇眉毛挑了挑，然后道：“好叫道长得知，如今我妖族一时半刻根本就难以凑齐那血脉，除非是在那些个沉睡中的妖族前辈身体中借得一点血脉！”

　　徐福面露难色：“陛下，想要成功，非要这般不可，要是收集不全这几种血脉之力，到时候怕是难以敌得过人皇三魂六魄之威，失败的可能性会大大增加！”

　　人皇咬咬嘴唇，随后道：“你在这等半个月，半个月后朕一定想办法将血脉聚集齐全！”

　　说完之后，妖皇化作遁光离去。

　　徐福看着妖皇远去的身影，双眼迷离：“离成功不远了，只要借助这妖族的气运，与大周的气运拼的个两败俱伤，就是我等大事共举之时！”

　　说完之后，徐福收回目光，低垂下眼帘：“如今人皇遭受到诸方算计，那上京已经是风云之地，最好是不要回去了，这里虽然是妖族领地，但只要我周旋得当，未必不能成为助力！”

　　说完之后，徐福找了一个地方打坐，对于这等修士来说，十天半个月，与打个盹的时间没有什么区别。

　　却说陈九脚下阴阳二气一闪，化为金桥，恒跨虚空，诸天大能顿时一惊，没想到这小子在那么严峻的情况下都没死，这才多少时间，就活蹦乱跳的钻了出来。

　　当然了，最令人好奇的是那日出手，在人皇与妖皇眼前，诸天大能的眼皮子地下，强势将陈九救走之人。

　　这等不知道名的强者，顿时引起了诸天大能的忌惮，好奇，是以一道道目光不断跨越虚空，向着陈九的金桥投射而来。

　　感觉到诸天大能或好奇，或恶意，善意的目光，陈九冷冷一哼，手中一道黑色的闪电瞬间劈出，空间破碎，法则湮灭，众位大能的视线被生生的抹去，本体遭受到不可治愈的创伤，顿时诸天之中惨叫之音不止。


第542章 人皇担忧，徐福算计

　　陈九架着金桥，不过是呼吸间，横跨天际，毁灭之雷重创诸天大能的神识，等到诸天大能再次睁开眼，虚空只留下袅袅虚影，那一抹虹光消失在天地间。

　　金桥降临乐佒宫，朝小渔一身素衣，银装素裹，分外妖娆。

　　在朝小渔的身边，是一身火红衣衫，犹若烈日骄阳的沈珞瑛。

　　在其身后，白骨山山主站立在两女身后，小狐狸白瑞站在沈珞瑛的身边。

　　至于飞燕，于有余等人，反映的速度太慢，还没有发现陈九回来。

　　陈九当日哪一战，诸天大能无不知晓，虽然有无上强者出手将陈九救走，但是在那场爆炸之下，妖皇太子的诸天星斗大阵中，陈九到底有没有活着，情况是怎么样，谁也不知道，就连号称当世第一强者的人皇也不知道。

　　是以，当日陈九出事之后，乐佒宫宫门紧闭，一片缟素。

　　没想到时隔三个月，那道熟悉的金桥再次横空而起。

　　“太白，你可回来了，你到哪里去了，怎么才回来！”沈珞瑛依旧是那般，像是小孩子，不知道克制自己的情绪，还没等陈九落地，就已经飞赴而上。

　　看着扑过来的沈珞瑛，陈九总不好将其推拒出去，没办法，只好张开双手，和沈珞瑛抱了个满怀，感受到怀中的柔软，软腻，在看到朝小渔杀人的目光，陈九一个哆嗦，松开自己的咸猪手。

　　朝小渔目光中威胁的意味稍减，但是想要叫她和沈珞瑛一般，大庭广众的搂搂抱抱，她脸皮薄。做不到。

　　看着自己的好姐妹与陈九搂抱在一起，朝小渔纵使是不愿意，但也不好说什么。

　　白骨山山主低垂着眼帘，装作没有看到这一幕，心中却暗道：“主上年少风流。最喜欢美人，看来日后要花点功夫，给主人网罗一点美人才好讨得主人欢心！”

　　这个想法要是被朝小渔沈珞瑛知道，非得要将白骨山主的骨头架子给拆了不可。

　　“哎哎哎，你先下来！”陈九收起金桥，落在地上。

　　沈珞瑛闻言看了看周围的众人。面色潮红，松开了陈九。

　　轻轻的呼一口气，陈九看了眼朝小渔，又看看自己麾下两大山主，满意的点点头：“咱们进去说！”

　　“老大，你回来了！”于有余感受到陈九的气息之后。从后院跑了出来。

　　陈九点点头：“飞燕呢？”

　　“飞燕闭关了，你走之后他就闭关了，并不知道你出事的事情！”于有余道。

　　点点头，陈九率先走进乐佒宫，在主位上坐下，看着众人道：“这次之事是本座托大了，阴沟里翻船。要是去的时候，带一些帮手，也不会出现这种事情！”

　　陈九失踪，倒是不必担心麾下的两大山主搞什么小动作，陈九虽然不在了，但是人皇这座大山却在那里压着，面对威严无限的人皇，这诸天中很少有人敢挑战其威严。

　　“山主大人如若这次带上属下，定然可以铲除地族，那地族颇有门道。大地不死身玄奥异常，若要是能够将其夺取过来，定能增加我乐央境的实力！”白骨山主到。

　　陈九点点头：“不错，这次是本座托大了，你马上派遣弟子。暗中探查地族的下落，这群老鼠不死，本座心中难安！”

　　“属下遵命，我白骨山法术颇为玄奥，有白骨的地方，就是我白骨宗眼线之地，定然让大人满意！”

　　陈九闻言看向于有余：“上京城可有什么动静？”

　　那日陈九收服白骨天宫，人皇突然变卦，定然是发生了什么大事情，令人皇措手不及，不得不改变初衷，陈九很好奇，到底是什么事情能够令人皇改变自己的计划。

　　“未曾听上京方面有什么风声传出！”于有余摇摇头，十分肯定的道。

　　陈九看向朝小渔：“先生对儒家怎么看？”

　　朝小渔闻言闭上眼睛，随后过了许久才道：“儒家如何，其实你心中已经有了算盘，又何必来问我！”

　　陈九一愣，随后将目光看向大殿之外：“儒家已经不是以前的儒家了！”

　　上京城，人皇腰间挂着天子剑，手中法印不停，不断运转法力，催生着自己的七魄之一。

　　马瑞这个老奴在一边忠心耿耿的护法，面容露出担忧之色。

　　许久，人皇停下动作，收功之后，马瑞才道：“陛下如何了？”

　　人皇摇摇头：“我虽然踏出那一步，那是在天地法则的压制下，不敢全力运转法力，三魂七魄毕竟太重要了，短时间不好衍生！”

　　说到这里，人皇一笑：“不必为朕担忧，朕乃是滴血重生强者，有一滴血存在就可以复活，那妖皇的阴谋诡计奈何不得朕，大不了沉睡罢了！”

　　“对方费尽心机，不知道付出了怎样的代价摄走了陛下的一魄，就怕其后手来得太快，陛下来不及准备，这朝中大势，还有诸多势力的平定，安抚，都没有做好，太仓促了！”

　　人皇听闻马瑞之言，久久不语。

　　“朕要是突然陷入沉睡，这皇朝就交给你照应了……”说到这里，人皇略带迟疑道：“平天王可堪重用，就不要打压他了，随他去吧，毕竟也是我皇族血脉，如今天地大变，也需要有一个强势的皇家之人来威慑诸天百族！”

　　“老奴遵旨！”马瑞躬身道。

　　妖族十万大山，徐福依旧是那个姿势，那个法印，端坐在哪里，不言不语，闭着眼睛，神游冥冥。

　　天地元气波动，妖皇出现在徐福的身前：“道长，本皇来了！”

　　“见过陛下，陛下可曾准备好贫道所需的诸般灵物，祖血！”徐福睁开眼睛，并没有起身。

　　妖皇点点头，手掌一动，一个包裹出现在手中，那包裹中瓶子碰撞之音响个不停。

　　“所有的祖血都在这里，一样不缺，一样不少，至于那灵物，虽然被陈九那小贼盗取不少，但我妖族底蕴犹在，倒是勉强聚集齐全，还请道长清点一下！”

　　徐福点点头，接过包裹，然后缓缓打开。

　　入目的是一个个拳头大小的玉瓶，这玉瓶都是上好的灵玉制作，被妖皇亲自加持禁法，防止血液威能流逝。

　　在哪玉瓶之中，或有天龙盘旋，梼杌怒吼，金翅盘旋，一个个强大的上古妖兽在仰天长啸，即便只是一滴鲜血，却具有无限神通，无限威能。

　　徐福满意的点点头：“不错，不错，陛下费心了！”

　　“既然道长满意，那咱们赶紧施法，好让那人皇陷入沉睡！”

　　徐福闻言嘴角微微翘起：“陛下认为我成功的几率如何？”

　　“不足五成，毕竟那人族的气运真龙太过于强大，就算是禁忌强者也不敢掠起锋芒！”妖皇对于徐福并不是太过相信。

　　徐福点点头：“陛下这倒是一句大实话，就是不知道陛下想不想要十成的把握，或者说是九成的把握！”

　　妖皇眼中射出一道金光：“你有办法？”

　　“办法倒是有，不过需要陛下做出一点牺牲！”徐福捻着胡须道。

　　“有何办法，速速道来！”妖皇道。

　　“四海龙族与十万年大山妖族关系如何？”徐福没有说出办法，反而问了一句无关的问题。

　　眼见着妖皇想也没想的就要开口道来，徐福却道：“陛下切勿忽悠我，实话实说，大家都是明白人！”

　　妖皇闻言深深的看了徐福一眼，然后道：“这四海龙族虽然与本皇同源，但是却各自有在家的地盘，势力，就像是人族的诸侯，听调不听宣，虽然对祖庭恭敬，但内心深处未必和妖族一条心！”


第543章 海上来使，高傲的龙族

　　徐福看着人皇，随后点点头：“陛下这句话还算坦诚！”

　　“这些年来，自从上古天庭时期我妖族的妖皇战死，妖族的十万大山掌控力大不如从前，那四海龙王尾大不掉，听调不听宣，根本就不受中央掌控，只是表面上臣服而已！”妖皇轻轻一叹。

　　徐福闻言沉默不语，只是一双眼睛看着虚空，一道玄奥轨迹在其双眼中演化。

　　这四海龙族与妖族祖庭之间的那点事情，整个诸天大能之间根本就不是秘密。

　　妖皇是龙族，四海龙王也是龙族。

　　这就相当于人族的皇帝与地方王爷，大家都是同族，血脉相通，说不上谁高贵，谁低贱。

　　四海广阔无边，并不比十万大山妖族祖庭差，这就好像是人族的地方王爷，实力太强大了，与中央龙庭差不了多少，你认为这个王爷还会乖乖的听从中央龙庭的调令吗？

　　妖族可没有人族的那一套，从来都是弱肉强食，谁的拳头大，谁就是老大，要不是妖皇战力盖世，说不定四海龙王早就自立了。

　　既然大家的实力差不多，凭什么你做妖皇，享受妖族的气运，而我等只能做王爷，还要将自己的气运贡献一半给你？

　　徐福意味深长的道：“既然四海龙王尾大不掉，那陛下不如想个办法，干脆长痛不如短痛，彻底削减掉四海龙王的实力，或者干脆就……。”

　　徐福的声音越来与低，而妖皇的眼睛越来越亮，等到徐福说完之后，妖皇方才拊掌道：“道友好算计，本王这就照办！”

　　说完之后。妖皇化作遁光匆匆离去。

　　三天过后，一艘好像是小型大陆一般的船只停靠在人族的东海岸。

　　在人族的东海岸，主要是与海族做一些交易，人族的许多东西，都是海族的必用品，而海族手中的许多资源。也是人族必不可少的，是以大家互通有无。

　　不过这般像是一个海岛大小的船只，在整个东海岸并不多见，能够拥有这般岛屿大小船只的势力，没有一个是简单的。

　　“何方人士，来我大周领域有何贵干？”一个靠在码头上的士兵头头站立在高高的台子上。对着那大船喊话。

　　一个衣着服饰颇为奇怪的男子凑到大船边缘处道：“我等乃是东海之上帝国，今日有使者前来拜访大周国君，还望阁下通传！”

　　“东海帝国！”

　　那士兵头头闻言一个机灵，这东海帝国敢以整个东海来命名，其在海上的势力自然是不容小觑，整个东海大大小小的势力无数，但真正能做得了主。雄霸一方的，还要数这东海帝国。

　　为何东海帝国能够雄霸东海？

　　无他，因为这东海帝国乃是四海龙王扶持的，有东海龙王作为靠山，在东海之上，有那个势力，有那个实力敢和龙族做对。

　　不过这东海帝国在海上虽然是巨无霸，但是与大周相比，相差远矣。

　　大周能够威压诸天百族，而东海龙王不过是妖族的一部分。大周朝连妖族都畏惧三分，更何况是海上帝国。

　　“你且等着，我这就去为你通传！”

　　士兵转身向着内陆行去，当然不是传到上京，而是传给他的上级。再由他的上级层层上报。

　　船头，一个中年男子双目迷离的看着海岸的一切，在其身后，两对靓丽的侍女站在一边。

　　看着人族士兵远去，男子轻轻一叹：“这可是大周的国土，中域最富饶之所在，不知道我帝国何时有这种不惧诸天万界的实力，能够真正雄霸一方！”

　　左边的那个侍女面容娇媚，轻轻的捋了捋自己额前青丝：“大人可是在担心此次出使的问题？”

　　中年文士一笑：“果真是精灵，什么事情都瞒不过你！”

　　“所有的事情都写在大人的脸上，奴家又不是傻子，如何看不出来！”女子轻轻掩嘴一笑，随后安慰道：“大人此次不必担心，定然能够出使成功！”

　　右边的那个女子一身青色衣衫，娇躯丰满：“大人这次代表的不但是帝国的意志，更是四海龙王的意志，此行定然是功德圆满！”

　　男子摇摇头：“不好说，人族素来强势，这次咱们眼巴巴的倒贴上门，又要讨要人族的命根子，以人皇的强势，怕是不会答应的！”

　　“希望人皇能够答应下来，不然咱们可就遭殃了！”说完之后，船头一片沉寂。

　　不得不说，人族在大事上绝对不敢马虎，办事的效率不是一般的高，这边海上帝国的来使刚刚到达岸边，那边中央龙庭就已经受到了消息。

　　上京，人皇端坐在龙椅上，周身威压之光四射开来，在其桌子前是一封手书。

　　手书的内容人皇已经看完，将目光看向了下面的三公武穆，以及朝廷的重要大臣。

　　“诸位爱卿怎么看？”人皇虽然声音平淡，但是那份迫人的气势不减分毫。

　　“父皇，这海上帝国都是些牛鬼蛇神，或者是异类得道，亦或者是我人族的修士混杂，我大周乃是天地正统，一直瞧不起这些海外之人，从来都没有过往来，不知道这东海帝国来我大周有何用意！”太子在下面道。

　　人皇缓缓闭上眼睛，面部的烟雾一阵波动，两道犹若实质的光芒收了回去，群臣松了一口气。

　　“自从这海上帝国使者到来之后，人道龙气动荡，波动甚大，怕是有事关我人族大事发生，是以不得不召集众位卿家汇聚一堂，共同商议谋划！”人皇道。

　　武穆的眼睛闪过一道精光：“陛下，海上帝国不值一提，有何德何能要陛下亲自接见，不如由臣代劳，将其打发走好了！”

　　太师眼皮微微一抬，没有说什么，那边太保虽然是文系的官员，但却是人皇的死党，颇懂得大局，闻言摇摇头，站出一步：“陛下，此举不妥！”

　　“有何不妥？”武穆道。

　　“陛下，武穆，这区区东海帝国不值一提，但是那东海帝国背后乃是四海龙王，没有四海龙王的意志，这海上帝国怕是不敢与人族交往，与其说这次是东海帝国来见陛下，还不如说是四大龙王的一次试探！”

　　人皇听闻此言点点头，随后道：“太师如何看？”

　　这太师虽然是儒家之人，人皇对儒家多有不满，但这儒家毕竟是大周内一股大势力，这太师平日智谋不凡，而且其又身为太师，不管如何，这等大事都不应该将其抛开在一边。

　　太师闻言一步走出，规规矩矩的行了个礼：“陛下，臣附议太保大人的话！”

　　人皇闻言点点头：“既然是代表四海龙王的意志，那就不好怠慢，太保，就劳烦你亲自去东海走上一趟，将这使者接过来！”

　　“臣遵旨！”太保低头道。

　　沉寂了一会，人皇又开口道：“大家说说，这东海帝国，或者说龙王来我人族，所谓何谋？”

　　礼部大臣一步站出来：“陛下，这四海龙王与妖族中央祖庭颇有龌龊，这四海龙王自认为是血脉天生高贵，其余普通妖兽都是下等，不配与四海龙族齐肩并称，是以瞧不起十万大山深处的妖族众位大能，臣以为，这四海龙王来使，定然不是小事！”

　　“不错，这诸天之中所有妖兽并称之为妖族，四海巨龙早有不满，尤其是以四海龙王为甚，上古之时要不是有妖皇压着，早就自立一族，不屑于其余妖兽并称，现在十万大山妖皇虽然也是强者，但是十万大山的实力怕是不能威慑四海龙族！”工部大臣走出来道。


第544章 比试，强大的混天绫

　　人皇点点头：“无事不登三宝殿，这件事情就这样的吧，不过是做一个预防推测而已，凭我人族的实力，又有何惧哉！”

　　乐佒宫，陈九紧闭的眼睛缓缓睁开，时间对于陈九来说，是最宝贵的东西，诸天大能那个不是活了几万年方才练就无上神通，可他陈九不过三千载，就敢于诸天大能争锋，靠的不单单是智慧，努力，更多的是机缘。

　　有了机缘，也需要刻苦的修炼，方才能成就大道。

　　所以，在这个没有网络，没有互联网的年代，陈九唯一的娱乐就是修炼，修炼，在修炼。

　　“主上，属下白骨山山主求见！”大殿外传来白骨山山主那略带阴森的话语。

　　“进来吧！”陈九缓缓的吐出一口气，看着白骨山山主走进来。

　　“拜见主上！”

　　“起来吧，不是说没有大事情不得打扰本座吗？”陈九的话语平淡，但是那份问罪的语气却令白骨山主一个激灵。

　　“主上，山下发生了大事，所以不得不打扰主上出关！”白骨山主恭敬道。

　　陈九点点头：“坐吧！”

　　“谢主上！”白骨山主坐在陈九对面，然后道：“陛下，根据探子回报，说东海的帝国来使我大周，这东海帝国与人族互不往来，没有半点交集，突然间来访，怕是有猫腻！”

　　陈九不是笨人，最精于算计，听闻此言顿时明白了白骨山主话中之意，这白骨山主怕自己听不明白，特意点出了人族与海上帝国并无交情，却突然来访。定然是有猫腻。

　　“嗯，这东海帝国属于龙宫前台势力，可以说代表的就是龙族意志，不过如今父皇没有召集本王进京，这件事情本王也不好插手！”陈九顿了顿。晶莹的手掌一翻，然后站起身：“你传令给白瑞，她青丘一族在人间多有势力，叫她们盯住了！”

　　“遵命！”白骨山主道。

　　陈九顿了顿道：“你白骨道的修炼之法颇为玄奥，也该在世俗之内暗中建立势力，网罗天资高绝之人。好为本王所用！”

　　“是！”白骨山山主面漏喜色，陈九这是叫他建立势力啊，这绝对是好事。

　　白骨山山主告退，陈九走出大殿之外，看着云雾飘渺的乐央境，呼出一口气。化为狂风，吹散了山川之间的云雾，露出了大山的真容。

　　朝小渔在旁边的偏殿之中走出来：“你怎么出关了？”

　　陈九一叹：“我倒是想安心闭关修炼，可惜这风波一波接一波，没有我主持，怕是要发生超乎控制的事情！”

　　朝小渔翻了个白眼，倒是没有反驳。只是道：“修为才是根本，你如今才修炼三千年，虽然敢于大能争锋，但是底蕴浅薄，大劫到来第一个要找上你！”

　　陈九哈哈一笑：“我底蕴浅薄？这诸天之中，那个能够修炼三千年就有我这般修为，你修炼了三千年，不也是才脱劫吗！”

　　朝小渔被陈九的话噎得翻了个白眼，干脆转过身不去理他。

　　陈九看着天空中的骄阳。感受着那远古金乌的意志，轻声道：“昊天镜运转的怎么样了？”

　　朝小渔低声道：“有你的指点，已经祭炼到第三重天了！”

　　陈九背负双手：“速度不慢了！”

　　朝小渔的眼睛闪过荧光：“与你比起来，还是不值一提，我想要看看和你的差距究竟有多大！”

　　陈九一愣。随后嘴角挂起一个弧度：“也好！”

　　说着，只见陈九缓缓伸出背负在身后的一只手，那只手掌仿佛无视了空间，距离，向着朝小渔胸口按去。

　　“我还没准备好！”看着到来的手掌，那手掌晶莹剔透，掌纹清晰可见，手掌之上似乎带有无上玄奥。

　　“真正战斗的时候，谁会给你准备的时间！”陈九揶揄一笑道。

　　“哼，一个大男人欺负我这么个弱女子，还好意思说！”朝小渔胸前闪过荧光，一个好像是镜子形状的虚影出现在胸前。

　　陈九的那只手掌居然从朝小渔的胸前穿了过去，好像是时空被扭曲，根本就没有到达朝小渔的身边。

　　“这是什么法术？”陈九收回手掌，一愣道。

　　朝小渔得意一笑：“昊天镜的法术，那昊天镜可以遍查诸天，投影所到之处，就可以降临于此，法则玄奥，虚实之间，我就是用这一招，将你的手掌转移到无尽虚空！”

　　陈九眼睛嘡目结舌，没想到这法术到了不同人的手中，用法也是不一样，千奇百怪，五花八门。

　　“再来，看我如何对付你！”陈九手掌中一道土黄色的符箓闪现，这一掌仿佛裹挟着千山万水，虚空凝滞。

　　“四两拨千斤，也要有四两的力道，就看你那法则如何玄奥，也拨不开我的这一掌！”

　　看着陈九的这一掌，朝小渔收起昊天镜，素手轻轻一扬，一道红色的丝带出现在手中，轻轻一甩，向着陈九抽了过去。

　　“混天绫，先天灵宝混天绫！”陈九嘴角抽搐，没想到只不过是试试手，朝小渔居然将自己与他交换的灵宝拿出来。

　　“砰”陈九手中的先天符箓破碎，手掌略带红肿的缩了回来：“咱们就是试试手而已，没必要这么认真吧！”

　　“我要是不认真，又如何知道与你的差距，与诸天大能的差距！”朝小渔的一脸正色道。

　　“好吧！”陈九手掌中法力流转，手掌中有一股难缠的力量阻止法力对自己手掌的修复，这就是先天灵宝，霸道非凡，一旦受了伤，还会被先天灵宝的力量打入身体，想要恢复身体伤口，就必须先磨去这股力量。

　　朝小渔可不会给陈九磨去这股力量的时间，好不容易占据了上峰，自然不会让陈九搬回去，她知道自己与陈九的修为有一段差距，是以抢占先机。

　　看着向自己席卷而来的混天绫，陈九身子一转，化为一道清风，消散在空中。

　　七十二变，在陈九的手中却是又有一种用法。

　　“还想跑，你当我这先天灵宝是破布吗？”朝小渔法力灌入道混天绫中。

　　这混天绫最早是在禁忌海跟随在朝小渔身边的，朝小渔自从得到这混天绫之后，日夜祭炼，早就祭炼了七八成，是以能够发挥出绝大部分威能。

　　只见那先天灵宝混天绫上法则流转，一股束缚之力笼罩周围虚空，陈九所化的清风虚浮不受力，瞬间被那混天绫缠上，包裹成一个红色的圆球。

　　七十二变最大的痛脚就是，变化了什么就只有那个物种的力量，除非转化回来，不然被人家制住，只能乖乖的受缚。

　　眼见着就要彻底被混天绫缠住，那清风一转，化为陈九原身，苍天不死身在此刻悄然运转，奇异的纹路不停在肌肤之中流转个不停。

　　那混天绫见到陈九显出真身，瞬息间从陈九的脚跟攀岩，像是一条灵蛇一般，笼罩全身，将双手锁死，整个人被绑成一个大粽子，从空中坠落，摔得个鼻青脸肿。

　　“哎呦，摔死我了，你就不会接住我啊！”陈九抱怨道。

　　朝小渔嘻嘻一笑，得意的看着陈九：“怎么样，任凭你修为再高，面对先天灵宝，也要乖乖束手就擒！”

　　陈九打量着自己身上的混天绫：“这混天绫果真奇特，上面附加着一股玄奥力量，不但可以禁锢法力，甚至连肉身之力都被禁锢，只要被其捆绑住，就会全身酥软无力，任凭有通天的本事，也难以施展出来！”

　　朝小渔闻言手掐法诀，那混天绫瞬间化为一道红光，回到其手中。


第545章 使者杜龙鳞

　　朝小渔闻言得意一笑：“自然如此，我这混天绫可是先天灵宝，有天地法则之力加持，岂是等闲之物可以比拟！”

　　“再厉害，还不是从我这里得到的！”陈九满脸不服的嘀咕道。

　　陈九底牌颇多，这混天绫虽然厉害，但若要想真个将陈九困住，那还是有点玄乎。

　　不过现在又不是生死之斗，到用不着那般搏命，所有底牌尽出，就算是让朝小渔赢了又能如何？

　　陈九揉了揉手腕：“这混天绫不愧是上品先天灵宝，威能不凡，就算是遇到那些个大能，也能拼上一拼！”

　　陈九眼睛飘忽，看着傲娇的朝小渔，忽然间觉得这样也挺好，此时的朝小渔有了平日里所没有的滋味。

　　“看什么看！”朝小渔面色潮红，不自在的抓了抓衣袖道。

　　“没有！”陈九转过头，看着远处的山河，轻轻一叹：“朝廷多风雨！”

　　朝小渔的绣眉皱了皱：“你现在是天高皇帝远，朝廷上的风浪再大，还能席卷到乐央境不成，安心的呆着吧！”

　　“覆巢之下无完卵！”

　　陈九说完这句话之后不再言语。

　　朝小渔轻叹，没有多说，只是慢慢的偎依在陈九的胸前。

　　东海海岸，那个的巨无霸船只静静的停靠在哪里，也不见得有人出来与岸上的人接触。

　　朝廷在大事情上的速度还是蛮快的，听闻海上帝国来使，朝廷虽然不以为意，但是为了给其身后四海龙王的面子，也不好随意应付了事。

　　一对吹罗打鼓的车队自远处走来。这车队有一千多人，这一千多人俱都是好手，修为不凡，就算是那吹箫的歌女也有神通境界，可谓是阵容不凡。

　　在队伍的中央有一顶轿子。轿子缓缓停下，只见门帘掀开，太师身穿官服，面色严肃的站在那里，浩然正气涌动个不停。

　　“前方可是海上帝国来使？”太师的声音不大，但是裹挟着的浩然正气令大船上众位异族身子一颤。差点被打回原形。

　　太师虽然没有刻意运转浩然正气，但是平日里被浩然正气时刻滋润，儒家文化参悟高深，一举一动不经意间就会有浩然正气相随，有了那么一丝丝言出法随的意思。

　　“大人，这太师好生无礼！”船头上那个中年男子身后的姑娘有些恼怒。在这浩然正气的冲击下，两位姑娘险些现出原形，在先生面前出了大丑，要是心情能好得起来才怪。

　　男子倒是面容平静，没有受到浩然正气的影响，不是这男子的修为有多高深，而是其只是一个普通人。这浩然正气对其影响不大。

　　海上帝国鱼龙混杂，诸天百族之人都有，有那么一群人族之人也并不稀奇。

　　“大人有礼了，下官杜龙鳞，乃是东海帝国的来使，东海帝国仰慕我中域文化已久，今日特来拜会！”

　　巨大的船舰上缓缓打开一道门户，杜龙鳞，也就是那个中年男子脚步从容的走出来，能够作为一国使者之人。关乎着国家脸面，自然不会是酒囊饭袋。

　　看着这男子，太师点点头：“杜大人远来是客，还请随我来吧，这里有大阵。可以直接传送到我上京之外，到时候自会有人皇传召！”

　　“多谢太师大人！”杜龙鳞点点头道。

　　在其身后，一大群人或者端着各式各样海上的珠宝，或者捧着各种奇珍，缓缓地跟在杜龙鳞身后。

　　太师领着众人来到一处隐秘之地，这里有一道道或隐晦，或若有若无的气机再此潜伏，显然是朝廷安插在这里的高手。

　　这所谓的传送阵，其实就是大能者在某一处大地上刻下到纹路，利用空间法则之力，实现跨域传送。

　　在此处竖立着九根高高的巨石，这巨石高丈许，笼罩方圆一里之地，将众人包含在里面绰绰有余。

　　太师大人手中浩然正气微微一动，就已经激活了法则，空间扭曲，一阵晕眩，就已经到了上京城外。

　　看着那沸反盈天的红尘之气，一行海上帝国来使顿时惊诧的目瞪口呆，看着那一眼望不到全貌，只能看到麟爪的气运真龙，在那龙威下更是战战栗栗。

　　“这里就是传说中的上京？”杜龙鳞不愧是被海上帝国选中的出使之人，很快就恢复过来，一双眼睛透漏着亮光。

　　“不错！”太师将众人的目光收之于眼底，傲气冲天的点了点头，心中却起了鄙夷之心。

　　那杜龙鳞恭敬的对着上京方向行了一个大礼：“敬我人族先贤！”

　　行完大礼之后，杜龙鳞对着太师道：“不知道人皇何时接待我等？”

　　太师看了看天色，随后又摇摇头：“人皇日理万机，我人族大事无数，想要等人皇接见你，怕是要等我人族大事全都处理好之后，人皇陛下什么时候有空闲，在接见尔等！”

　　那杜龙鳞闻言面色一变：“大人，人族大事无数，怕是千年，百年都难以处理完，我等虽然卑微，但却代表着东海帝国的意志，代表着龙族的意志，这里乃是人族中心，有人皇镇守有些话也不怕别人听去，我等这次来是有十万火急之事，还请太师代为转达，我等耽误的起，但是那大事却耽误不起，误了大事，这诸天的大势却又要突生波澜！”

　　太师闻言眼睛一跳，这东海帝国之人也不藏着掖着，果真是够坦诚，直接将自己此行的目的说出了大半，看来这次来使怕是事情不小，需要谨慎对待。

　　“也罢，稍后我就进宫面见人皇，争取为你等获取觐见的机会！”说着，太师对着身后的一个礼部弟子道：“我进宫去面圣，你令诸位使者前去休息，至于陛下什么时候能够抽得出时间接见诸位使者，还要看运气！”

　　说完之后，太师一步三摇，消失在城门口。

　　那礼部官员看了看杜龙鳞：“这位大人，请吧！”

　　杜龙鳞眼底闪过一抹担忧之色：“希望人皇能够早日接见我等，只要见了人皇，这大势还不是任由我们掌控！”

　　心中千百道思绪闪过，面上却不漏半点，只是恭敬的回了一礼：“有劳大人了！”

　　一边说着，一个斗大明珠从这位使者的身上飞出，悄无声息的被弹射入礼部官员的袖子。

　　看到这使者如此上道，礼部官员满意的点点头：“你们也不要担心，想必人皇很快就会接见你等，至于现在，就和本官走吧，本官领你们去休息！”

　　说着那礼部官员走在前面，杜龙鳞紧紧跟随：“大人，人皇性情如何？”

　　那官员闻言缩了缩脖子，指了指天空，面色巨变：“切莫多言，这上京乃是人皇陛下的地盘，不比四海，这里所有事情都能被陛下所感知，我一个小小官员，安敢揣摩天意！”

　　那杜龙鳞闻言也自知失言，顿时闭上嘴巴，眼睛却向着四周打量，这人族果真是名副其实的富饶之地，看着大街上摩肩擦踵的人群，往来的商旅，果真是浮华之地。

　　在那杜龙鳞身后，两个女孩紧紧跟随，那漂亮的饰品对于他们这些个海外的土包子，杀伤力不可想象，一双眼睛都变成了星星。

　　不过走了半条街，两个女孩的怀中堆满了各种各样的饰品，小吃，显然爱美之心人皆有之，尤其是这等海外蛮夷，如何能抵抗的了中土的繁华若梦。

　　“你们两个小心些，不要走丢了，或者惹出事端，这里是大周，高手无数，咱们此行有大事，可不能途生事端，耽误了大事，到时候不好交代！”杜龙鳞紧紧叮嘱道。


第546章 使者觐见

　　“知道了大人！”两个侍女心不在焉的随口应付，一双眼睛根本就没有收回来过。

　　对此，杜龙鳞只能苦笑，没办法，这中域实在是太繁华了，乱花渐欲迷人眼，两个涉世未深的小丫头，根本就没有见到过这种天上人间。

　　闲话休说，那太师自然是没有去宫中，而是回到府中舒服的坐在太师椅上，手中捧着这一本书籍，津津有味的看起来。

　　“老爷，你不是说要进宫禀报圣上吗？”一直跟在太师身边的奴仆道。

　　太师闻言将视线从书中收回：“这种事情你不懂，这诸天之中，尤其是在上京，有什么事情能够瞒得过人皇，要是人皇陛下有意接见那使者，自然已经吩咐下去了，我在跑一遍也没什么意思！”

　　说完之后，太师继续将自己的视线埋在书籍中，仿佛看到了什么惊天动地的大秘一般。

　　皇宫中，人皇缓缓的拿起手笔，在桌子上拉开，写下了一个“皇”字，随后抬起笔：“看看朕的字如何？”

　　这话自然是对身后的马瑞说的，整个大殿空荡荡的，除了马瑞还能有谁。

　　“陛下的字霸气十足，有皇者风范！”马瑞这个做奴才的，拍马屁本能是改不了了，人皇的字虽然不错，但也没有马瑞说的那么夸张。

　　人皇哈哈一笑，也不知道是得意的笑自己写的字好看，还是在笑马瑞的恭维。

　　“去传旨，三日后接见那东海帝国使者，我大周从未与东海帝国有什么交往，这次所来怕是目的不简单！”

　　“奴才遵旨！”马瑞闻言身子一动，消失在人皇的身边。

　　三日后早朝。今日满朝文武各各都是新装，每一位大臣的身上宝光琳琅，将自己最得意，最喜欢的饰品装饰在身上，最喜欢的宝物挂在腰间。就是要给那些个海外的蛮夷一个下马威。

　　今日早朝，依旧如以往那般，众人跪倒在地，齐呼万岁。

　　人皇摆摆手：“罢了，诸位爱卿都起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　“陛下，臣有本要奏！”一个大臣站出来。

　　“奏来！”人皇声音平淡。

　　“陛下。二皇子昨日打碎了祖传玉狮子，还请陛下治其不敬祖宗之罪！”

　　“玉狮子？”人皇轻声道。

　　这玉狮子还是先皇流传下来，当年二皇子年幼赐下的。

　　“父皇，儿臣冤枉，那玉狮子确实不是儿臣打碎的，儿臣碰那玉狮子之前。就已经碎掉了，不知道是谁碰碎了皇爷爷赐给儿臣的玉狮子，还请父皇查明真相！”二皇子此时闻言站出来撞天屈，低下头做委屈状，一双眼睛斜视着那大臣，杀意若隐若现，这张面孔看起来颇为年轻。定然是新人，居然敢插手嫡争之事，这世间果真有傻大胆。

　　那大臣对于二皇子的威胁不以为意，梗着脖子道：“陛下，此事还请陛下明察，那玉石狮子一直被二皇子收藏在府中，谁有那个本事能够在二皇子的府中打碎石狮子！”

　　这句话颇为阴毒，要是二皇子承认是自己打碎的，那罪名是跑不了了，少不了受到人皇的责罚。毕竟是先帝之物，不好不做出样子给大家看。

　　要是二皇子在极力矢口否认，那这件事情更是大条了，你自己的府邸被人家给潜入，陷害了。你居然不知道，这也太无能了吧，人皇会怎么看你？

　　顿时，二皇子一系列的人坐不住了，纷纷跳出来，为二皇子开解罪名，一场争端就要再次上演，却见人皇猛然间一拍龙椅：“够了，都给朕住嘴，如今外国使臣等候觐见，尔等却自己吵起来，岂不是叫人家看热闹！”

　　这话一出，大殿内瞬间寂静。

　　“这些个破烂事情，朕今日不想理会，还是将使者宣进来吧！”人皇面部云雾缭绕，看不清真切表情，令人看不出喜怒哀乐，不由得叹一句，天威似海。

　　“使者觐见！”马瑞的声音悠长，足足传到了大殿之外，正在等候，略带不安的杜龙鳞顿时精神一震，然后整理一下衣衫，挺胸昂头大步迈入议政殿。

　　接见使者自然不是金銮殿，在众位大臣看来，能够接见这等蛮夷之国已经够给面子的了，至于说开启金銮殿，还是省省吧，那可是人族发生重大事情才会开启的圣殿。

　　“见过人皇陛下！”使者只是鞠躬行了一礼，并不跪拜。

　　“堂下何人，为何不跪拜！”马瑞的声音突然间变得浑厚，裹挟着大势，向着杜龙鳞压去。

　　自从进入这议政殿之后，杜龙鳞就感觉到心头一颤，这议政殿虽然没有金銮殿的庄严，宏伟，但是能够作为诸天第一种族大臣平日里议政，处理人族大事的地方，再差能差到哪里，与那蛮族的宫殿相比，这里简直就是传说中的凌霄宝殿，庄严，宏伟，带有一种大势，颠倒乾坤之力在这大殿之中缓缓凝结。

　　这大殿之臣，那个不带有大周的气运，那个没有天地眷顾，可以说，这里大臣商议出来的事情，足以颠倒乾坤，扰乱这天地秩序。

　　听闻马瑞此言，杜龙鳞身子微微一颤，随后很快就在这人族气势的冲击下站稳，声音恢复了之前的从容：“陛下，大周虽然是天地间第一帝国，但是我东海帝国占据着广阔的东海，即便逊色于贵帝国，但也与是与天朝平级，并无从属关系，这次来上京，正代表我东海帝国是要与人皇商量大事，开创天地之举，打破这天地间的平衡，陛下要是这般待客，那下官没有什么好说的，到是见识了所谓的天朝上国！”

　　“哼，好锋利的一张嘴，我且问你，你东海帝国一直与东海龙族相互勾结，那龙族乃是我人族之大敌，你有何胆子来我人族中域！”

　　杜龙鳞闻言微微一笑，没有丝毫慌张之态：“陛下，下官这次来这里，正是为了此事而来！”

　　人皇手掌微微一抬，止住了满朝文武的责难，既然对方直接开门见山，那人皇也懒得耽误时间，正要看看这四海龙王在玩什么东东。

　　“且道来！”人皇道。

　　满朝文武大臣的目光都投射在杜龙鳞的身上，杜龙鳞顿时压力大增，深深的吸了一口气，然后道：“再说出这事情之前，臣想要问陛下一个问题！”

　　居然还怪外抹角的来，人皇也乐得陪他演下去。

　　“你说吧！”人皇道。

　　偷偷的抬头看了一眼人皇烟雾缭绕的面部，那杜龙鳞如遭雷击，迅速低下头：“请问陛下，如果陛下麾下出现尾大不掉的诸侯，或者是王爷，陛下以为如何？”

　　这个问题到是不好直接回答，但是这杜龙鳞话语中要表达的意思，在场的大臣似乎从中嗅到了一点点，能站在这里的都是人精，没有一个是傻子，闻弦琴而知雅意。

　　人皇略微沉吟道：“这诸天之中，不管是王朝也好，各大势力也罢，一山不容二虎，除非有一方愿意放弃自己的权势，可这权势犹若令人上瘾的毒药，既然吃下去，又怎么会有解药解开！”

　　“陛下此言在下佩服，下官要表达的就是这个道理，我四海龙族与妖皇的十万大山犹如一个强势的君主与四个尾大不掉的王爷，尤其是我妖族信奉强者为尊，这其中的血淋淋更是演绎的淋漓尽致，不过那妖皇毕竟在诸天之中少有敌手，我四海龙王在兵力上或许与十万大山不相上下，但是这顶级战力，却是相差远矣！”

　　“你欲要如何？”人皇缓缓的道。


第547章 正神之位，妖皇谋算

　　那杜龙鳞眼中闪过一道精光，随后屏住呼吸道：“我四海龙王欲要与人族结盟！”

　　此言一出，石破惊天，满朝文武俱都是静悄悄的，一双双眼睛或惊诧，或迷茫的看向了杜龙鳞。

　　人皇眉毛皱了皱：“此言当真？”

　　“在下来这里，自然是带来了我四海龙王的诚意！”杜龙鳞手掌一动，出现一个令牌，这令牌上雕刻着一条真龙，栩栩如生。

　　“仅仅凭借这一块令牌不够，朕看不到四海龙王的诚意！”人皇看着那令牌，摇了摇头。

　　杜龙鳞却是心中一喜，知道此事有门，双手不动依旧捧着那块令牌：“陛下，我四海龙王欲要与陛下结盟，自然会有诚意，下官只是打前站的小卒子而已！”

　　人皇目光深沉的看着杜龙鳞：“无利不起早，我大周威震诸天环宇，何须盟友，更何况妖族与我人族之仇不共戴天，如何能够共处，想要结盟，更是不可能！”

　　杜龙鳞目光闪烁：“陛下，我四海龙族流传着的来自远古真龙血脉，何其高贵，岂是那些卑贱杂乱妖兽可比拟的，想必四海定然会给陛下一个交代！”

　　“与你四海结盟，我人族又有何好处？”太傅一双眼睛浩然正气闪动，盯着杜龙鳞道。

　　杜龙鳞略作犹豫，随后想到了上官的吩咐，即便是这大周朝满朝文武将自己撕碎，这条件也要说出来的。

　　“我四海之内所有资源任凭陛下予求！”杜龙鳞道。

　　“予取予求？”人皇认真的点点头：“这倒是不错，四海富饶，蕴有无数宝藏！”

　　“第二，我四海龙王可以守护人族。还请陛下赦封四海龙王为天地正神！”杜龙鳞咬着牙道。

　　“放肆！”

　　“狂妄！”

　　“休想！”

　　三个声音，却都是出自于这大周最高贵的三个人嘴中，三公齐齐呵斥。

　　人皇面部烟雾缭绕，看不清表情，不过自从那天地正神四个字一出口。整个大殿内气势顿时一滞。

　　“你四海龙族，有何德何能能够成为我人族正神果位？”人皇缓缓开口，那杜龙鳞感觉到人皇深不可测威压之后身子都在颤栗。

　　“陛下，且听在下一言！”咬紧牙骨杜龙鳞道。

　　“放肆，修要蛊惑人皇陛下！”武穆这个一直深沉的老家伙此时也忍不住跳出来。

　　人族正神，真是开玩笑。人皇虽然能够赦封诸天正神，但那是依仗人族气运来赦封的，人族正神地位非常，要想赦封，所耗费气运巨大，非要引起人族动荡不可。

　　“说！”人皇金口玉言。头顶上的冕旒不断撞击。

　　“陛下如若相助我四海龙族，可以增添助力，减弱十万大山妖族的力量，此其一！”

　　“第二，人族之中虽然诸位先天神祗消失，天庭地府不见，但是那些大地神祗依旧存在于世。只要陛下赦封了这天地正神，这大地神祗自然由我四海龙族牵制，可以使人族多出更多的力量去对抗诸天百族！”

　　此言一出，众人瞬间无语，此言不假。

　　这绝对是消减妖族的大好机会，一旦四海龙族真的投靠人族，别的不说，这四海龙族的归投，定然会使得妖族战力减少一半。

　　“你不够格，还是请四海龙王派遣一位有资格之人来与朕谈论此事！”人皇双眼开阖之间光芒照射诸天。

　　“好。在下已经明白，还请人皇等候消息！”杜龙鳞多聪明，瞬间猜到了人皇心动了。

　　“陛下，万万不可，这气运乃是我人族根基。没有了气运，我人族如何雄霸诸天，如何面对接下来的动荡！”太师此时顾不得君臣之礼，直接站出来道。

　　人皇没有理会太师，只是看向杜龙鳞：“你去吧！”

　　“是，下官告退！”杜龙鳞悄悄退下。

　　人皇在这里，众人不敢放肆，不然早就有人忍不住出手，要将这个坏了人族气运的修士化为灰灰。

　　太师等儒家之人虽然与人皇多有龌龊，但是涉及到这种真的关乎人族未来生存问题之时，绝对不会袖手旁观。

　　看着杜龙鳞退出议政殿，人皇缓缓起身，转身离去，没有任何解释，只留下呆愣愣的大臣。

　　散场了，这就退朝了。

　　此时，一场轩然大波在上京展开，随后席卷整个人族，又迅速向着诸天百族席卷而去。

　　上京城，太师太傅相对而坐。

　　“太师，你怎么看？”太傅道。

　　太师端着茶碗，闭着眼睛，不知道在思索什么。

　　过了三息之后，太师才缓缓睁开眼睛：“除了说人皇疯了，没有别的说法，四位正神，绝对能将我人族底蕴掏空，这亿万载好不容易积累下来的气运怕是又要见底了，从此人族多灾多难了！”

　　“不行，这人族不是人皇的私有之物，不能令其这般折腾下去！”太傅焦躁的站起来，像是这种官居三公武穆职位，很少有事情能够令其如此焦躁，简直有点失去方寸。

　　“即使不愿意，你又能如何？”太师的目光透漏着失望，无奈。

　　“太子如今年纪也不小了，大不了起兵勤王！”太傅的眼睛闪烁一道凶光：“人族绝对不能这般折腾下去！”

　　“你要造反！”太师的眼睛闪过一道精光。

　　“不是造反，只是勤王而已，辅助太子登基，谋朝篡位，那可不是英明人该干的事情！”太傅摆摆手。

　　太师轻轻一叹：“人皇本身就是天地间第一强者，再有王朝金龙相助，这诸天谁又能克制他？乐央境平天王一只盘踞不出，要是被其找到借口，这件事怕不会简单，更何况如今诸位皇子虎视眈眈，牵一发而动全身，此事需要三思！”太师轻轻的摸了摸胡须。

　　“好，你我好好谋划一番，派人去请明阳先生！”太傅拍拍手掌。

　　蛮族，蛮皇端坐在一处山峰上，一双眼睛看穿浮云，手中一个白色的头骨不断在手中把玩。

　　若是此时细细观察，可以看到蛮王的眼睛正在眯着，时不时一道金光投射而出。

　　“妖皇在玩什么把戏，居然让人族这么做，这件事一看就有阴谋，人皇要是那么好骗，岂能坐在那个位置上！”说到这里，蛮皇缓缓睁开眼睛：“这等计谋连我都瞒不过，岂能瞒得过人皇？问题到底出现在哪里？”

　　过了一会，蛮皇才猛然间睁开眼睛：“好计谋，好算计，妖皇这一步棋真是厉害，将所有一切都算计到了，人皇明知道是计谋，也要一口咬下去！”

　　十万大山，妖族祖庭依旧那般，屹立在高高的山巅，看起来狂放辉煌。

　　在这妖族的祖庭大殿之前，站立着两道人影。

　　两道身穿龙袍的人影，细一看，却见一个人影穿着龙袍，另外一人身上穿着蛟龙袍，这两种袍子样式一般，若不是身上龙纹略有区别，定然看不出区别。

　　不过两个人气势相差太远，前面的人影只是站在那里，浓郁威严的皇者之气四溢开来，整片时空都要凝滞。

　　而在其身后的男子小荷初露尖角，王者之气初具雏形，显形见拙。

　　“父皇，孩儿看不穿这一计谋有何高明之处，这计谋连孩儿都瞒不过，如何能够瞒得过人皇？”妖皇太子站在妖皇身后，即便妖皇是他亲生父亲，但是在这股浓郁的皇者威严之下，也不敢放肆。

　　“这倒是不怪你，为父用的是阳谋，人皇明知道是计谋，也要乖乖的接受，他没有选择，眼界不同，你看不穿这一点，倒是并不奇怪！”妖皇看着无限妖族祖庭，双目露出火热之色，心中呐喊：“看吧，要不了多久，我妖族就会君临天下！”


第548章 人皇与龙王的密谈，被算计的东海龙王

　　“父皇，孩儿不明白！”任凭妖皇太子如何思索，也没看出妖皇的高招所在。

　　妖皇得意一笑：“如果为父是人皇，四海龙族前来投靠，你说是让为父彻底收复了四海龙族好，还是将四海龙族变成盟友，与父皇做对的好！”

　　“我要是人皇，自然是将其收复的好！”妖皇太子有点明白妖皇的意思了。

　　妖皇点点头：“就是这个理，但凡有千分之一的希望，人皇都不敢错过！”

　　“可是，四海龙族早就怀有异心，难道父皇就不怕四海龙族真的投靠人族？”

　　“哼，在妖族大义的名义下，他敢这么做就是妖族公敌，必然被我妖族除名不可，除非他不怕被除名妖族！”妖皇自信一笑，智珠在握。

　　禹州，王明阳看着手书，李儒恭敬的站在其身后。

　　缓缓将手书放下，王明阳闭上眼睛：“人皇现在是进退两难啊！”

　　“老师，怎么？”李儒轻声道。

　　王明阳缓缓将手书递给李儒：“你看看！”

　　“是！”李儒恭敬的接过手书，犹若古板的老夫子。

　　看了一遍，李儒面容不变，不显喜怒，将手书送还：“先生，学生看不出人皇的用意，还请先生解惑！”

　　距离杜龙鳞离去一进一个月了，这一日人族上京周边忽然间阴云密布方圆百里。

　　上京城，人皇面色一动：“有客来此，马瑞，你替朕出去走一遭！”

　　“是！”马瑞身形隐去。

　　过了一会，大殿外响起脚步之音：“陛下，东海龙王求见！”

　　四海龙王低了妖皇一头。妖皇又与人皇平级，在底气上却无法与人皇相比。

　　“进来吧！”

　　悄无声息间，大殿之门打开，马瑞在前，在其身后是一个身穿莽龙袍。面容俊朗的中年男子。

　　这男子就是东海龙王了，只是一步入上京之后，就感觉到一股压抑，那不能一窥麟爪的气运真龙更是令其心惊胆颤。

　　这一路走过上京，在阴暗处无数晦涩气息偶尔泄露出一丝丝，却令其更是胆寒。

　　此时抬头一见到人皇。立即低下头，有一种直面天威的感觉，不敢放肆。

　　皇威如狱，不过如此，就连龙王这等强者都是难以兴起反抗之心。

　　“见过陛下！”东海龙王鞠了一躬。

　　“起来吧！”人皇淡淡的道。

　　东海龙王站起身子，却不敢抬头。大殿气氛一时间寂静下来。

　　在这股气氛下，东海龙王只感觉身子不舒服，这空气中似乎有一种压力，令其窒息，喘不过气来。

　　“陛下，不知上次使者所谈之事如何？”龙王顶不住压力，终于先开口了。

　　人皇将目光投向东海龙王。双目中蕴含煌煌天威，令众生为之寂静：“你是真心投靠我人族，要与我人族结盟？”

　　“此心天地可鉴！”东海龙王斩钉截铁。

　　“有何为证？”人皇不紧不慢道。

　　“我龙族血统高贵，岂会与那些披毛戴角之属同污，是以我等决定四海自立一族，脱离妖族，还请陛下支持，此心可否能够证明真心？”东海龙王道。

　　“可，绰绰有余，不过你等要答应朕一个条件。不然想要我人族付出这般大代价帮助你等，朕无法向人族众人解释！”人皇声音很慢，但却很清晰。

　　“陛下请讲！”东海龙王道。

　　“你四海龙王名义上臣服于我人族！”

　　“这……”东海龙王一时拿捏不准，龙族是何等高傲，又岂会臣服于人族。

　　“付出与得到是等同的，就算是你四海龙王归顺妖皇，我人族大能无数，也不惧你等，大不了局势在回复千万年前动荡罢了，要知道，这可是你等唯一能够摆脱妖族的机会，尔身为真龙后裔，安能忍受与那些个卑贱之物同流合污？”人皇声音平淡，却有着一丝丝引导，迷幻之效果。

　　在人族庞大的气运冲击下，东海龙王心神早就出现了缝隙，此时毫不费力的就被人皇趁机而入。

　　“好，本王就答应下来！”东海龙王不知道为何，脑子一热，就应了下来。

　　人皇面漏喜色：“既然如此，那就签字，起誓立约吧！”

　　东海龙王在迷迷糊糊之中与人皇签订了一系列文书，共同祷告天地，获得天地认同。

　　一切完毕，二人各自手持一份文书为凭证，人皇面带笑容，亲自将脑子迷糊的东海龙王送出皇宫。

　　离开人族领地，没有了人道龙气压制，东海龙王才猛然间一拍脑袋，自己居然签下这等文书，这可真是刚离开狼群，又进了虎口。

　　想到这里，东海龙王带着懊恼之色向着北海飞去，去召唤自己几个兄弟商议大事了。

　　上京城，人皇嘴角含笑。

　　“陛下，东海龙王居然答应了，如此一来，我人族要损失浩大气运，奴才还是感觉有点不值得！”马瑞悄悄的站在人皇身后道。

　　“你知道什么，四海何其广阔，只要四海龙族臣服，那四海之地就分属我人族地盘，四海投诚我人族气运将暴增，那四海龙族的气运不都是我人族的，如此一来，人族不降反增，反而更上一层楼！”说到这里，人皇眼中闪烁着赫赫之光：“上船容易下船难，那东海龙王已经上了本皇的船，下不去了，自然会将自家的几个兄弟拉下水！”

　　“陛下英明，如此一来，我人族气运大增，那妖族的气运将损失惨重，妖皇这是偷鸡不成反蚀米！”

　　乐央境，陈九端坐在宫殿中，朝小渔慵懒的依在陈九下首的椅子上，沈珞瑛这个假小子般性格的姑娘居然学会了绣花。

　　“哎呦，疼死我了！”沈珞瑛一声轻叫，却见手指出现一滴血珠，血珠晶莹，看起来带有一股子灵气。

　　“都说了，绣花你是学不来的，你偏偏不信！”朝小渔斜视了沈珞瑛一眼，打击道。

　　沈珞瑛哼了一声，毫不气馁，继续低头自己的绣花大业。

　　上方，陈九手中一块竹简攥在手中，眉毛此时紧紧簇在一起：“父皇到底在算计什么？”

　　“怎么了，自从百花楼传来信息，你就一直愁眉不展的！”朝小渔转过头道。

　　陈九手掌一动，那书简落在朝小渔手中：“你看看！”

　　朝小渔接过书简，随后看了一遍，眉毛同样皱起：“人皇对于四海龙王的请求居然态度不清，这四个正神就能消耗掉人族大部分气运，人皇脑子是不是……”

　　刚想问候一下人皇的脑子，但是无意间看到陈九斜视自己的目光，方才想起那人皇还是眼前这冤家的父亲。

　　“人皇的脑子是不是……是不是突然间混沌了！”朝小渔赶紧换了一个词。

　　陈九低声一叹：“我自诩聪明，可是这回却看不清父皇的布置，希望这件事不是玩火自焚！”

　　“没事，让人盯着点，朝廷的局势风云变幻，咱们不在上京，根本就难以把握局势，要不然你施展法力推演一下天机？”朝小渔试探道。

　　陈九摇摇头：“这等事关人皇谋划，隐秘之事，定然被人道金龙隐去，我若要是贸然推演天机，必然遭受人道金龙疯狂反噬，这条命怕是不够杀的！”

　　陈九苍天不死身现在是半吊子，不高不下，颇为尴尬，能够承受很大攻击，一般杀不死，但是却也有特殊办法将其抹去。

　　“叫百花楼的弟子盯紧点，最近上京可不平静，其余的几个州府儒家子弟更是动作频繁，万万不可轻视！”陈九略作沉吟，只能下达这个命令。

　　百花楼是青丘一族开创的，现在青丘一族是陈九下属，那百花楼自然也受陈九掌控。

　　在这个天地大道变迁时代，天机混沌，很多时候推演之术并不好用，这信息往往就是抢占先机必备之物。


第549章 东南西北四海龙王齐聚

　　天道混沌，这方天地要乱了，此时此刻，这是众位大能心中唯一的想法。

　　不知道什么时候开始，这方天的天机越来越紊乱，越来越模糊不清，众位闭关的大能突然间心血来潮从打坐中醒来，推演天机已经成为众修士的本能，下意识的推演一下天机，随后纷纷紧闭洞府，隔绝与外界的接触。

　　殊不知，天地间因果纠缠，大劫来临，在因果法则牵引下，除了禁忌强者，谁又能躲得过这天地大劫。

　　东海龙王去悄悄拜访人皇，这等大事瞒不过诸方探子的眼睛，能被诸大势力选做探子的，自然都是精英中的精英，没有平凡之辈，平凡之人也不会被各大势力看在眼中。

　　东海龙王化作一道水波，借助大海之力，来到了北海，一阵龙威扩散，周边的虾兵蟹将东倒西歪，跪倒在地。

　　这是来自于血脉之力的威压，来自于实力，等级的威压，这些个虾兵蟹将如何能躲得过。

　　“大哥，快快有请！”北海龙王在龙宫睁开眼睛，感受到那股龙威之后，顿时大喜。

　　东海龙王阴沉着脸走进大殿，双方坐定，北海龙王叫上歌舞。

　　能被北海龙王选作舞姬的，自然都是貌美如花，身子袅娜之精灵。

　　这支歌舞的舞姬身子柔美，一举一动莫不将人体发挥到了极限，都是海中万千年的河蚌化身，河蚌身子柔软，水蛇身子妖娆，舞姿万千，动作媚人。

　　北海龙王见到东海龙王始终没有展开的眼眉。心中若有所思，能够将东海霸主愁成这样的事情，定然没有小事。

　　一支歌舞作罢，北海龙王挥挥手，将歌舞伎遣散。看向东海龙王：“大哥何事如此愁眉不展，何不与兄弟说说，看看小弟能否让大哥解忧！”

　　东海龙王重重一叹：“四弟可知道我妖族的形势？”

　　北海龙王不屑一顾：“妖族，都是一群低贱卑微之辈罢了，我等都是天生的神龙，威能无边。这群畜生有何德何能，能与我辈相提并论！”

　　东海龙王摇摇头：“你知道我问的不是这个，而是我妖族的大势，你以为如何？”

　　北海龙王目光一滞，随后讪讪一笑：“大哥，这大势你不应该问我。你应该去问二哥，三哥才是！”

　　东海龙王蹬了北海龙王一眼：“你就是这般不知道上进，揣着明白装糊涂，整日里在这歌舞笙箫，不知上进，岂不知我四海龙族处于何等危险境地，你居然依旧这般不知进取。这般下去，这北海早晚要毁在你手中！”

　　“大哥教训的是，小弟知错了！”北海龙王讪讪一笑，谄媚道。

　　看着北海龙王这般模样，东海龙王就知道他没有听进去，白了他一眼，东海龙王蹬着自己的腿，站起来：“妖族的大势掌握在妖皇手中，妖皇占据着大义，实力强劲。我四兄弟中无一人是他的对手，况且如今天地大变，妖皇又这般强势，你说以妖皇的性子，岂能看着我们四兄弟占据着四海为王。不拘管束？”

　　北海龙王摇摇头：“我要是妖皇，自然看不得手下之人不听话，阳奉阴违！”

　　“那你以为妖皇会如何对付我四兄弟？”东海龙王目光灼灼的盯着北海龙王。

　　北海龙王忽然间一个机灵，他可不傻，只不过是不思进取罢了，眼睛一闪，端坐身子：“大哥，不妙啊，大大的不妙啊，咱们四兄弟现在危险了！”

　　东海龙王一叹：“你知道就好！”

　　“大哥以为如何行事？”北海龙王眼巴巴的看着东海龙王。

　　东海龙王忽然压低声音道：“前日妖皇找上我了！”

　　“妖皇找大哥有何事？”北海龙王道。

　　东海龙王低声道：“妖皇要我们四兄弟假意叛离妖族，去投靠人族，威逼人皇，成为人族的四大天神，坏了人族的气运！”

　　“大哥想如何做？”

　　“咱们四兄弟一直想要自立一族，摆脱那群卑贱之物，况且当今人皇强势，是何等神威，如何会看不穿妖皇这种小把戏，要我说，咱们四兄弟干脆趁着这个时机，脱离妖族，与人族结盟，借着人族之力来对抗妖皇！”

　　北海龙王眼睛一亮：“大哥这个主意好，小弟早就想自立为王，从妖族中脱离出去！”

　　随后北海龙王皱着眉头：“就怕人皇不肯答应咱们！”

　　东海龙王神神秘秘道：“贤弟勿忧，为兄已经悄悄见过人皇！”

　　“人皇怎么说？”北海龙王像是打了鸡血一般，精神振奋。

　　“妖皇答应了我等的条件！”

　　“当真？”北海龙王犹自不敢相信。

　　“这等大事，怎么可能会说假话，再说我等投靠，分离妖族气运，影响妖族实力，人族绝对能压妖族一头，由不得人皇不答应！”东海龙王自信满满道。

　　“好，有人族作为盟友，再加上我四海之力，如何会畏惧十万大山！”北海龙王猛地一拍大腿。

　　东海龙王闻言略有犹豫道：“不过，人皇这等精明的主，如何肯吃亏，他是有条件的！”

　　北海龙王摇摇头：“能摆脱那群卑贱之物，所有条件都应下就是了！”

　　东海龙王拿出哪款条约：“人皇唯一的条件就是我四海龙王名义上臣服人族！”

　　北海龙王一愣，随后哈哈大笑：“大哥，你这就钻牛角尖了，我等与人皇结盟，名义上臣服人皇，这可是大好事情，如今大劫将近，人族势大，虽然会成为诸天大势力对付的中心，但是人族雄霸中域无数年，实力雄厚，再加上我四海之力，这诸天之中谁又是我们的对手，再有人族的气运庇佑，我真龙一族大兴指日可待也，这等借力之事，如何不应下！”

　　东海龙王一愣，他一直都在忧愁臣服与人族，以后受到欺压，倒是没有想到这点，要是能借助人族的气运，这四海必定要大兴，能分得中域的气运。

　　“不过，若是人皇真的要吞并我四海之力又如何？”东海龙王犹豫道。

　　北海龙王走过去拍了拍北海龙王的肩膀：“大哥，这等小事你怎么就看不开，我四海的实力也不差，人皇一心想要谋夺四海，自然是要鱼死网破，到时候大家都不好过，必然会被妖族有机可乘，人皇是何等聪明，岂会看不到这点，所以说，大哥多想了！”

　　东海龙王大喜过望：“好好好，贤弟说得有理，这就召集二弟，三弟，咱们大家好好合计一下，务必不要留下漏洞！”

　　北海龙王点点头：“我这就敲响钟磬，将几位哥哥给唤来！”

　　钟磬三响，一盏茶的时间过后，有虾兵蟹将唱诺：“南海龙王到，西海龙王到！”

　　“四弟，这般匆匆叫我们过来有什么事情，咦，还是大哥速度快，居然早早就到达了！”

　　声音落下，两个高大的身影出现在大厅门口，说话的是西海龙王。

　　“二哥，你这就冤枉我了，是大哥叫我将你们唤来的！”北海龙王懊恼道。

　　西海龙王与南海龙王坐下，西海龙王道：“不知道大哥叫我等来有何要事？”

　　北海龙王大笑，不待东海龙王开口，抢先道：“大事，了不得的大事！”

　　四条神龙一阵合计，整个大殿隔绝了天机。

　　三日后，四海龙王各自归为，天机变动，妖皇露出一抹得意笑容：“哈哈哈，机会来了，此事成矣！”

　　说着，与徐福干了一杯酒。

　　蛮皇突然间感觉到一阵心惊肉跳，似乎有什么不好的事情发生一般。


第550章 四海独立，龙族诞生妖皇怒

　　蛮王的手中拿着一个透明的水晶球，一个个奇异的符箓，文字在水晶球上跳跃。

　　四海龙王各自大摇大摆的飞回老巢，自然没有躲得过各大势力的探子。

　　此时诸天大能纷纷有感，心神不宁，心血涌动。

　　某一日，天地四方响起了阵阵龙吟之音，声传诸天，整个大千好像是被四声龙吟灌注。

　　“我东海龙王！”

　　“我西海龙王！”

　　“我南海龙王！”

　　“我北海龙王！”

　　四海之上涌现出四个巨大的祭台，祭台古朴，看起来有一种颇为玄奥的意味，带有化不开历史沧桑。

　　四条巨龙展开真身在祭台上盘旋，在那祭台下面，是数之不清的虾兵蟹将，龙子龙孙。

　　“今日，我四海脱离龙族，自立为真龙一族，掌控四海，愿意臣服与人族，望天地鉴之！”

　　四海龙王齐声祷告，声音传遍大千，冲进无数的小千世界。

　　这一刻天地变动，妖族的气运真龙一声惨叫，只见四条真龙齐齐从妖族飞出，融进了人族的气运之中。

　　这一刻，人族的气运飞速增大，气运真龙更加恒古，透漏着岁月悠久，沧桑不朽的味道。

　　乐佒宫，陈九双眼死死的盯着虚空：“人皇算计无数，这一手绝对是出乎了所有人的预料！”

　　禹州，王明阳身上的浩然正气忍不住的勃发而起，身前的棋盘被浩然正气化为齑粉：“好算计，果真是好算计！”

　　李儒站在一边呆若木鸡，什么时候见到过老师情绪波动的这么厉害，这太不可思议了。

　　同一时间。太师，太傅，太保，武穆，以及满朝文武无不露出佩服之色。同时又心中涌现出一股恐惧，人皇的算计之力这般厉害，自己等人动作岂能瞒得过人皇？说不准人皇已经下好了套子，就等自己钻进去。

　　十万大山，妖族的祖庭。

　　妖皇得意的笑容僵硬在脸上。手中的动作顿住，酒杯到了嘴边，那万年的酒香却勾引不起他的一丝兴趣。

　　“砰”手中的酒杯被妖皇狠狠的摔在地上，碎成了八瓣。

　　徐福坐在那里，动作呆住，脸皮在不断抽动。

　　“竖子。欺人太甚！”妖皇的怒火似乎要将空间洞穿，随后只见一把长剑化作惊鸿，落在了妖皇的手中。

　　妖皇将妖皇剑牢牢的握在手中，手指尖青筋暴起，抑制不住怒火，瞬间将身前的空间轰碎，一只脚迈了进去。

　　蛮皇手中晶莹剔透的水晶球瞬间散发出刺目光华。随后缓缓归于平静，缓缓一叹：“人皇真的这般厉害不成？厉害的令人绝望！”

　　说完之后，蛮皇的身形缓缓消失在宝座中，只留下一道虚影。

　　一把巨大的长剑瞬间穿过云层，成为了这天地间的唯一，裹挟着天地大势，一只金龙咆哮，缠绕在长剑上，向着东海巨大的祭台劈砍而去。

　　“吟！”四声龙吟。四海龙王分布四方，瞬间组成大阵，在大阵的中央有四颗珠子，东南北四海各自有一颗镇海珠。

　　这四颗镇海珠裹挟着四海之力，向着半空中的长剑迎去。

　　长剑法天象地。与浩荡的东海相比，虽然不能说很大，但是万丈高总是有的，再加上妖族气运之力的加持，足够将东海龙王重创，将那祭台劈碎。

　　可惜了，龙王不是只有一个，而是足足有四个。

　　四海龙王合力，与妖皇相差并不多，不然妖皇早就将四海龙族收拾的服服帖帖了，哪里还会有今天的事情。

　　长剑划破虚空，与四颗镇海珠狠狠的撞击在一起，空间破碎，东海掀起了滔天巨浪，仿若世界破灭一般，整个东海晃动不已，好像是要翻过来一般。

　　下一刻，四海气运相溶，人族气运相溶，在庞大的气运之下，四海稳定了下来。

　　巨大的长剑瞬间缩小，一道身穿金黄色龙袍的男子站立在虚空，手掌一伸，长剑落在手中，散发着金光。

　　东海之上四声龙吟，北海龙王，占据着北方，头顶上空悬浮着一颗珠子，闪烁着无尽的蓝色，整个北海好像都被那颗珠子装在其中，浓郁的先天之力在不断散发着，不断滋润着北海龙王的身躯。

　　南边，南海龙王站定，头上珠子不断旋转，南海虚影在不断闪现。

　　东海龙王占据东方，法力灌注在镇海珠内。

　　西海龙王占据着西方，镇海蛛发出无量毫光，照耀大千。

　　四位龙王将妖皇围在中间，东海龙王面色阴沉，毫不客气的怒斥道：“妖皇，你为何无故冒犯我四海？”

　　妖皇看着四位龙王，气急反笑，手中的长剑散发着金黄色的剑光，像是毒蛇一般，若隐若现：“你这个老匹夫还有脸指责朕，朕自衬对尔等不薄，却是为何背叛朕，背叛我妖族，今日若要是不给朕一个解释，咱们不死不休！”

　　南海龙王冷冷一笑：“龙蛇不混居，我等身负高贵的真龙血脉，岂会与一些卑贱畜生苟合，你也是我龙族一员，居然没有荣誉感，真是我龙族的耻辱，看来龙族的荣耀已经被你忘了，你被那群畜生同化了！”

　　“住口，朕乃是妖皇，统治诸天所有妖族的妖皇，你等身怀异心，何必强词夺理，今日朕就再给你等一个机会，要么重新归顺妖族，要么今日四海被彻底抹去！”妖皇眼中红光不停闪烁，一丝丝杀意在东海上空弥漫。

　　“休想，今日我们兄弟就要领教一下妖皇的高招，看看你有何本事占据着妖皇之位，要不是你有个好父亲，这妖皇之位岂会轮到你做，这皇位应该是大哥的才对！”北海龙王冷冷的抓着镇海珠道。

　　“哼，妖皇之位各凭手段，你父亲当年就是窝囊废，又能怪得了谁，本来本皇还想再让你们活一段时间，也算是将你们几个废物利用，没想到你们自己找死，这可怪不得本座！”

　　说完，妖皇不想多说，手中的妖皇剑自动飞起，悬浮在身前，妖皇双手抱圆，一条鳞片清晰，散发着无尽皇者之气的神龙自其所抱的圆圈中飞出，瞬间融入了身前的长剑，长剑一声轻吟，散发出无尽皇者之气，空间片片碎裂，向着北海龙王斩去。

　　四大龙王中，北海龙王的实力最弱，想要杀鸡儆猴，破开这兄弟四人的大阵，只能出其不意的干掉一个，少了北海的支持，这四海大阵玩不起来，三个龙王与妖皇的修为差一点，这一点就是天地云泥之别，三个人根本就不是妖皇的对手，再加上妖族的气运之力，根本就是完虐四大龙王。

　　可惜了，想法是好的，妖皇的实力也足够，但是面对妖皇这个头号敌人时，四大龙王会放松警惕吗？

　　四颗镇海珠好像是无视空间距离，瞬间融为一体，显现出混沌色，与那长剑撞击在一起。

　　同一时间，东海龙王手持长剑，南海龙王手持方天画戟，西海龙王拿着一对嗡股震天锤，从三个方向向着妖皇砸去。

　　眼见着自己全力一击无功而返，这其余的三个龙王又围魏救赵，妖皇眼中射出一道金光，好像是一把利剑，散发着阴森的森寒之气，划开空间，向着东海龙王的脖间斩去。

　　妖皇的身后出现一根龙尾，一式神龙摆尾，裹挟着自己最大的力量，迎向了南海龙王的方天画戟。

　　左手瞬间化为龙爪，长满了鳞片，每一个鳞片上都有真龙图案印在其上，栩栩如生，不断的游走，带着一股子灵性，眼睛开阖之间，仿佛是新的生命。


第551章 分封四神偷鸡蚀米，大儒出手谋划将成

　　“砰”的一声，整个北海上空惊涛骇浪，鱼虾死伤无数。

　　妖皇不愧是妖皇，竟然凭借着一己之力将三位当世大能的联手攻击接下，这还是在妖皇没有使出自己先天灵宝所化成战甲的情况下。

　　眼见着这一击无功而返，妖皇正要再次出手，却听到幽幽一叹，响彻诸天：“奉天承运，皇帝诏曰，今册封东海龙王，西海龙王，南海龙王，北海龙王为四海龙王，掌管四海，主司人间四季风雨，钦此！”

　　“吾等谢陛下恩典！”四海龙王齐齐一鞠躬，人道气运中分出四股力量降临在四海龙王身上，四海龙王的气息以肉眼可见的速度在增强。

　　天空中一道车架跨越虚空，九匹蛟龙拉车，一股浓郁的皇者之气自人族中央而来，在东海上空停止。

　　马瑞掀开车帘，扶着人皇缓缓走下来。

　　人皇放眼打量整个东海，四大龙王齐齐一礼：“见过陛下！”

　　“四位爱卿平身吧！”说完之后看着怒发冲冠的妖皇：“不知妖皇道兄来我人族之地所为何事？”

　　人皇已经来了，看着那不断汇聚的人道大势，妖皇不愧是妖族的皇者，此时纵使有千百般不甘心，也只能硬生生的忍下来，不然在四大龙王的帮助下，吃亏的还是自己。

　　“呵呵，人皇真是好手段，咱们改日再见！”说完之后，妖皇身形消失在空中。

　　人皇看着妖皇远去，将目光看向四海龙王：“四位日后就是我人族的肱骨之臣，我人族的大事，还要依仗四位多多出力才是！”

　　“我等定不负陛下所托！”四大龙王道。

　　人皇点点头，上了车架。转身离去。

　　四海龙王相互看了看，随后哈哈大笑：“我等终于摆脱那些个卑贱之辈，日后当翱翔九天！”

　　“正是如此，大哥说的对，咱们四海日后定然大兴！”北海龙王笑着道。

　　西海龙王眼睛一转：“大哥。如今妖皇对我等恨之入骨，咱们先前商议的事情还要不要做了？”

　　东海龙王略作沉默，随后一咬牙：“要做，为了我龙族大兴，这件事情是必然要做的！”

　　四个人略作沉默，随后纷纷登临几台。东海龙王看着自己手下的士兵：“今日我龙族建立，自当分封八方，虾兵蟹将具都享受气运，自该封神！”

　　“琼鱼，本王封你为巡海琼鱼将军，为我龙族开疆扩土！”

　　“谢大王！”人道气运中一股流向了那个身材硕大的琼鱼将军。

　　“龙虾。本王封你为虾将！”

　　“谢大王！”

　　“水蛇精，本王封你为水蛇将军！”

　　“谢大王！”

　　四海何其广阔，所分封将军何其多，整个四海大大小小将军一封，人族的气运不断流失。

　　纵使是四海归顺，人族气运大增也受不了这般折腾。

　　人族的气运在四海归顺之后分封了四王，依旧有剩余。但是这四个龙王擅自做主分封虾兵蟹将，就开始涉及到人族中域的根本气运，人族中域的气运开始流逝，逐渐流向四海。

　　乐佒宫，陈九面色阴沉：“这四海龙王真是好算计，人族不但没有赚到便宜，就连本来的气运也流逝了一层，在这般下去，我人族危矣，此风不可长！”

　　上京城。人皇回返之后就面色一变，随后脸色铁青，没想到被四海龙王摆了一道，在这般下去人族气运流逝的干净，离灭亡都不远了。这四海龙族擅自分封将军，实在是用心不良。

　　儒家众位大能纷纷祭出自己的宝物，镇压人族气运。

　　可是人族气运与四海龙族四海龙族气运相连，本来就是一体，如何能够绝对镇压的住，是以依旧有气运在源源不断的流逝，即使是这气运流逝的不大。

　　王明阳这个儒家亚圣顶峰的人物终于坐不住了，气运啊，这可是关乎儒家的根本利益，儒家气运与人道气运相互关联，如何能够坐得住。

　　只见一杆玉尺跨越无尽虚空，千山万水，从禹州上空带着浓郁的浩然紫气降临在东南西北四海，对着那祭台就是一扫。

　　“砰砰砰！”四位龙王可不是亚圣巅峰人物的敌手，只是一击就被打下祭台。

　　就这么一会，人族气运流失了两成，人皇面色铁青，双手将龙椅都捏的变形了。

　　儒家的浩然正气霸道无匹，四海龙王相隔时空，对视了一眼，知晓这是人族大能的警告，不好得寸进尺，只能停下了分封，匆匆结束了这场震惊诸天的仪式。

　　妖族，众位大妖，妖王此时纷纷爆动，妖气纵横，怒气勃发，只待妖皇一声令下，就要杀往东西南北四海。

　　徐福与妖皇相对而坐，外面暴躁的妖气自然瞒不过二人，看着妖皇蠢蠢欲动，徐福轻轻一叹：“到叫龙族捡了一个大便宜，不但脱离出妖族，还借助人族的气运壮大自己，这次不但陛下失算了，就是人皇也被四海龙族摆了一道！”

　　“哼，四海龙王如此欺我，必不与其甘休！”说着妖皇越想越气，猛地拽起身边的长剑，就要往外走。

　　徐福眉毛挑了挑：“陛下，那四海势大，更占据地势之利，又有人族引为外援，贸然出动怕是讨不到好处，更何况还有蛮族虎视眈眈，诸天百族在看热闹，越是这个时候，陛下越要冷静！”

　　妖皇闻言站住身子，转过身来道：“先生有何教我？”

　　“龙族名义上臣服人族，陛下此时要是发兵，人族在大义上断然没有袖手旁观的道理，更何况人族被龙族盗取了两层气运，更不能让龙族分裂出去，不然人族就损失大了，气运会再次大量流失，就算是死也不能叫龙族分离出去，再次流逝的气运可不是小数目，人族危矣！”徐福摸了摸胡须道。

　　妖皇缓缓坐下：“难不成，本皇要咽下这口气不成，外面的众位妖族大能如何看待本皇！”

　　“陛下，龙族未必好过，要知道四海臣服，人族分封了四位龙之后，依旧应该有很多新的气运，现在四海龙族摆了人皇一道，赦封众位大将，不但将新的气运消耗一干二净，就连人族本来的气运也折损了两成，你让人皇以及人族大能如何忍下这口气？”

　　说到这里，徐福得意一笑：“陛下要是攻打四海，说不定人皇要与四海合力，这矛盾也被找机会化解，转移对外，现在他们内部太平，矛盾反而更明显，人皇纵使修为通天，也难以化解其中矛盾，陛下以为如何？”

　　“妙妙妙，先生高才！”人皇拍了拍手掌，一连三个妙字，双眼放光：“那本皇就等待人族与四海冲突，坐山观虎斗就好！”

　　“正是这个理！”徐福眉开眼笑。

　　“陛下，人族气运折损两成，应该足够施展钉头七箭书了，一旦人皇突然间隐去，新皇有何能力压下这诸般矛盾，到时候还不是整个人族都要乱了，那个时候我妖族的时机就来了！”

　　“好，这件事情就交给先生去办了！”妖皇一笑道。

　　正说着，只见二人身前空间微微颤抖，蛮皇的身影如梦似幻的出现在此地。

　　“妖皇，你被人家给算计了？”蛮皇身材壮硕，面色阴沉的道。

　　妖皇点点头，看着蛮皇，皱眉不语。

　　蛮皇闻言更是眉头紧锁：“可曾影响到咱们的大计？”

　　“没有，托先生的福，托蛮皇的福气，我妖族虽然被这四个叛徒算计了，但是这大计总算要完成了，只待选个黄道吉日，就可以将那人皇的魂魄拘来！”


第552章 太宗神游，无常勾魂

　　蛮皇点点头：“既然如此，那本座就放心了，你可算计好了，别再被人摆一道！”

　　“放心，这次只是一个意外，谁能想到那四海龙王居然怀有异心，这才打了个本皇措手不及，人算不如天算啊！”妖皇低沉着嗓子道。

　　“那就好，本皇等你的好消息！”蛮皇身形消失，不知所踪。

　　妖皇面色阴沉：“徐道长，还请准备吧！”

　　徐福点点头，开始沐浴净身，然后转身上了妖族的祭台，点燃一炷香，这根香火粗一丈，高十丈，点燃之后火焰呈现的是白色光华。

　　徐福的眼睛闪烁出白光：“贫道修炼方仙道功法不知道多少年，观想的乃是勾魂使者黑白无常，在有这摄魂香相助，妖兽祖血的祭祀，人皇定然难逃此劫！”

　　妖皇点点头：“有劳先生了，本皇会替先生护法，保护好先生的肉身！”

　　“有劳了，陛下的承诺可别忘记！”

　　“善！”妖皇点点头。

　　徐福见此一拍头顶，只见其头顶上一个深邃的洞口缓缓敞开，一黑一白两道人影蹦了出来。

　　其中一个人影头上戴着黑色帽子，上书：“我来捉你！”

　　另外一个白色人影头戴白色帽子，写到：“你也来了！”

　　这黑白二色的人影正是传说中，地府大名鼎鼎的勾魂使者黑白无常，一人手持哭丧棒，另外一人手持铁链。

　　这黑白二色的人影蹦出来之后，只见冥冥之中一股规则，秩序之力降临，瞬间被黑白无常容纳到体内。

　　“冥府法则之力！”妖皇在一边惊呼，冥府消失在历史时空。被埋葬在时空深处，这冥府法则也被天地之力隐藏，此时妖皇眼皮子颤抖，没想到徐福居然能引来这等法则，这徐福的身份此时在妖皇眼中也成了一个谜团。连上古失传的钉头七箭书都有，可见其身份决定不简单。

　　此时此刻，徐福的肉身额头见汗，阴神承载着阴司法则，其肉体负荷也不小。

　　这阴司法则降临，黑白无常就变成了真正的黑白无常。成为了这天地法则的一部分。

　　人道之力可以抗拒诸天所有力量，所有种族的法力，但是却不会排斥天道之力。

　　是以上古之时，众位大能对于黑白无常忌惮非常，不管你有多高的修为，只要没有成为禁忌强者。就无法抗拒黑白无常，或者说无法抗拒黑白无常所代表的法则之力。

　　人族中域，上京城，天子龙气蒸腾。

　　人皇紧闭双眼，闭目凝思，正在考虑如何将场子找回来，平白被龙族摆了一道。这绝对是一个皇者的逆鳞，事情超乎了掌控，这是皇者最讨厌的事情。

　　不知道为何，其心神突然间一阵跳动，冥冥之中一股危险之力降临，想要反击，欲要睁开眼睛运转法力，但是此时眼皮子像是千斤重，法力失去了感应。

　　恍惚之间，无尽的黑暗中出现一道锁链。瞬间笼罩在人皇的身上，一个白色的人影拿着哭丧棒对着人皇一棒打来，人皇的元神脱离身体，在徐福黑白无常的押送下，浑浑噩噩的向着十万大山飞去。

　　十万大山。巨大的香火已经燃烧了一大半，徐福面无血色，浑身的精气仿佛被抽空，红润仿若婴儿的脸上全是褶皱，仿佛行朽将木的老者。

　　忽然间，徐福睁开眼睛，那眼睛闪烁着奇异的光华，纵使是身为诸天强者的妖皇此时也吓了一跳，冰冷无情，带有无尽的黑暗，妖皇在其眼中看到一条路，一条不归的路。

　　“三十息，我这黑白无常法相只能在承受三十息的时间，三十息过后天地法则必须从我的黑白无常中撤出，不然我的法相就会被天地法则崩碎！”

　　徐福声音沙哑，像是破锣一般，十分难听。

　　妖皇闻言一愣，随后了然，这毕竟是徐福观想的无常，而不是真正的无常。

　　看着徐福黑白二色的无常，在无常中间有一个混沌模糊的黑影，看起面目依稀间能够看得出是人皇。

　　妖皇手中闪现出一个珠子，正是其辛辛苦苦祭炼了无数年的本命龙珠，祭炼了无数年，比那先天灵宝还要坚固，有了那么一丝丝永恒不朽的意味。

　　这时，只见空间一阵微微波动，妖皇眼睛抬也没抬：“你终于来了，三十息，只有三十息的时间！”

　　“一起合力施法，重创他的元神！”

　　“且慢！”眼见着二人就要施法，却听到徐福破落音响起。

　　“怎么了？”蛮皇道。

　　“现在我的阴神虽然有冥府规则降临，但是那人皇的元神魂魄也受到冥府法则的保护，你等要是攻击，说不得受到冥府法则的反噬，到时候非死即伤，我这功夫就白费了！”

　　眼见着时间一点一滴的流过，妖皇不耐烦的道：“有什么办法？”

　　“你们将法力注入我的体内，我模拟十八地府，将其元神利用炼狱之力，缓缓磨掉！”

　　时间就剩下二十八息，说话的功夫过去了两息的时间，现在没有选择，只能听徐福的，两位皇者对视一眼，颇感窝囊，但是没有办法。

　　两股法力源源不断的注入徐福体内，徐福身体像是无底洞，对于两位皇者的法力来者不拒。

　　天空中逐渐变得昏暗，一股阴冷之力弥漫十万大山，随后向着远处扩张而去。

　　随后，在妖皇与蛮皇震惊的目光中，看空间缓缓扭曲，一个古朴，庄严的宫殿缓缓浮现。

　　这宫殿是黑色的，散发着严肃，肃穆的气息，令人不寒而栗，即便眼前的宫殿是虚幻的地狱，但那股阴冷的气息依旧令人毫毛耸立。

　　在哪宫殿的牌匾上写着“拔舌地狱”四个字，宫殿的左侧有一石碑，石碑上写到：“挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人者，当受十八层地狱之苦！”

　　下一刻，只见黑白无常手中锁链一动，无限变长，拉伸，带着哗啦啦的响声，人皇瞬间飞出，落在了那拔舌地狱中。

　　白无常化作一个小鬼，掰开人皇的嘴，用钳子拽住他的舌头，一点一点往下拔。

　　这十八层地狱是虚幻的，小鬼自然是假的，虽然不曾真的将人皇嘴巴掰开，舌头拔出来，但是在混沌之中的人皇却感觉到了那股剧痛，也不知道这徐福的功法是何等玄奥，居然令人如亲临实际体验一般。

　　时间在一点点流逝，外面过了七息，但是那拔舌地狱中的人皇也不知道经受了多少次拔舌之苦，元神在一点点变得暗淡。

　　下一刻，空间再次扭曲，宫殿在那扭曲中变了形状。

　　那宫殿的牌匾变成了剪刀地狱。

　　在那剪刀地狱边上有一石碑，石碑上写到：“有过无果，口舌之人当受剪刀之苦！”

　　其实剪刀地狱是专门对对那些个在阳间不守妇道的妇女所设立，人皇是个男子，如何受的剪刀地狱？

　　这地狱是徐福幻化出来的，想要人皇受着剪刀地狱，就要受着剪刀地狱之苦。

　　四息过后，地狱在变，宫殿上方悬挂一牌匾，上书：“铁树地狱！”

　　在世间离间骨肉，挑唆夫子，兄弟，姐妹夫妻不和之人，当受铁树地狱之苦。

　　人皇登临这个皇位是怎么来的陈九不知道，但是在场的大能活了无数年，人族三千年前的那场大变可是惊动了诸天所有势力，那场大战血流染红了整个上京皇宫。

　　也许是人皇的罪孽实在太大，一直有人间真龙之气压制，现在脱离了真龙之气，冥冥之中的铁树地狱居然降下投影，与徐福的铁树地狱投影合二为一，瞬间凝实了不少，连铁树地狱都变得清晰了许多，那铁树更是寒光闪烁，令人遍体发寒。


第553章 人皇脱困，功败垂成

　　对于妖皇与蛮皇来说，弹指一挥的时间，对于铁树地狱而言，一息千百年。

　　外面不过是三十个呼吸，这铁树地狱虚幻的空间中，不知道过了多少年，人皇的元神黯淡无比，纵使不是十八层地狱亲临，即便只是虚幻的地狱，那恐怖的地府法则也依旧令人心胆颤抖。

　　三十个呼吸已过，十八层地狱已经过了十三层，徐福喷出一口逆血，好像是腐朽的老者，全身都散发着死亡的气息，活力不在，寿元将近。

　　在其身后的妖皇与蛮皇也不好过，此时都是脸色煞白，一副消耗过度的模样。

　　地狱的投影缓缓散去，那虚幻的元神慢慢睁开眼睛，一道神光射出，人道气运金龙一阵咆哮，瞬间降临，不待妖皇与蛮皇出手，那气运金龙就已经将人皇的元神护住，一道真龙围绕着人皇的身躯咆哮。

　　“可惜了，功败垂成，三十息啊，只需要再有三息，那人皇的元神就要被留在这里！”妖皇仰天长叹。

　　“神通不敌天数，人族气运绵长，人皇身为人族最尊贵者，其气运之深厚无法想象，三息啊，可惜了，天意如此！”蛮皇轻叹。

　　人皇的元神被摄取一魄，有了缺陷，自然经受不起三位大能联手的打磨，就像是一个很高，很光滑的铁块，人是绝对攀爬不上去的，但这铁块要是有了一个个凹凸不平的口子，人家自然会轻而易举的爬上去。

　　人皇的元神要是完好无缺，这十八层地狱投影或许奈何不得他，但是有了缺陷的元神就一定有破绽，顺着这个破绽就能磨灭他。

　　“好好好。妖皇，蛮皇，本座记住你们了！”，说完之后目光森然的看向徐福：“你这个叛徒，藏得倒是很深。朕都被你骗过了，你等着，就算是走遍天涯海角，将诸天掀翻，朕也会将你抽筋扒皮，定要让你永世不得超生！”

　　说完之后。气运真龙裹挟着人皇消失在原地，此时人皇没有肉身，元神又受到重创，虽然蛮皇与妖皇消耗过大，但其情况可比人皇好的太多，身为皇者最会审视时度。君子不立于危墙之下，这等危险境地，人皇最先想到的是回归皇朝，恢复实力，日后自然有机会炮制这三人。

　　眼睁睁的看着人皇与消失，徐福与妖皇，蛮皇瞪大眼睛。一个个大眼瞪小眼，不知道该说些个什么。

　　徐福不知道从哪里掏出来丹药放在嘴中，过了一会颤颤巍巍的站起来：“不用担心，人皇不会找我们麻烦，他没机会了！”

　　“你的意思是？”蛮皇对于徐福的话摸不着头脑。

　　徐福阴狠一笑：“人皇元神受创，正是趁虚而入之时，当年咱们埋藏的暗子也该发挥效用了，不知道这人族会不会变一方天地，到时候乾坤颠倒，阴阳混乱。正是我辈谋划诸天之时！”

　　三个人对视一眼，显然知道了徐福所指的暗子是谁，于是点点头，心中松了一口气，要是给人皇时间。说不定这诸天之间浩劫再次到来，一场大战在所难免，到时候伤筋动骨，不好和族人交代。

　　徐福眼底闪过一抹狡诈之光，颤抖着：“两位，在下的身子遭受重创，需要闭关疗伤，要与天争命，不然这寿命也要到期了，希望贫道出关之后，可以听到好消息，看到两位皇者的崛起！”

　　“告辞！”说完之后，不待妖皇与蛮皇反应过来，徐福驾驭着歪歪曲曲的遁光，在虚空乱串，选取了一个地方钻了进去。

　　妖皇与蛮皇对视一眼，同时开口，却又同时闭上。

　　“他……”

　　“他……”

　　“你先说吧！”妖皇道。

　　蛮皇面色阴沉的看向徐福闭关之所在，遮蔽了天机，然后开口道：“这个徐福不对劲！”

　　“我也有这样的感觉，太不正常了！”妖皇道。

　　“很诡异！”蛮皇面色严肃，气息在一点点恢复。

　　“我知道，不瞒你说，那钉头七箭就是徐福传给本皇的，这钉头七箭早就在我妖族血脉之中失传了，没想到徐福居然会我妖族的禁忌之术，他不诡异这诸天中就再也没有诡异的人了！”妖皇面色阴沉。

　　“那你还将他留在十万大山！”蛮皇似乎有些不解。

　　“他这么诡异，与其将他放出去，还不如留在眼皮子底下，省得他在暗中给我捣乱！”说完之后，妖皇哈哈笑一笑：“这徐福的事情，你不必担忧，本皇会盯住他的！”

　　“那就好！”蛮皇点点头，转身离去。

　　祭台之前就剩下妖皇一个人，看着高悬在天空的大日，妖皇的眼睛微微眯起：“龙族居然敢背叛妖族，哼，没有了人族这个靠山，看本皇如何修理你们，过一段时间人族内乱，自顾不暇，谁还会理会你们！”

　　说完之后，妖皇身上一阵金龙咆哮之音响彻十万大山，身子瞬间消失在了祭台前。

　　人族，人皇归回的那一刻，禹州的王明阳忽然间眉头紧锁，手中的一副字画瞬间沾染笔墨污渍，浩然正气自笔尖流转，一副上好的丹青化为齑粉。

　　“妖族与蛮族好大的胆子，居然敢谋算人皇，如今中央龙庭虽然强盛，但有了那么一丝丝衰竭的味道，人皇怕是遭受了不可想象的重创，儒家想要在更进一步……”说到这里，王明阳面色犹豫，似乎是难以断绝。

　　过了一会，王明阳缓缓的将丹青笔放下，长长的出了一口气：“人皇突破到滴血重生之境，借用人族气运压制天地反噬，我人族气运如何能够对抗天威，天威无边，这般下去人族早晚要衰落，就这样吧，人皇也该沉睡了，等太子登基之后，在与妖族蛮族清算这一笔账，暂且先记下！”

　　说完之后，王明阳的眼皮子跳动，强自按捺住心中的急躁情绪，之意。

　　李儒站在王明阳身边，心中思绪万千，纵使是儒家浩然正气也难以压抑住他此时内心中的杂乱思绪：“师尊最近情绪越来越乱了，也不知道发生了什么大事，师尊这般要成佛作祖之人也会心境纷乱！”

　　乐央境，乐佒宫，陈九一身白色的袍子，上面绣着一条金龙，腰间明晃晃的金色腰带，龙头晃动。

　　在陈九的身前，是一个书桌，此时陈九洁白的手掌抓着一个上等羊脂白玉做成的长笔。

　　手掌与羊脂白玉笔杆交相呼应，也不知道哪一个更细腻，或者说眼力不好之人根本就分不出两者的区别，乍一看还以为两者是一体。

　　浓郁的墨汁在笔下缓缓散开，陈九没有浩然正气，但是有苍天之力，这苍天之力可比浩然正气高级的多，乃是真正可以调动天地法则的超然之力。

　　随着一缕缕细微的苍天之力落下，这抹苍天之力迅速的隐藏在笔墨之内，隐匿于虚无之间。

　　天道之力无形无迹，诸天之中，世间万物，日月运行，莫不蕴含着天道之伟力，造化天地，主宰世间法则运行。

　　“明镜高悬，天威煌煌！”八个大字落于纸上，没有丝毫的华藻喧嚣，有的只是简单平凡，好像是一副简简单单的纸墨，一副简简单单的字画，不过若要是有人触犯这周边的能量，就会引发字画中的苍天之力，引起天地法则的暴动反击。

　　轻轻呼出一口气，空间微微波动：“去掉糟帕，留下精华，没想到这般练习字画也能将苍天之力的杂质祛除，真是不可思议！”

　　陈九放下白玉笔，转身对着身后的朝小渔道。


第554章 雷神府邸消息，八方云动

　　朝小渔妙目转动，眼睛眨也不眨的盯着陈九的这幅字画。

　　“这幅字画中有不可思议之力，比儒家的浩然正气更加可怕，可是这诸天中能够在字画中留下力量的，除了儒家尚未听说有那个修士可以将力量留在字画中！”朝小渔好奇的看着陈九。

　　陈九轻轻一笑，天地之间的伟力无处不在，这字里行间也有天地伟力，不过是没有人发现罢了。

　　陈九不欲多说，这种事情和朝小渔说不明白，说了就要解释，解释就要涉及到天道造化，苍天不死身，这才是自己安身立命的本钱，不足与外人道也。

　　“我也是受到儒家浩然正气的启发，目前正在尝试阶段，没想到小有成果！”陈九一笑。

　　朝小渔走上前将陈九的字画收起：“这幅字画可以震慑鬼神，最好是悬挂在乐佒宫中！”

　　正在这时，远处传来一阵急匆匆的脚步声，白骨山山主走了进来：“大人，外界传来消息，有关于上古雷神府邸的消息现世了！”

　　陈九一愣，目光闪动，随后露出一抹意动之色，上古雷神，那可是真正的大神，执掌天罚，刑罚世间，威势无边的主，他的府邸里面宝物可不会少。

　　没有计较白骨山山主的失礼，这消息太过重大，也怪不得白骨山山主这般失态。

　　“什么时候的事情？”陈九淡淡的道，虽然心中意动，但是面色却依旧如常。

　　对于陈九的这份镇定，白骨山山主是相当佩服，那可是上古雷神的府邸。里面宝物无数，自己当时听到这个消息之后，差点蹦起来，眼前这位主居然不动声色，这就是差距。怪不得人家是这百座大山的主人，而自己只是一个小小的山主。

　　“三天前！”白骨山山主干净利落道。

　　陈九目光闪动，随后一动：“在哪里传出来的消息？”

　　白骨山山主露出一丝笑容：“大人不知道，这些个上古大教都是存在于天地间不知道多少载，有的甚至于可以追究到开天之初的年代，其底蕴深厚无比。这份雷神府邸的地图，是从一古老宗门内流传出来的，据说那古老宗门出现了别的门派探子，这雷神府邸的消息就泄露了出来！”

　　陈九心中疑惑：“那个宗门，居然有上古雷神的消息？”

　　“神霄天雷道！”白骨山山主咬牙切齿道。

　　白骨天宫修炼的是阴邪之气，神霄天雷道修炼的是天地间最为纯正的力量。浩荡破除邪魔的天雷之力，两者相生相克，此时提起神霄天雷道自然不会有好脸色。

　　“神霄天雷道，本王倒是有兴趣去会会他们！”陈九背负双手，自言自语。

　　白骨山主低声道：“大人，这神霄天雷道无意间得到部分雷神的传承，怕是与雷神府邸有什么特殊的感应。咱们要早早动手才好！”

　　陈九点点头：“去将这个消息传出去，人多了才好浑水摸鱼！”

　　“好，就等大人这句话，属下这就去安排！”说完之后，白骨山山主告辞。

　　朝小渔在陈九身后，看着白骨山山主远去，露出一丝笑意：“没想到这白骨山山主对你倒是忠心，这雷神府邸中的好处可不是一般的大，要是我，我自然要独吞！”

　　陈九笑着摇摇头：“不一定。这神霄天雷道是上古宗门，有雷神的传承，自然对于雷神的府邸有感应，雷电之力在先天上就克制白骨宗的阴邪之力，他们对付神霄天雷道有力不逮。怕是要借助本王的力量，本王吃肉，他们自然有汤喝，要是神霄天雷道吃肉，会连汤都一起喝下去！”

　　“人心太过于诡异，根本就难以把握，你天生就是搞阴谋的料，这般复杂的头头道道，我可想不明白！”朝小渔翻着漂亮的白眼道。

　　陈九一笑，对着守在门口的征缴大军道：“去带上几个兄弟，就说咱们有事情，要走一遭！”

　　“是，大人！”征缴大军的士兵离去。

　　朝小渔看着远去的征缴大军，面露疑惑之色：“征缴大军这么弱，不过是神通境界，我没有看到能令诸天宗门闻之变色的本事！”

　　陈九摇摇头：“没那么简单，这些个家伙可都是狠角色，现在时候不到，你自然看不出他们的能力，但是不要因为他们是神通境界就小瞧他们，事实会让你跌碎眼球！”

　　说完之后，陈九起身向着屋内走去。

　　朝小渔紧紧跟在他后面：“你这个人整日里都是神神秘秘，说话也不说个清楚！”

　　“说话说清楚的人，都死了！”陈九淡然的道。

　　朝小渔脚步一顿，随后两个人远去。

　　诸天万界此时掀起了狂风暴雨，一阵滔天巨浪席卷整个大千。

　　“雷神府邸的消息现世了！”

　　“真的假的？”有人提出质疑。

　　“屁话，这话还能有假的，无风不起浪，无风不起浪懂不懂！”

　　“对对对，我同意这位道兄的话，空穴来风，即便不是雷神府邸的消息，但也与雷神府邸消息沾边，咱们跟着过去，就算得不到雷神宝物，捡漏也不是没有可能！”

　　“就是就是，宁可信其有，不可信其无，这种大事情，一旦是真的，那咱们可就发了，反正闲着也是闲着！”又有人在一边煽风点火。

　　“走走走，大家同去！”

　　禹州，王明阳的府邸，此时王明阳正安静的看着一本书，在其对面，李儒恭敬的站着。

　　过了一会，李儒才道：“老师怎么看？”

　　王明阳头也不抬的道：“我们如家只修炼浩然正气，浩然正气才是根本！”

　　“可是，那雷神府邸宝物无数，夺取过来可以作为护身利器，也可以增加我儒家的底蕴，我们用不上，那些个低阶弟子总能用得到，我们不单单为了自己考虑，要为整个儒家考虑！”李儒不甘心的道。

　　看得出，李儒对于雷神府邸的宝物还很凯视，毕竟他全身上下穷的叮当响，腰间的那块君子玉还是人家陈九赠送的，一想到陈九富得流油，自己浑身上下却没有什么拿得出手，他就感觉难受，尤其是先生说自己不如陈九，他心中就更不舒服。

　　世事洞明皆学问，人情练达即文章。

　　王明阳身为亚圣顶峰，对于人性的揣摩，人心的窥测已经到了一个无法想象的境地。

　　李儒的心思当然没有瞒得过他，随即淡淡的道：“你要是对雷神的宝物心动，倒是可以走上一遭，我儒家虽然遵循礼仪，有种种道德约束，但是这种事情，唯有机缘方才可以得到，你可以去试试自己有没有机缘，又不是什么大事情！”

　　“多谢老师！”李儒恭敬的对着王明阳一礼，拿着一本书籍，转身离去。

　　上京城，太师府，太师看着坐在下手的王金伦，缓缓的将手中茶杯放下：“有密探回报，雷神府邸现世，这可是一次大机缘，你走上一遭吧，要是能够得到雷神的传承，也是一番美事！”

　　“知道了爹，孩儿必然不会让爹失望！”说完之后，王金伦召唤府中的守卫，急匆匆的走出了太师府。

　　太傅府中，太傅满面严肃的看着谢蕴：“这次雷神府邸所关重大，据咱们祖上记载，其中可能蕴含着诸天最大的秘密，长生雷劫之谜，若果要是真的得到雷神府邸传承，我王家必然会成为这诸天中最大的势力，掌握长生之密，这天下终归是有了我王家纵横的资本，我王家必然会成为天地间第一家族，必要的时候，我会亲自降临去接你！”


第555章 降临雷泽，神目宗与灭绝神光

　　诸方势力风云始动，雷神府邸到底有什么，谁也不知道，但可以确定的是，上古之时雷神掌控天罚，众修士度过天罚可以脱胎换骨，成就长生，其所留秘宝定然非同小可。

　　是以在上古之时，众人对于雷神可谓是有敬畏，有怨恨，不一而足。

　　乐佒宫，陈九身后站着十几个侍卫，有白骨山的，有征缴大军。

　　左手是朝小渔，右手是白骨山山主。

　　看着手中的情报，陈九若有所思：“雷泽，那可是禁地，里面雷电无数，进去之人很少有人能活着出来，即便出来了，也必然要遭受到重创，这个地方可不好闯！”

　　说完之后，陈九脚下一道黑白二色的阴阳鱼闪现，化为金桥，破开时空，横跨彼岸，向着远方而去。

　　雷泽，雷电沼泽，这是由雷霆形成的沼泽。

　　接天连地，全是密密麻麻的雷电，有红色的，有粉色的，有绿色的，有蓝色的，种种色彩不一而足。

　　站在远处只是看着那接天连地，不知道笼罩了多少万里的雷霆，就令人有一种感觉摇摇欲摧，浩荡天威不可违逆的感觉。

　　在这雷泽外面，已经站立了不少的人影，诸大宗门，各方势力纷纷来齐。

　　妖族的妖皇太子头顶一片星云闪烁，看起来颇为玄奥，深邃，令人为之迷失在无垦的星空中。

　　在其身后诸位妖王，大妖不知道有多少。

　　太阴教那边燕赤霞长身玉立，周边太阴子弟将其犹若众生捧月般围在中心。

　　除了太阴教，还有一些别的教派，大大小小。数不胜数。

　　在众位宗门中，一群身穿雷霆道袍之人，面色阴沉的看着雷泽，周身沉闷的气息令人不由为之头皮发麻，眼中电光闪烁。令人心神颤抖。

　　这就是神霄天雷道，一个超级古老的宗门，不知道隐世了多少万年，此时再次出世，这次风波他们才是主角。

　　就在这时，天空中忽然间一暗。空间为之凝滞，时空被定住，一道金桥横跨天地而来，威势滔天，风光两无。

　　“砰砰砰！”各方势力纷纷出手，打碎了自家身边凝滞的时空。略带忌惮的看着那金桥。

　　这诸天中没有什么隐秘，能够驾驭这种金桥的只有一位，就是那个后起之秀，敢于和妖皇叫板的平天王，对于这么个强势王爷，现在夺宝在即，没有人会给自己惹事。

　　“来的人挺多！”陈九一行人下了金桥。看着一望无际的人海，啧啧的道。

　　“大人，这诸天中所有势力都来了，有的势力或许路途远，要等一时半刻才能到！”白骨山山主在其身边低声解释。

　　陈九点点头，看了看四周，好的山头都被众人占据，脚下阴阳鱼旋转变大，众人被阴阳鱼托起，傲立于虚空。站在众人的头顶上。

　　见到这一幕，宗门众修士心中不舒服，恨得牙根痒痒，你这般做不就显示出比大家高人一等，这群无法无天的修士心中能舒服才怪。

　　“嗡！”一阵奇异波动扩散开来。一道刀光向着陈九所在的太极图劈砍而来：“朝廷的走狗，这里乃是我宗门的聚集地，你居然敢来这里嚣张，当真是活的不耐烦了！”

　　看着迎面而来的匹练，刀芒灿灿，不用陈九动手，白骨山主一声怪叫，猛地冲出去，拿着一个骨头当棒子，迎面打来：“大胆，王爷身份尊贵，岂是你能冒犯的，还不跪下认错！”

　　出刀的是一个长满络腮胡子的大汉，此时这汉子瞪大眼睛，紧紧的盯着那骨头棒子：“我呸，白骨，你做朝廷走狗，可是将咱们同道的脸给丢尽了，今日正好顺便将你了账，也除去我修行界这个笑柄！”

　　“凭你这三角猫也想要除掉本道，好大的口气！”白骨山山主冷冷一笑，骨头棒子瞬间化为黑色的骷髅头，向着那巨汉咬去。

　　白骨山山主法术奇特，那大汉的刀芒直来直往，势不可挡，一正一邪，斗得不亦乐乎。

　　这个时候，下面一头戴蓝晶的男子走了出来：“平天王，本公子来试试你的斤两，看看你是否名副其实！”

　　这男子面容英俊，着实是生得一副好皮囊，唯一令人有些遗憾的就是，这男子眉心之处有一个疤痕。

　　陈九眼睛目光一转，盯着那男子：“来者何人？”

　　“神目宗刘传顺，特来领悟阁下高招！”刘传顺双手抱拳，礼仪刚刚好，令人挑不出什么毛病。

　　陈九眉毛一挑：“与本王动手之人，只有一种，那就是敌人，你确定要与本王动手？”

　　刘传顺一笑，笑容很好看，唯有额头那个狰狞的疤痕令人心中生出一种厌恶，破话了美感。

　　“王爷此言差矣，咱们宗门什么时候与朝廷好过，当然了，那些个宗门中的败类不算！”

　　宗门中，不是所有的宗门都与朝廷敌对，有一部分是归顺于朝廷，还有一部分敌视朝廷，还有中间一部分两不相帮。

　　从这个男子的表现来看，很显然神目宗与朝廷的关系不怎么和谐。

　　陈九点点头：“善！”

　　说完之后，一步跨出，手中出现一条不知尽头，不知起源的小河。

　　小河在陈九的手掌中曰曰流畅，不知过去，不知未来，没有起源，更没有终点，一切的一切，无尽时空俱都包含其中，有大玄奥，大恐怖，大威能。

　　陈九的手掌动作很慢，很慢，像是蜗牛在移动，但偏偏那男子一动不动，任凭陈九的手掌击落在其胸前。

　　“砰”的一声，刘传顺飞了出去，鲜血在空中展开绚丽的花朵，凄凉，美艳。

　　这种违和的差异，视觉的扭曲，对于众人的视觉冲击更是巨大，一种恶心的感觉袭来，令人晕眩。

　　刘传顺趴在地上，不断咳嗽，鲜血不要钱的流出。

　　慢慢站起身，嘴角带着血渍，刘传顺露出一个怪异的笑容：“好好好，不愧是大周王朝的平天王，实在是厉害，我这个神目宗的天之骄子连反抗都做不到，实在是厉害！”

　　一边说着，刘传顺面色涨红，英俊的面孔像是一块血玉，额头那个疤痕在缓缓扭曲，跳跃，游走。

　　陈九摇摇头：“不是我太强，是你太弱了！”

　　这种话也就陈九敢说，这神目宗在诸天万界中也能排的上上游，敢说神目宗天之骄子弱的，在诸天还真没有几个人。

　　陈九手掌再次缓缓伸出，仿佛跨越无尽时空，来到了刘传顺的身前：“这一掌送你归西！”

　　“休想，真当本公子是软柿子不成！”刘传顺狰狞的笑着，额头的疤痕猛然间裂开，一道金黄色光线顺着时光长河，向着陈九的手掌射来。

　　“神目宗的灭绝神光！”远处有人惊呼。

　　一边，燕赤霞眉宇一动，眼睛紧紧的盯着场中。

　　“砰”毫无疑问，刘传顺再次毫无反抗之力的飞了出去。

　　陈九缓缓收回手掌，抬手至眼前，双目微微一凝，在其手掌的掌心，有一个黄豆大小的红点。

　　还好陈九苍天不死身火候不错，不然这手掌就被废掉了，他能感觉到这红点之中蕴含着一股难缠的力量，这股力量吞噬一切生机，怪不得叫灭绝神光。

　　“不错的神通，可惜你火候不足，伤不了本王，这般逆天的神通落在你手中真是糟蹋了这神通，不如你将这神通交出来，本王饶你一命！”陈九放下手掌，看着倒在地上的刘传顺。

　　“呵呵，这灭绝神光是我神目宗的不传之秘，我给你，你敢要吗？”刘传顺带着讥讽的笑容看向陈九。

　　陈九不屑道：“你也说过，咱们就是仇敌，对于仇敌的东西，有什么不敢要的！”

　　“算了，待本座亲自轰杀你，自然会搜魂找到神通的修炼方法！”陈九再次抬起手掌。


第556章 交手燕赤霞，剑生次元

　　眼见着陈九的一掌再次打出，一条白绫自远处飞来，顺着陈九的手掌缠绕而上。

　　“咦，有意思，还有人赶来搀和！”陈九自言自语，对于手掌上的那条白绫根本就没有在乎。

　　“时光倒流！”陈九低呼。

　　时光长河逆流，那条白绫按照原路返回，强大的惯性力量再加上攻击过来的法力，远处传来一声娇哼，显然女子措不及防之下，被自己的力量给伤到了。

　　手掌的速度不增不减，依旧那般向着刘传顺的脑袋落去。

　　“休想，放开我师兄！”同样的神光，不过这道神光比刘传顺的神光略微细了一些。

　　看到这神光，陈九收回手掌，这神光虽然奈何不得自己，但是被其打在身上疼啊，就像是一滴热滚滚的油水落在娇嫩的肌肤上，死不了人，但是疼啊。

　　这个间隙，陈九看清了来人，居然是一个身材娇小的女子，嘴角带着血渍，踩着白绫来到了刘传顺身前，白绫在身前飞舞，挡住了陈九。

　　陈九有点发愣，看着女子的气息明显不如那个师兄，但是居然有勇气挡在自己身前，陈九有点疑惑，不知道是什么勇气令其这般勇敢。

　　陈九上下打量着女子，女子毫不示弱的与其对视，像是一只小老虎，对着陈九嘶吼，陈九能够察觉到其眼底深处的那一丝丝恐惧。

　　“你在害怕！”陈九道。

　　“没有！”女子不甘示弱。

　　“你既然害怕本王，为什么却又有勇气挡在本王的前面？”陈九疑惑，这在后世绝对是一件不可想象的事情，情比金坚只是说说而已。

　　“哼，像你这种朝廷的大恶魔。没有感情的冷血家伙，永远都不会明白什么是感情，什么是温暖！”女子怒斥陈九。

　　好吧，自己在这女子眼中居然变成了恶魔，也不知道这女子的师门怎么告诉她的。朝廷也有好人的好不好。

　　“本王不高兴，会杀了你！”陈九冷冷道。

　　女子咬了咬嘴唇，没有出声，只是目光倔强的看着陈九。

　　“你走吧，本王这次放你一马！”这女子修为虽然不错，但是却不被陈九放在眼中。就是站在那里毫不反抗任凭这女子出手，也伤不了陈九。

　　“放了我师兄，你杀了我吧，一命换一命！”女子道。

　　“师妹，你快走吧，他太强大了。咱们没有机会！”刘传顺咳着血道。

　　女子没有回头，只是倔强的摇了摇脑袋。

　　男子也不知道是哪来的力气，居然猛然间站起，一掌将女子拍飞，将胸膛迎向陈九：“杀了我，放了我师妹，她什么都不懂！”

　　还不带陈九说话。一条白绫飞起，缠住刘传顺的腰间，将其拽回，那女子再次来到陈九身边：“杀了我，放了我师兄！”

　　“你给我滚开，这是我的事情，与你有什么关系，别在这里自作多情，给我滚！”男子抓着白绫怒吼，眼睛泛红。

　　陈九看了眼身边的朝小渔。摇摇头：“真是感人肺腑，可是本王说过了，对我出手之人就是敌人，要是你的敌人，你会放过他吗？”

　　陈九看向那女子：“要是再不走。就将你也留下！”

　　“师妹，你快走！”男子焦急的道。

　　女子倔强的摇摇头，陈九手掌抬起：“现在晚了，就让你们做一个同命鸳鸯！”

　　“嗡！”一声嗡鸣，一道金色丝线在陈九眼前闪过，居然斩开了时光长河，向着陈九的手腕斩来。

　　“化剑成丝！”

　　“剑生次元！”

　　前一句是朝小渔说的，后一句是陈九说的。

　　化剑成丝与剑生次元绝对不是一个概念，每一个境界的差距都是他天地之别。

　　化剑成丝绝对斩不开陈九的时光长河，而剑生次元已经衍生出次元，涉及到空间法则。

　　空间法则与时间法则是这世界上两大王者法则，也只有空间之力方才能斩开时间之力。

　　陈九收回手掌，看着那被剑丝割裂出一个大口子的空间，目光阴沉：“燕赤霞，你也来凑热闹！”

　　燕赤霞一身大红袍，腰间别着一个酒葫芦：“平天王，不如给我一个面子如何？”

　　陈九摇摇头，阴沉的看着场中的男女：“怕你燕赤霞的面子没有那么大！”

　　“那只有手上见真章了！”燕赤霞身边剑丝缭绕。

　　远处，白骨山山主终于击败了对面那个拿刀修士，一个白色的骷髅化作枷锁，将其全身咬住，禁锢了法力。

　　“主上，在下愿意出战，将这牛鼻子拿下！”白骨道人将用刀的男子扔在陈九脚下。

　　陈九站在虚空摆摆手，白骨山主退下。

　　挽了挽袖子，陈九的眼睛微微眯起，看着燕赤霞周身的剑丝，他的天道造化对于法则之力最是敏感，别人或许感觉不到，但他却能感觉到那剑丝内有一个空间在缓缓开辟，世界之力若隐若现，生灭法则隐约之间不断模糊生成。

　　尽管那些个法则只是碎片，但那些碎片就是开辟世界的基础，只要燕赤霞感悟到那法则碎片的奥义，就离一件开辟世界不远了。

　　“既然要动手，那就做过一场吧，且看看这些年你有何长进！”陈九手掌晶莹如玉，一掌仿佛包含了无尽的时空，诸天仿佛被这一掌抓在手中。

　　“一剑破万法！”不管你来的是什么招式，燕赤霞都是同样的一式剑法，一剑生万法，一剑破万法，一剑破灭一切，一剑造化一切，这一切或许与陈九的造化神雷颇为相近。

　　法则在陈九手掌笼罩之下缓缓扭曲，变化，除了主法则，所有的发则在陈九掌中世界的控制下缓缓开辟，变化。

　　这个空间是独立的，法则变化，水之法则变成了冰之法则，冰之法则变成了水之法则，水之法则变成了金之法则，金之法则变成了土之法则，土之法则变成了水之法则。

　　这样法则变化就引起了一系列的变动，本来温柔的水，像是刀子一般，充满了锋利，破坏性，所过之处大地被割裂。

　　本来锋锐无比的金之法则，具有了土之法则的力量，不但不锋利，反而具有了土之厚重，再也难以割裂万物。

　　土之法则变化为水之法则，厚实稳重的大地不在是人们的依靠，大地在不断沉浮，像是水波一般，再也站不住人，会掉入大地深处，被岩浆融化。

　　大地变成了波动的，犹如沼泽，却又比沼泽厉害千百倍。

　　燕赤霞的剑生次元，靠的是法则之力，秩序之力，在陈九这方世界里，燕赤霞的剑之次元受到影响，陈九的掌中世界像是大千世界，而燕赤霞的剑中次元就是大千世界中的次元。

　　法则瞬间渗透，次元内法则颠倒，脆弱的次元平衡被破坏，瞬间崩溃。

　　手掌猛然间一缩，将燕赤霞的剑丝打回原形，剑尖被陈九攥在手中，剑柄在颤抖，长剑有灵，不断颤抖，想要摆脱陈九的手指，但是此时陈九的手指像是一座大山，牢牢地将其夹住。

　　剑光涟涟，犹若秋水，寒光四射，可以看得出，这把剑的主人对于长剑的保养一定很好，甚是爱惜。

　　另外一根手指轻轻一弹，陈九一笑：“好剑，好剑，不过你的主人辜负了你这把剑，令你蒙尘了！”

　　燕赤霞面色涨红，双眼闪过一道剑光：“休要猖狂，不过是临时占据上风罢了，且看我手段！”

　　“嗡！”空气一阵爆鸣，燕赤霞飞行的速度突破了声速，空气一阵阵爆鸣，陈九一动不动，静静的看着燕赤霞施展手段，和燕赤霞交手，可以窥视一下太阴教的手段，以后心中也有底。


第557章 在见旱魃老祖，斗法争锋

　　不愧是剑修，燕赤霞的肉身祭炼的强悍无匹，即便已经突破了音速，肉身依旧没有崩溃，下一刻燕赤霞猛然间化为一道流光，射入那柄被陈九攥住的长剑之中。

　　“嗡！”长剑嗡鸣，不断震颤，一股强大的剑气从那柄长剑之中迸射而出，犹若秋水荡起的泓波，陈九指尖刺痛，下意识松开了手指。

　　“砰”陈九倒退三步，胸前的衣衫寸寸碎裂，露出了一个拳头大小的口子，细腻的肌肤泛红，红肿之中却又有一丝丝紫色。

　　此时此刻，一柄长剑的剑尖深陷陈九肌肤之中，但是却没有血液流出，燕赤霞的长剑虽然锋利，攻击强大，但是陈九的苍天不死身以不死不灭而称著，万劫不磨，这强大的攻击将陈九的肌肤向着内脏之处顶去，却又被骨骼夹住，在外人眼中好像是被刺进体内一样。

　　陈九肌肤深处一道道丝线衍生，玄奥符箓变迁演化，将那股攻击的力量化解为滋润苍天不死身的法力。

　　一股淡青色的力量在陈九肌肤上流转，下一刻长剑倒飞而回，贯穿千万里山峰，洞穿无尽虚空，掀起阵阵元气风波。

　　看着胸前破损的衣衫，陈九皱了皱眉，朝小渔在一边递过来一件新的衣衫，陈九慢条斯理的穿上，看着下面的男女：“可惜了，这个臭道士救不了你们！”

　　“主上，属下愿意为您杀了他们！”白骨山主目光透漏着绿色光华，看起来颇为渗人。

　　陈九摆摆手：“无妨，本王亲自动手送他们一程！”

　　刚说完，陈九的动作顿住，眉宇微微皱了皱：“居然有老朋友过来了！”

　　方圆万里之内不知道何时。突然间燥热无比，一股奇异的力量笼罩方圆十万里，水汽在一瞬间蒸发，草木枯死，空气燥热。众位修士纵使是寒暑不侵，但在此时也依旧有些晕眩，像是中暑了一般。

　　下一刻，一道淡黄色的火焰出现场中，火焰拉伸，一个周身铠甲。面容英俊的男子站在场中。

　　陈九略带疑惑，却又肯定的道：“旱魃老祖！”

　　以前在禁忌海之时，旱魃老祖与众人大战，陈九并未见到旱魃老祖真身，那个时候旱魃老祖周身被红光笼罩，陈九的实力弱。根本就看不穿那红光，照视旱魃老祖的本体。

　　谁能想到，这种天地之间大凶之物，令人不寒而栗的魔物居然长得这般英俊，要不是熟悉的气机，那种不被掩饰的本能将空气中的水分蒸发掉，陈九还真不敢确认眼前这英俊的家伙是臭名昭著的旱魃老祖。

　　旱魃老祖嘎嘎一声怪笑。打量一眼场中的情景，点点头：“江山代有才人出，不错，不错！”

　　陈九面色阴沉，这旱魃老祖周身的气息实在是太强盛了，怕不是天罡顶峰，怪不得当年那个镇封他的修士没能将其炼死。

　　“这里是中域，大能无数，你不乖乖的找个地方躲起来，居然还敢跑出来凑热闹。胆子倒是不小！”

　　旱魃老祖终于将目光投射到陈九身上，看了看那男子与女子：“没想到啊，当年那个禁忌海的小家伙居然变得这般威风，啧啧！”

　　白骨山主目光阴沉的盯着旱魃老祖：“大胆，修要放肆。胆敢和主上如此说话，莫不是活得不耐烦了！”

　　旱魃老祖没有理会白骨山主，只是将目光定在陈九身上。

　　远处的妖皇太子目漏幸灾乐祸之色，噤声不语。

　　诸天大教的修士都在看陈九热闹，惹不起还不许人家看看热闹啊。

　　“旱魃，你今日来这里是夺宝的？还是要与本王了却因果？”雷神府邸在前，陈九懒得和这个难缠的老家伙纠缠，是以止住了白骨山主的话语。

　　旱魃老祖眼中闪过一道火焰：“宝物老祖要了，这因果老祖也要了结！”

　　“那就是没的说了！”陈九目光恢复了平淡，既然知道事情无法避免，那就没有什么好担心的了。

　　“正是如此，你的废话太多了，看你现在修为境界不浅，距离天罡也不远了，要是老祖现在不了结因果，日后怕是要被你了账，这里有雷神府邸，遮蔽天机，就算是王朝的大能也难以推演天机察觉到你的危险，这种好机会可是千载不遇，你要是我，你会放过这个机会吗？”旱魃老祖身形缓缓拔高，与陈九齐平。

　　“不会，机会稍纵即逝，只要不是傻子，都不会放过机会，不过你以为你真的有把握拿下本王吗？”陈九将衣服慢条斯理的整理好，背负双手在身后，目光从容。

　　旱魃老祖闻言嗤笑：“区区三千载，我就不信你有外界传言那般厉害！”

　　不等旱魃老祖说完，忽然间天地黯淡，一只遮天巨手笼罩无尽时空，向着其抓攥而来。

　　陈九的袖里乾坤之术毫不迟疑的发动，这旱魃老祖乃是天罡顶峰强者，比之妖皇蛮皇也不差分毫，面对这种老怪物，陈九可不敢分心。

　　当然了，妖皇与蛮皇都有气运加身，远超平常的天罡强者，就是与不死不灭的滴血重生强者也差不了多少。

　　陈九的袖里乾坤之术能偷袭旱魃老祖，却无法偷袭妖皇。

　　旱魃老祖面色一变，身子想要降落在地上，但是那手掌边的袖口却传来一股强大的吸力，不断对其拉扯，想要将其收走。

　　周边草木山石异动，陈九的袖子就像是吸尘器，周边的草木山石像是灰尘，草木连根拔起，山石飞在空中，飞沙走石天地变色，陈九的袖口像是无底洞，根本就填不满。

　　“卑鄙！”旱魃老祖怒斥一声，身子一转，瞬间一根毛发脱落，变化做旱魃老祖的模样顺着牵扯之力飞入袖口，真正的旱魃老祖瞬间降落在地上，土遁之术出神入化，化为无形。

　　陈九慢慢的收回手掌，满天异象消失，看着自己的袖子，微微一抖，一缕缕灰尘飘散而出，堆成一个小山。

　　“旱魃老祖，你怎么逃跑了，本座的袖里乾坤如何啊？”陈九声音朗朗，显然此时心情不错。

　　空气爆鸣，一个个地刺脱离大地，向着空中陈九所站立之处迸射而来。

　　陈九面色不变：“你等站在那太极图中不许出来，今日本王就叫这旱魃老祖应劫！”

　　陈九这一手袖里乾坤之术叫在场众人骇然变色，除了妖皇太子等少数天之骄子，众人绝对无法抵御陈九大神通，如此神通，众人如何不骇然变色。

　　看着倒射而来的地刺，陈九冷冷一笑，身子化为虚无，下一刻站在大地之上，手指在空中轻轻一划：“指地城刚！”

　　大地以肉眼可见的速度变成了金属色泽，这可不是普通的钢铁，而是陈九的法力加持了玄奥规则的术法，威能不可想象。

　　“想要凭借一个指地成刚困住老祖，简直是做梦，火克金，老祖我天生属火，这金属性的法术如何能够克的住我！”

　　大地深处传来旱魃老祖的叫嚣，下一刻大地金属融化，一个溶洞裹挟着岩浆巨龙向着陈九席卷而来。

　　陈九手中法诀变化，真水天经运转，一个虚幻淡蓝色丝线在其手中缠绕。

　　“冰封三千里，霜花满天下！”

　　陈九一声轻斥，天空中忽然间凉爽了下来，不知道自何处而来的水汽弥漫整个天地，霜花落下，却带有无尽的锋芒，虚空被割裂，无数的宗门修士，妖族修士措不及防之下受到霜华的暗算，身子上出现一个个血洞，恐怖狰狞，或重伤，或直接毙命。


第558章 进入雷泽，雷火炼真身

　　“该死！”众位宗门弟子大呼，或撤退，或赶紧出手帮助同门抵御危机。

　　“这家伙就是一个疯子，这般屠戮宗门弟子，就不怕引起公愤吗？”有人怒斥道。

　　“日后回到宗门，必不与其甘休！”

　　“胆敢视我等性命如蝼蚁，这家伙就是刽子手，比人皇还要狠，人皇像他这般年纪可没有这般杀性！”又有人心惊胆颤提醒。

　　“哼，暂且忍下这口气，日后请门中长辈做主！”

　　“就是，就是，无故对我等出手，就算是将这状子告到人皇那里，咱们也是占着理。”

　　陈九对于众人的怒斥充耳不闻，那岩浆巨龙刚刚来到陈九身前，就被冻住了，冷酷的冰霜大部分威力都内敛起来，全都对付岩浆巨龙，那无意间散发出的一丝丝冰霜之气，却将众人给冻伤了。

　　“好手段，三千年不见，你居然长到如此地步，不得不说，你是本座几十万年之内看到过最天才的人物，不过今日是你应劫之日，这诸天中的一位明星将要陨落，实在是可惜！”旱魃老祖的身形从大地中钻出，手中拿着一个巨大的铁棒，向着陈九打来。

　　陈九右手一动，一个鸽子蛋大小的金属丸子，散发着无尽的锋芒之气，割裂虚空，次元衍生，向着旱魃老祖的棍棒迎了上去。

　　这个两个人你来我往好不热闹，打斗千百合，分不出胜负，周边山石破裂，草木纷纷，观战之人纷纷后退百里。

　　远处。妖皇太子眼中闪过一抹金黄色的火焰：“这群蠢货，我先去夺宝，你们在这里看热闹吧！”

　　下一刻，只见妖皇太子周身闪烁出无尽星光，周边的妖族消失得一干二净。

　　众位宗门弟子也不傻。知道那妖皇太子去争夺雷泽宝物了，顾不得观战，纷纷使出手段，向着那雷泽行去。

　　有的人宝衣护体，有的人头顶华盖，雷霆退避。

　　还有的人手中洒出一张张巨网。将雷霆导入地下。

　　最玄奇的莫过于神霄天雷道，只见神霄天雷道的弟子头顶上方悬挂着一个古朴，充满了沧桑之感的池子，池子之中雷光滚滚，形成了水波。

　　正在战斗的陈九稍一分神，就被旱魃老祖的巨棒打中肩膀。飞回太极图，太极旋转，化为金桥，消失于无形。

　　雷泽中，陈九一群人站立在金桥之上，雷霆落下，尚未接近这架金桥。就消弭于无形。

　　“你们看清了吗？”陈九对着身后的众人道。

　　白骨山主眼睛放光，露出狂热之色：“主人，错不了，那就是传说中神霄天雷道的至宝雷池，只要能够夺得那雷池，属下就可以由阴转阳，修为更进一步，无形无相，不死不灭。”

　　陈九看了眼白骨山山主，这家伙是天罡境界修士。要不是人皇威压，自己断然不会那么轻易收服他的。

　　白骨天宫的弟子以死气修炼，若要是在毁灭中重生，借助那雷池倒是可以更进一步，成为滴血重生一般的境界。

　　陈九没有说什么。只是将目光看向了远方，雷泽中雷电滚滚，各种雷电数不胜数，种类齐全。

　　“假的，他们的雷池是后天炼制的，真正的雷池就隐藏在这雷泽深处，唯有雷池才能引来诸天万雷，形成这雷之国度！”陈九轻声道。

　　朝小渔轻轻的走上前：“不管如何，这雷池都是一次机会，咱们可不要错过！”

　　“难啊，神霄天雷道有上古雷神的传承，比咱们占据了不知道多少优势，想要抢夺雷神的宝物，这不好弄！”

　　说完之后，陈九眼中光华点点流转，无数虚幻的丝线在不断游走，犹若一团乱麻，数之不清，剪不断，理还乱。

　　“你们在这里等我，这雷泽可是一个好地方！”

　　说完之后，只见陈九一步迈出金桥，滚滚雷电降落，陈九来者不拒，头发瞬间立起，身子充满了焦糊味道。

　　无数的雷电从天空中降落，向着陈九劈去。

　　金桥上的朝小渔下意识捂住嘴，一声轻呼，白骨山主也是眼睛微微一阵跳跃，显然被陈九的疯狂劲给吓到了。

　　“渔小主，主公这样不会出现什么问题吧！”白骨山主看着朝小渔。

　　朝小渔摇摇头：“相信他！”

　　金桥上气氛一阵沉寂，身在雷泽中的陈九也是有苦难说，被雷劈的滋味能好受才怪，但是为了日后修为更进一步，没有办法，陈九只好拼了。

　　陈九的中千世界进化缓慢，想要按照常规进化，不知道要多少年，多少会元，但是这里是雷泽，雷之国度，各种神雷都有，只要陈九接触这些个神雷，将其引入自己的世界，再由那大道意识去推演雷之法则，就能加快世界的进化。

　　雷之法则是一个世界的根本，就像是一个世界的法律，法规，一个体系制度的完善，必然离不开一个完整，完善的法律。

　　雷电是天地间的雷罚，是天地的刑罚，众生所遵守的法律，世界运转的根本所在，更是秩序的体现。

　　风之雷，却又分为阴风之雷，阳风之雷。

　　雷分阴阳，与天地等同。

　　最高级的就是超越一切的破灭神雷与造化神雷，这是生与灭的代表。

　　水之雷却又分为葵水，甲水，丙水，等等诸多种类，数不胜数，每一种大法就会伴随着一种神雷。

　　陈九身体在颤抖，这雷泽对于肉身的负荷太大了，还好，陈九的内世界不断有一丝丝先天之力流转出来，让其不断休养，恢复法力。

　　先天之力是个好东西，陈九虽然不能御使先天之力，但是却不妨碍先天之力滋润陈九的肉身，修养骨骼肌肤。

　　雷电是一种能量，一种不在五行之中的能量，苍天不死身是一种大神通，可以将所有的能量转化为自己所需。

　　雷霆除了一部分用来送入小千世界推演，还会有一部分被陈九的苍天不死身吸收。

　　中千世界是陈九的根基所在，苍天不死身是陈九的力量之体现，在中千世界没有晋级为完美世界之前，这苍天不死身就是陈九的最重要之物，护身之利器。

　　什么时候完美世界形成，陈九这苍天不死身或者是可有可无，可以炼制为分身等等，妙处数不胜数。

　　时间在一点点流逝，陈九的头发慢慢恢复柔顺，身上的衣衫已经化为碎片，晶莹如玉的身子肆无忌惮的展露在雷泽之中。

　　朝小渔素面一红，啐了一口，转过头去。

　　白骨山主目光怪异的看了眼朝小渔，嘿嘿一阵怪笑，惹得朝小渔怒目相视。

　　雷泽中的某一处，一个巨大的鼎状物体在虚空悬浮，周边无数的雷电尽数落在这大鼎之中。

　　在大鼎的下面，神霄天雷道的众位子弟面色烦躁的站在那里，看着这无尽的雷之世界有些无奈。

　　“诸位师弟，这雷池一进入雷泽之后就失去了对于雷神府邸的感应，大家说说如何是好！”一个看起来像是领头之人的神霄天雷道弟子道。

　　“师兄，你是宗主选定的领路人，大家都要听你的，你说怎么办就怎么办啊！”一个弟子看着这男子，目漏狂热之色。

　　显然，这男子在神霄天雷道的地位不低。

　　众位弟子纷纷符合，男子却无奈摇摇头：“想哪雷池失去感应，咱们与那些诸大宗门相比并无优势，到处转一转，看看我们的机缘如何，要是找到雷神府邸，这宝物自然没他们的份，对于收取宝物，长辈自有交代，咱们现在要做的就是找到那传说中的雷神府邸。”


第559章 遭遇巫族，浊煞之气

　　玉神宵，乃是神霄天雷道自上古至今第一天才，天生雷电之体，生下来蕴含一条先天之脉，可以修炼先天神雷，使得身躯蜕变为先天神灵之躯，威能无边，不老不死。

　　先天神雷，那可是无限接近雷之大道的存在，或者可以这么说，只要用出了先天神雷，就已经得到一种雷之大道。

　　玉神宵，以神宵天雷道中神宵二字冠名，其意义非凡，享受神霄天雷道的气运，机缘无双，宗门对其期盼甚深。

　　玉神宵俊美无双，一双眼睛仿若这世间最纯真的本源，可以看穿一切虚无，但是却看不穿这无尽的雷海。

　　某一处，妖皇太子头顶上空无尽星云密布，每一处星云都有一位大妖坐镇。

　　周天星斗缓缓运转，不断炼化落下来的神雷。

　　燕赤霞长剑不断接受雷霆洗练，秋水更加深邃。

　　雷霆中，陈九的双眼紧闭，手掌一动，一个鸽子蛋大小的弹丸出现在手中。

　　好像感受到了雷霆之威，弹丸不断跳跃，似乎有欣喜，又有那么一丝丝天生对于雷电的恐惧。

　　陈九手掌轻抚剑丸：“去吧，真金不怕火炼，在雷电的灼烧之中洗去杂质，变得更加纯粹！”

　　“嗡！”剑丸通灵，一瞬间方圆千百丈内剑气纵横，威势两无。

　　雷霆掉落，在雷海之中遨游，围绕陈九周身做圆周运动，陈九手掌时不时扬起，一道浓郁的先天元气打入剑丸之中。

　　剑丸虽然锋锐无匹，但是刚不可久，想要持之以纵横天下。还需要有后续源源不断的法力支持，使用剑丸的主人法力才是关键。

　　主人的法力越加浓郁，精粹，对于剑丸的温养越好，剑丸的威能就越来越大。

　　一天。两天，三天，陈九徒步在雷霆之中游走，剑丸像是一个精灵，剑气纵横，射向四周。不断接受雷霆洗练。

　　金桥无限远，无限近，涉及到一种时空法则，玄奥莫名。

　　陈九的肌肤在雷霆的洗炼下，变得更加古朴，衍生的符文丝线越来越多。向着肌肤深处衍生而去。

　　苍天不死身陈九已经淬炼完了肌肤，现在在淬炼血肉，下一步淬炼筋脉，在淬炼五脏六腑，最后是骨骼大成，真正的不死不灭，万劫不磨。

　　肌肤下的血肉中符文在一点点衍生。衍生的速度很慢，但是却很坚定，尤其是内世界雷霆法则不断完善衍生的情况下，陈九境界飞速突破，苍天不死身加速运转，苍天之力每一秒都在增多，即便是这增多的力量只是沧海一栗，不值一提。

　　“按照这个速度，雷泽结束之后，我的血肉就能淬炼完。到时候淬炼筋脉，威能更进一步！”说完之后，陈九再次闭上眼睛。

　　金桥上，朝小渔等众人目光放在陈九身上，或担忧。或无聊。

　　时间在一点点流逝，整个雷泽有多大？

　　没有人知道这个问题，更没有人会告诉你答案，除了那不知所踪，不知生死的雷神。

　　至少现在行走了很多天，众人一直都没有碰面。

　　在这浩大的雷泽中，每时每刻都有生命承受不了雷霆之威而陨落，每时每刻都有人修为接受雷霆洗练之后更加深邃，纯粹。

　　雷泽中，陈九的眉毛微微蹙在一起，下一刻，远处传来一阵狂笑：“哈哈哈，我刚刚说感受到了先天之气，你们还不信，现在可曾相信了！”

　　接着，就见到无尽的雷海被分开，一群周身散发着浓郁煞气之人走了出来。

　　这群人骨骼高大，身材健硕，血气澎湃，这雷泽中的雷电像是给其挠痒痒一般。

　　“巫族！”朝小渔站在金桥上一声惊呼。

　　陈九慢慢睁开眼睛，关于巫族的传说，他曾经在大周皇宫的书库中见到过，这群以种种秘术诡异而称著于世的种族，以煞气炼体，肉身强悍无匹，同阶之中没有对手。

　　每一个巫族之人都是天生的战斗强者，具有惊人的战斗直觉，似乎就是为了战斗而生，血腥暴虐，早就消失在千百万年前，没想到今天居然在这雷泽之中看到了。

　　看着那几个巫族之人，陈九的眼睛闪过一道雷光，剑丸在轻轻颤抖，悬浮在陈九身前。

　　那大汉见到陈九身前的剑丸之后眼睛一亮，根本就没有将其放在眼中，一声狂笑，大手散发着古朴之气，向着剑丸抓来：“好浓郁的先天灵气，自古以来宝物有德者居之，这先天之气最是珍贵，可以治愈暗伤，洗髓伐毛，这回有福气了！”

　　陈九冷冷一哼：“给本座回去！”

　　“嗖！”剑丸化为剑丝，次元衍生，面对着传说中的巫族，陈九从未与其交过手，不敢放松，全力以赴。

　　鲜血在这雷海中滴滴答答流下，陈九与巫族之人面面相觑，似乎不敢相信眼前的结果。

　　陈九有些不敢相信，这巫族之人果真是肉身强悍，自己使用剑丸全力一击居然没有将对方的手臂留下，只是割到骨头，就再也难以前进半点。

　　那大汉以及大汉身后的巫族之人目瞪口呆的看着那胳膊上的伤口，嬉笑之音再也没有了，一个个不可置信的看着那大汉的伤口，他们可是巫族，肉身强大的巫族，就这么容易被人家伤到了。

　　“笴（gan），你没事吧！”后面一个巫族之人关心的道。

　　前面这个巫族，也就是“笴”眼帘微垂，面色严肃：“罘（fu），你不要担心，我们可是巫族，这个世界上最强大的种族，居然被人家一击受伤，我巫族强大的体魄像是一张白纸，一碰既碎，这涉及到我巫族的尊严，涉及到我的尊严，我一定要将我的尊严找回来，用鲜血找回来！”

　　说着，只见“笴”的体内煞气涌动，肌肤上的伤口以肉眼可见的速度愈合，那难缠的先天庚金之气在其伤口处盘旋，被那无尽的煞气磨灭。

　　巫族之人修炼所用的煞气与武者所用的煞气绝对不同，武者所用的是地煞之前，而巫族之人用的是浊煞之气，一字之差，天差地别。

　　“小子，你激怒我了，让你见识一下我巫族的厉害！”笴眼睛紧紧的盯着陈九，满面严肃，显然将陈九当做了大敌。

　　人家要抢自己东西，陈九可没有不还手让人家乖乖抢走的道理，眼中闪过一道寒光：“我不管你是谁，不管你是哪个种族，抢了我的东西，就要承受我的怒火，就算你们真的是巫族也不例外！”

　　“好狂，居然比我巫族还要狂，你有狂傲的资本！”笴的手臂环绕着一层浊煞之气，向着陈九打来。

　　这一拳所过之处，雷电瞬间被浊煞之气腐蚀，这是一种玄奥的武技，这一拳好像是锁定时空，让人有一种周身都是铜墙铁壁，只能硬碰硬的感觉。

　　陈九手掌晶莹，肌肤深处一层细腻的纹路闪现，看着陈九居然要与自己硬碰硬，笴的脸上全是杀意，这小子不知道天高地厚，就算是他能接下自己的力量，但是那浊煞之气的腐蚀也能将其致死，浊煞之气乃是这天地间最难缠的力量，可以污浊一切，法宝，法力只要碰到浊煞之气，就废了。

　　这种煞之气也是巫族横行天地的依仗，可以说，这浊煞之气克制诸天万族。

　　看着对面笴的脸上得意笑容，陈九面色依旧，古井不波，苍天不死身赐予了他极大的自信。

　　“砰”

　　拳拳相撞，笴居然被抛飞了出去，此时他的脸上透漏着一丝丝不敢置信，在其身后的几个巫族同样目瞪口呆。

　　（中了浊煞之气还能活吗？）。


第560章 上古夔牛，祸水东引

　　巫族以肉身强悍而称雄于世，即便是肉身强悍的妖族，在肉身上与巫族相比也差了不仅仅一两筹那么简单。

　　现在这以肉身强悍而称雄于世的种族，在力量上居然被人家给比下去，被击败了，这简直就是天方夜谭。

　　不过随后巫族那群人看到陈九手掌上缭绕的浊煞之力，露出一丝丝讥讽，即便是能够在肉身上与我巫族争锋又如何？到头来还不是要死于浊煞之气下。

　　“小子，你是我见过年轻一辈中最厉害之人，不过可惜了，你这个天骄就要陨落在此，陨落在这个渺无人迹的雷泽中，给世间留下一个悬念！”笴缓缓的站起来，虽然被击飞，但是笴的伤并不严重，巫族的肉身并不是说说那么简单，而是无数的种族用血肉来证实的悲惨历史。

　　“太白！”

　　“主人！”金桥上的众人看着陈九手掌上环绕的浊煞之力，目光闪现出焦急之色，可惜金桥不是他们能够破开的。

　　陈九淡然一笑：“是吗？”

　　说完之后，手掌轻轻一震，浊煞之气瞬间被震散，手掌依旧晶莹，对面的巫族之人一副活见了鬼的表情，目瞪口呆，大脑顿机，不知道说些什么。

　　“怎么可能！”笴难以置信的看着陈九。

　　“没有什么是不可能的！”陈九一步上前，手掌前伸，好像是情人拂过面孔，毫不受力的手掌印在了笴的身上。

　　“砰”笴毫无反抗之力的飞了出去，摔进了雷泽深处。

　　“尓敢！”罘在一边急忙出手，其身后的几个巫族之人也纷纷相助。

　　虽然不怕这浊煞之气，但其沾染到身子上毕竟也是一个麻烦，陈九身子瞬间化为雷霆。消散在雷泽中，金桥一闪，消失的无影无踪，只留下几个巫族之人在原地找不到东西南北。

　　陈九站在那里，周身雷霆滚滚。笴躺在陈九的脚下。

　　手中闪过一道光华，袖里乾坤发动，将其装起来，陈九转身看向金桥上众人，迈步来到金桥之上。

　　朝小渔一步来到陈九身前，上下打量了陈九一遍：“还好。没有受到什么伤，吓死我了！”

　　陈九一笑：“那巫族自大惯了，以为我会畏惧浊煞之力不敢与其硬碰硬，我偏偏不怕浊煞之力，打了他们一个措手不及，下一次就没这么轻松了！”

　　朝小渔白了陈九一眼：“下次可不许这么冒险！”

　　说完之后。又道：“可曾感应到雷神府邸？”

　　陈九点点头：“也是一番机缘，没想到咱们千辛万苦没有找到，反而被我随意一击，这笴被我打入雷泽深处，居然正好落在了雷神府邸入口之处！”

　　“你倒是好福缘，咱们赶紧进去吧！”朝小渔道。

　　陈九点点头，金桥一闪。身子消失于无形。

　　陈九却是不知道，在其袖子中的笴不知道何时张开了眼睛，手指一动，一滴血珠飞出，消失在虚空中。

　　巫族秘法诡异，防不胜防。

　　“就在这里，我感觉到了空间波动，要是没错的话，雷神的府邸就在这处空间之中，这里雷泽暴动。掩饰了空间的波动，要不是我对于周身环境敏锐无比，怕是也错过这个秘境了！”

　　说完之后，陈九脚下金桥衍生，恒跨虚空。空间屏障在金桥下好像是空气，没有丝毫的作用。

　　眼见着陈九一行人就要全部进入秘境，下一刻天地异变，众人倒飞而出，被硬生生的轰出了空间。

　　接着，一声巨吼响彻整个雷泽，空间在这吼叫中不断颤抖。

　　两个尖锐的长角慢慢的从虚无中刺出，一个比三层楼还要大的牛头沐浴着雷光，缓缓从哪虚无中钻了出来。

　　身子硕大，足足有千米长，百米高，给人以一种无与伦比的压迫感。

　　“该死！”陈九脚下的阴阳鱼再次演化为金桥，将几个手下接引过来。

　　“夔牛，上古夔牛，乃是雷神的坐骑，生长于东海流波山，全身都是灰色，只有一只脚……不过，不过……”说到这里陈九有些说不下去了。

　　“怎么了？”一边的白骨山主急忙道。

　　“这只夔牛怎么长角了？不是说上古夔牛没有角的吗？”朝小渔在一边解答了白骨山主的疑惑。

　　“神话传说，传记不足以信，或许这夔牛跟随了雷神之后有什么机缘也说不定！”陈九略带沉吟道。

　　夔牛一吼，雷声暴躁，闪电更加狂烈，众人更不好过。

　　那夔牛好像是灯笼一般的眼睛死死的盯着陈九等人，陈九暗道不妙，金桥一转，化为太极图，在雷海之中穿梭。

　　夔牛一蹦，紧紧的跟随在陈九身后，两根长长的尖角上射出一道紫色雷电，那紫色雷电洞穿空间，迅捷无比。

　　另一边，巫族的众人在雷泽之中寻找“笴”，走走停停，雷泽浩荡，在这无垦的雷泽中找一个人却是犹若大海捞针，可望不可及。

　　突然间，罘的脚步一顿，身前空间波动，一滴血液出现在手中，一伸手，将整个血珠吞进腹中。

　　三息之后，罘的脸上露出喜色：“找到笴的消息，没想到居然找到了雷神府邸的线索，咱们赶紧去，有笴的气息作为指引，咱们一定要抢先找到雷神府邸！”

　　一行人加快速度，不知道飞了多远，突然间雷泽一声震颤，雷电暴躁。

　　罘面漏喜色，大手一指：“就在那个方向，我感觉到了笴的气息，咱们赶紧过去！”

　　说完之后，只见到天地间一道黑白二色闪过，随后隐没在雷霆之中。

　　阴阳鱼的速度太快，在无尽的雷海中，几位巫族强者也没有在意，只以为是看错了，心神都被那雷神府邸吸引了过去。

　　太极图中，陈九露出一丝阴笑：“巫族，真是困了就来枕头，这夔牛就交给你们了，雷神的宝物留给我就好！”

　　这夔牛是上古神兽，曾经跟随雷神征战天下，今古之中谁是敌手？

　　就算是人皇在这里也要好好思量思量。

　　几个巫族之人刚刚起步，就见到天空忽然间暗了下来，一个硕大无比的蹄子狠狠的向着众人印了过来。

　　“喝！”罘一声暴喝，身子瞬间长大，好像是法天象地，但是与法天象地却又不尽相同。

　　尽管罘的法身很大，变化为鸟面，人身，七只手，拿着拐杖的法身，力量倍增，依旧难以抵挡那夔牛的一脚。

　　“砰”法身告破，支撑不住哪只脚掌的压力，瞬间化为原型，面色苍白，好在这一下已经减缓了不少力道，给了几个人逃离的时机，不过罘却被这一脚化为齑粉，浊煞之气四溢开来，那夔牛察觉到威胁，周身雷电环绕，浊煞之气被消灭。

　　“罘！”其余几个巫族之人悲吼，却无能为力，上古夔牛实在是太强大了，几个人根本就不是敌手。

　　雷泽中，玉神宵先天道体，对于雷电特别敏感，尤其是那震耳欲聋的吼叫，玉神宵听了之后哈哈大笑：“雷神府邸找到了，不知道是那个倒霉蛋惊动了夔牛前辈，现在指定是尸骨无存，咱们慢点过去，等那夔牛彻底将前去送死之人杀了，咱们再去捡便宜！”

　　说完之后，玉神宵略微感应方向，带着同门，头顶雷池慢悠悠的向着雷神秘境走去。

　　妖族，妖皇太子自然听到了那身吼叫，眉宇聚集：“居然是上古夔牛，失算了，这夔牛居然没有随着上古雷神失踪，那夔牛算起来也是我妖族之人，就是不知道本太子过去之后，会不会给本太子便利！”

　　妖皇太子这是给自己脸上贴金，上古之时异类化形者无数，凡是有大威能，大神通之人，都不会自称为妖族，只是看在妖皇的面子上，没有辩驳没有承认罢了。


第561章 进入秘境

　　“罘！”死了，被上古夔牛一蹄子踩死了。

　　远处，一个黑白二色的阴阳鱼在雷海之中穿梭，时而隐匿，悠而万里，稍闪既逝。

　　太极图防御无匹，速度无双，虚无之间即为永恒，可以镇压千古，炼化天地。

　　上古夔牛怒吼，雷海震动，其余的几个巫族之人四散逃开，或化为一道浊煞之气，或化为一道血光。

　　一道雷电自夔牛的尖角之处传开，所过之处虚空颤抖，陈九的太极图瞬间旋转，造化神雷中的破灭神雷迎了上去。

　　破灭神雷所过之处虚空颤抖，无数雷电为之震颤，像是遇到了猫的老鼠，惊恐四散，好像是有灵性一般。

　　夔牛的眼睛一转，好像是感觉到陈九手掌间黑色雷电有大恐怖，大威能，有一种前所未有的致命威胁，下意识避开陈九的太极图，向着远处的几个巫族之人追击而去。

　　雷海中，在陈九使出破灭神雷的那一刻，整个雷海为之一顿，雷泽颤抖。

　　神霄天雷道的众人在雷海中急速前行，下一刻，雷池颤抖，玉神宵身子颤抖，面色粉红，体内的先天雷法不断颤抖，有一种遇到天敌，遇到绝世大魔的感觉，不由得为之臣服。

　　“好厉害的雷法，不愧是雷泽，什么神雷都有，我神霄天雷道要是有这种神雷，何愁道统不兴！”玉神宵压下自己体内雷法的暴动，喃喃自语。

　　在其身后的一个男子道：“师兄，怎么了？”

　　这几个师弟修炼的是后天雷法，等级不够，自然无法感应那冥冥中大恐怖之雷电。

　　玉神宵摇了摇头：“走吧。这件事说之无益，途自担心而已！”

　　几个师弟看着远去的玉神宵，面面相觑，随后紧紧跟上，其中一个师弟措不及防之下。动作稍缓，不小心被落出了雷池笼罩范围，被一道雷电击中，身子颤抖。

　　妖皇太子一行人在雷海之中穿梭，突然间周天星斗大阵的旗杆在颤抖，周天星斗大阵威震诸天。这第一天尊留下来的诸天星斗旗幡自然不是普通宝物，虽然不是先天宝物，但也相差不远，比之先天宝物不逞多让。

　　宝物有灵，自然感应到那远处的大恐怖，微微一颤。妖皇太子心神一动，更加谨慎，能够引起诸天星斗大阵生出异动的，自然不是普通之物，要知道，就算是妖皇都没有引起诸天星斗大阵的反应。

　　太阴教，燕赤霞眉头紧锁。身为剑修，剑心通明，对于冥冥之中的危机自然有感应，一股致命威胁传了过来，这种威胁如此强烈，是燕赤霞几万年生命中第一次遇到的威胁。

　　陈九手掌中毁灭神雷闪烁，本来想要用灭神雷将夔牛吓跑算了，或者说用破灭神雷将夔牛重创算了，但是没想到这夔牛居然灵智不凡，知晓这神雷是大恐怖之物。不敢接近，直接绕道而行。

　　至于说破灭神雷在这雷泽中引发的异象，这确实出乎了陈九的预料，没想到毁灭神雷这般厉害，雷电为之恐惧。雷泽为之颤抖。

　　陈九收了毁灭神雷，不理会朝小渔，白骨山主等人恐惧的目光，转身出了太极图。

　　几个人距离陈九最近，先前破灭神雷出现的那一刻，几人有一种窒息，溺水般的感觉，无法动作，法力沉寂，好像世界到了毁灭之日，一种无法形容的绝望在心中升起。

　　秘境展现在陈九的眼前，毫不犹豫的一步迈出，下一刻太极图化为金桥，出现在陈九脚下，几人身形消失不见。

　　没过多久，玉神宵率领神霄天雷道众人来到此处，也算是玉神宵一行人运气，居然没有发现那上古夔牛。

　　“应该就是这里了！”玉神宵轻声道。

　　一个弟子心领神会，一步上前，站在玉神宵身边，一掌打入雷池之中：“去！”

　　雷池中的那一滩滩清水化为雷电，向着四周辐射而去，周边又有雷电被雷池吸纳，加入这个循环。

　　三十个呼吸之后，玉神宵眼睛一闪：“找到了！”

　　一道雷电从玉神宵的手中发出，所过之处诸多雷电退避，先天雷电之法威力名副其实。

　　空间洞开吗，秘境展现在几人眼前，玉神宵毫不犹豫的迈步走进那秘境。

　　玉神宵刚刚走进秘境，周边空间一这扭曲，无尽星光浮现，妖皇太子出现在秘境前，驾驭着周天星斗，冲入了秘境之中。

　　妖皇太子消失，燕赤霞率领着太阴教弟子出现在秘境前，看着进去的妖皇太子与玉神宵，露出一丝丝得以笑容：“螳螂捕蝉，黄雀在后，看我手段！”

　　说完之后，燕赤霞化为剑丝，其余的弟子化为剑光，趁着秘境尚未关闭，直接冲了进去。

　　后边陆续有无数的大教子弟冲了进来，前人栽树，后人乘凉，玉神宵打开秘境，却是便宜了后面的诸位大教子弟。

　　这是一方奇异的世界，草木清新，灵体浓郁，好一处修炼圣地。

　　不过，这灵气是雷电属性的灵气。

　　雷电乃是诸般法力神通中最为霸道的灵气之一，具有排他性，排斥异己。

　　这外面是雷泽，本身就将诸般灵气排斥在外。

　　草地上缠绕着丝丝雷电，一脚迈下去，身子发麻，还好陈九具有苍天不死身，区区雷电之力还不就是给他挠痒痒的。

　　朝小渔面色涨红，随后一股玉色浮现在面孔之上，红色逐渐褪去。

　　来到这里，陈九没有发现危险，自然撤去了太极图，没有了太极图护身，陈九可坑了一大批人。

　　“不断用法力对抗雷电，这雷电虽然攻击力大，破坏性强，但是却可以不断打磨法力，消除法力中的杂质，有不可思议之妙用，若要是能悟出雷法，那更是一件妙事！”陈九说的风轻云淡，却迎来了一个白眼，朝小渔素手在陈九要间的软肉上拧啊拧：“你撤去太极图，怎么不提前与我们说一声，越来越不老实了！”

　　陈九抓住朝小渔的素手，看向天空，天空中的云层看起来与普通的云层无异，但若是细看，就会发现，那里有什么云彩，而是由纯粹的雷电组成的雾气，雾气组成的云朵。

　　那是高度浓缩的雷电，要是一不小心触碰上去，没有防护的情况下，肉身瞬间就会化为焦炭，就此兵解。

　　这大地上有一滩滩清水，水波连连晴方好，时不时有游鱼在水中追逐，嘻嘻。

　　“雷鱼！”朝小渔目光凝重，松开了陈九腰间的手掌。

　　陈九一愣：“雷鱼？”

　　白骨山主一步上前道：“主人，小人知道这雷鱼，雷鱼据传说中是生长在雷电之中的一种奇异鱼类，虽然看起来像是鱼，但恐怖之处凶威滔天，这雷鱼所生长的地方都是雷电云集成的池水之中，可是这天地间除了雷神的雷池，又有哪里的雷电可以化为清水，是以大家也就将他当成了传说，没想到在这里居然能看到！”

　　正说着，空间波动，英俊无双，完美的脸上没有丝毫瑕疵的玉神宵头顶雷池，率领着神霄天雷道众人走了进来。

　　接下来熟悉的一幕再次上演，看到陈九等人没有做防御，玉神宵下意识的收回了雷池。

　　这下子神霄天雷道的众人遭了秧，一个个身子颤抖，面色涨红，像是羊癫疯一般。

　　玉神宵面色不变，他身怀先天神雷，万千神雷不沾身，只有先天神雷才能与其对等。

　　陈九笑眯眯的看着玉神宵：“速度很快嘛！”

　　“倒是没有王爷来得快！”玉神宵双手抱拳。


第562章 雷水炼真身

　　不得不说，看了玉神宵这张脸，每个男人都想狠狠上前给他来上一拳，这张脸太完美了，陈九找不到任何的瑕疵。

　　陈九点点头：“神霄天雷道之人据说得到远古雷神的道统，不知道对这雷之秘境可有了解？”

　　“我神霄天雷道得到的只不过是雷神的一部分道统，这里是雷神的国度，我等身为凡人，怎么会窥视天神的秘密！”玉神宵道。

　　对于这句话，陈九心中嗤笑，修士夺取天地造化，无法无天，说什么畏惧天神，连天地都不怕，何曾会畏惧一个神明。

　　对方不想与自己分享，陈九也没什么好说的。

　　正说着话，空间波动，星光浮掠而过，妖皇太子头顶星云，好像是众星之主，威势无边。

　　草丛中的雷电还没有接近，就被周天星斗大阵分解。

　　“你们两个来的挺快！”妖皇太子打量了一下眼前的情况，然后道。

　　陈九瞥了一眼妖皇太子，神游物外，没有说话。

　　玉神宵看了一眼妖皇太子，转过头，人族自古以来与妖族是死敌，一见面不开杀就算是好的了，有什么好说的。

　　陈九腰间真龙游动，妖皇太子瞳孔一缩，感觉到那股来自血脉的威压，心中狂跳，口干舌燥，哪里还管什么雷池雷神啊，若要是能够夺取这条真龙，自己脱胎换骨，进化为真正的远古真龙也不是难事。

　　妖皇太子心机何等深沉，假装没有看到，开始打量着秘境，不过心神却若有若无紧紧的观察着陈九的动静。

　　陈九看了一眼玉神宵，金桥闪现。一座不见边际的金桥恒跨虚空，穿越恒古，散发着沧桑古老的气息，周边天地瞬间静止。

　　陈九看了一眼玉神宵，迈步走上金桥：“各位。宝物有缘者得之，咱们各凭手段！”

　　随着几人迈步，金桥逐渐消失在虚空中。

　　在妖皇太子之后，诸天大教之人纷纷涌入秘境，这个平静了无数年的秘境瞬间热闹了起来。

　　陈九等人架着金桥，在虚空中游走。所过之处，俱都没有发现什么异样。

　　“太白，可曾找到什么线索？”朝小渔跟在陈九身后。

　　陈九摇摇头：“没有找到，你用昊天镜找一下，昊天镜号称查遍诸天，这区区一秘境当不在话下！”

　　朝小渔闻言在腰间一抹。那像是饰品一般小巧玲珑的镜子缓缓长大，法诀流转，一层蒙蒙青光闪现，无量神光洒出，照耀整个秘境。

　　妖皇太子第一时间就察觉到了这层青光，冷冷一哼，周天星斗大阵运转。将那层蒙蒙青光挡在外面。

　　玉神宵一拍雷池，周边空间被雷光扭曲，青光一触即散。

　　周边大教之人都有秘法躲避陈九的昊天镜，妖皇太子咬牙切齿的道：“这是陈九的昊天镜，这般肆无忌惮，根本就没将我等放在眼中，欺人太甚啊！”

　　修行之路，长生之路，有了悠久的寿命，荣华富贵不过是过眼云烟。大家最在乎的除了天才地宝之外就是面子，为了一个面子，多少人不死不休。

　　妖皇太子一句话，撩拨起众人的火气，一个个面色难看。但是忌惮陈九神威，只能强忍不发。

　　妖皇太子眼中闪过一抹得意笑容，别看这一句简简单单的话，就是这简简单单，毫无作用的一句话，日后自己对陈九动手，就会减去不知道多少阻力。

　　金桥上，陈九看着朝小渔，朝小渔摇摇头：“没有异常！”

　　陈九低头不语，过了一会才道：“没有异常就是最大的异常！”

　　无数的法则丝线在陈九的眼中流转，利用内天地去推演这方天地法则运转的情况，这是陈九的推演之道。

　　时间在众人忙碌的搜寻中一点点流逝，一天两天，三天，第三天，陈九睁开眼睛，一道金色光华闪过：“这不可能吧！”

　　“怎么了？”朝小渔道。

　　陈九略带迟疑道：“我推演了一下雷神府邸的入口，可是有点不对劲！”

　　朝小渔看着陈九：“不管是哪里，总归是有个方向，比咱们漫无目的找好，尽管看起来不可思议，但这就没准是远古雷神的考验！”

　　陈九闻言点点头：“也罢，只好这样试一试了！”

　　说完之后，陈九看向朝小渔与白骨山主等手下：“我要将你们用神通装起来，这个地方不是你们能进去的，危险太大，我怕是护不住你们！”

　　“我等听从王爷吩咐！”白骨山主等人齐声道。

　　陈九看向朝小渔：“委屈你了，等到了雷神府邸，我在放你出来！”

　　朝小渔眼睛一咪：“袖里乾坤之术，别忘了我也有练习！”

　　“好！”陈九大袖一挥，众人消失不见，金桥瞬间收敛，陈九化为一道清风，在空中飘荡，随后瞬间落入清水之中。

　　这是纯粹雷电浓缩而成的清水，在这里就是陈九所推演出来的机缘所在。

　　“疼，痛！”这是陈九唯一的想法，呲牙咧嘴，一口雷水灌注入口中，陈九整个身子都发麻了。

　　最强大的人往往都是被人从内部攻破堡垒，外面强大，不代表内部也一样强大。

　　此时陈九的每一寸肌肤都在颤抖，苍天不死身运转到了极致，不断炼化雷池之力，雷电是天地间最强大，最纯净的能源之一。

　　陈九的苍天不死身修炼需要能量，需要海量的能量，在这雷泽中，尽管陈九受伤颇重，但是其体内的苍天不死身在不断增长，苍天之力在缓缓增加。

　　“好好好，不愧是我陈九机缘所在，这里清水无数，这清水都是由雷电聚成，看来我苍天不死身倒是可以再次更进一步血肉圆满！”

　　一边嘀咕着，陈九的动力更加充足苍天不死身每进一步，自己保命的手段，活命的几率就更大一分。

　　雷水虽然伤害不了陈九，但是那份疼痛，像是刀子割裂般的疼痛，足以叫人崩溃。

　　这就是取巧的代价，这世间万物总是平衡的，陈九苍天不死身若要是循环渐进，自然不会遭受万雷噬身的痛苦，想要更进一步，就要付出一部分代价。

　　万雷噬身，说起来好听，那可是无数种雷电对于肌肤锤炼，不是一般人能够忍受得了的。

　　雷神秘境中，玉神宵的眼睛飘忽，似乎在寻找什么。

　　“师兄，在找什么？”一个师弟凑过来道。

　　玉神宵眼中一道雷霆闪过：“怎么平天王一伙人不见了踪迹？”

　　“对啊，平天王一伙人怎么不见了踪迹，莫非他们进入了雷神府邸不成？”那个师弟也是激灵人物，闻弦而知雅意，声音稍微的大了点，装作不小心说了出去，随后看到众人注意到这边的动静，赶紧捂上嘴。

　　这般动作，诸天大势力都是一愣，你看我，我看你，在一寻找，还真没有找到陈九等人的下落，顿时大家就着急了，像是无头苍蝇一般乱飞，要是被陈九等人找到雷神府邸，以其手段，那雷神府邸宝物定然是没有自己等人的份了。

　　看着忙碌起来的众人，那师弟低声对着玉神宵道：“师兄，这个法子真好使？”

　　玉神宵点点头：“这群人出工不出力，想要等咱们找到雷神府邸好来捡便宜，哪有那么好的事情，人多力量大，这雷神府邸早晚会被翻出来，不过陈九消失倒是真的，这一点才是我最担心的，他不会是真的找到了雷神府邸吧！”

　　众位师弟闻言不知道该说什么，雷神秘境就这么大，却找不到其踪迹，想一想众人就感觉有点心慌。


第563章 雷印，争夺

　　陈九不见了可是大事情，妖皇太子眼皮子跳个不停，心中不安之意越来越浓。

　　雷水之中，陈九的肌肤在不断变化，血肉之中衍生纹路，肌肤之中居然又因为血肉的纹路接近圆满，而再次衍生出更多细腻的纹路，两者交相呼应，逐渐融为一体。

　　不知道过了多久，陈九血肉衍生出的纹络，丝线终于圆满，瞬间与肌肤中的纹路对接，融为一体，更多的符箓丝线衍生而出，至此陈九血肉圆满，下一步开始祭炼筋脉。

　　祭炼筋脉，陈九此时相当于有了不死之身，肌肤血肉不死不灭，这如果不是不死之身又是什么？

　　肌肤血肉圆满，陈九看了看四周的雷水依旧源源不绝，心中痛快，有了这雷水，自己可以冲击更高的境界。

　　人体中筋脉无数，需要按照苍天不死身的方法，逐步修炼，不放过每一条筋脉，将每一条筋脉都修炼的完美无缺，这才是真正的通天之路。

　　雷水此时已经对于陈九形不成威胁，于是好奇心大起，这里雷水源源不绝，不知道在这雷水的下面是什么东西。

　　陈九的身子一点点的往下沉，越往下面雷电就越强大，这下面都是高浓度的雷电，甚至于有的雷电成为了石头一般的存在，被陈九用法术收起来，这可是好东西，可以加快修炼速度，与时间赛跑。

　　浓郁的犹如粘稠液体一般的苍天之力在陈九的肌肤，血肉中穿梭，一边滋润着陈九的肌肤血肉，一边温养符箓丝线，同时符箓丝线运转之间。更多的苍天之力吐纳出来。

　　下面不是大海那般黑暗，雷电是有光亮的，水底一片光明，在这水底之下，有一个小型石门。全都是由石头组成的门户，这不是普通的石头，而是由雷电精华组成的石头。

　　石门闪烁着恐怖的紫色闪电，陈九毫不畏惧，他也想看看自己的苍天不死身到底有何等为能，是否真的万法不侵。

　　“砰”陈九手掌发麻。肌肤黑兮兮的一片，头发散发着焦糊的味道。

　　若不是自己的苍天不死身给力，陈九此时五脏六腑怕是要成为焦炭了。

　　“好强大的雷法！”

　　石门传来一股吸力，陈九也不反抗，任由其将自己吸入其中。

　　这是真正的雷神府邸，在这里。只有一个繁华似梦，透着无尽威严的宏伟宫殿。

　　在宫殿的四周闪电环绕，宫门高十丈，人站在下面像是一只蝼蚁。

　　在宫殿的大门上悬挂一牌匾，上书：“雷神府！”

　　阴阳鱼变化为金桥，直接进入雷神的宫殿内部，这是与凌霄宝殿布置上差不多的行宫。只不过规格上略次一等而已。

　　在雷神座椅前有一桌子，桌子上有三件物品。

　　第一个物品是一方大印，第二件物品时一个玉简，第三个物品是一个令牌，令牌巴掌大小，顶部是三角形，根部是一个手柄。

　　陈九一步上前，依仗着苍天不死身，也不将雷神所谓的后手放在眼中。

　　看了看三件物品，那令牌作用陈九不知道。那玉简记载的什么东西陈九也不在意，那方大印陈九看着眼热。

　　印玺是权利的证明，就像是陈九识海中的玉玺，陈九虽然到现在都不明白这玉玺有什么作用，是何等来历。但其冰山一角就叫陈九为之惊叹。

　　毫不犹豫，白洁的手掌抓向了那方大印。

　　出乎陈九的预料，毫无阻碍的就将那大印拿在手中。

　　“雷印！”陈九看着下面的两个古朴道韵缠绕的大字，心中莫名惊颤，好像是看到了诸天中最为严厉的法则，法规，天地刑罚。

　　看着剩下的两件宝物，陈九心中贪欲大起，一只手抓向了那玉简。

　　“砰”陈九被弹飞，半边身子酥麻，站不起来。

　　一个虚幻的人影出现在大殿的宝座中，雷光闪烁，看起来颇为神秘，威严。

　　“这雷神府邸宝物有缘者得之，你既然有缘进入这里，自然选取一件宝物，如今宝物选完，你可以走了，切莫贪心不足，白白坏了性命！”

　　陈九对于那光影甚是忌惮，能够一击将自己给弹飞，半天动弹不了的人，在这诸天基本上是没有，尤其是陈九苍天不死身再次突破之后。

　　好像是想起了什么一般，陈九嘴角挂起嘲讽笑意：“好好好，你既然说一人取一件，自然不能反悔！”

　　说着，只见陈九大袖一挥，光华闪烁，随后那抹讥讽的笑容凝固在脸上。

　　在这里空间法则居然被凝固，陈九的袖里乾坤之术打不开。

　　本来还想叫朝小渔与白骨山主出来选取两件宝物算了，没想到这里空间之术居然被禁锢了。

　　“别费心思了，这雷电法则乃是秩序法则中最为强大的一种，在这里没有人可以作弊！”说完之后，一股强大的反弹之力出现在这宫殿之中，空间旋转，陈九毫无反抗之力的被空间法则抛了出来。

　　“欺人太甚！”陈九何时受过这等窝囊气，苍天之力涌动，雷泽中法则暴动，向着陈九的手指汇聚。

　　“陈九，你疯了，难不成你想毁掉这秘境不成！”

　　天空中法则的波动瞒不过众人，这秘境空间并不结实，一旦被打碎，众人运气好的会被抛回大千世界，运气不好的直接被空间乱流绞杀，或者是躲过空间乱流绞杀，沉沦域外虚空，活活的被耗死，域外没有天地元气，得不到补充，除非找到回来的路，不然只有死路一条。

　　妖皇太子看到陈九这般暴怒，下了一个激灵，赶紧施展周天星辰大阵，向着陈九笼罩而去，与要将其法术打断。

　　“还不快点出手，一旦这秘境破碎，咱们都活不成！”妖皇太子一边运转周天星斗大阵，看着那诸大宗门教派之人还在呆愣愣的看热闹，气不打一处来。

　　事不关己高高挂起，一旦真的危及自身，众人可是比谁都拼命。

　　一波波强大的攻击向着陈九毫不留情的倾泻而去，陈九的法术不得不打断，金桥闪现，瞬间溜走。

　　陈九的动作牵扯了整个秘境的秩序法则，大地在轰隆，水土破裂，一个巨大豪华的宫殿缓缓钻出土壤，出现在天空之中，元气环绕，雷鸣不止。

　　“妈的，亏大了，一不小心居然将雷神府邸给牵引出来，这回可亏大发了！”陈九站在远处，面色难看，大手一挥，将袖子中的众人放出来。

　　众人一出来，就看到了雷光缠绕的雷神府邸，陈九急忙道：“时间紧急，来不及和你们解释，这雷神秘境出现点意外，雷神府邸被我弄出来了，里面有两件宝我，一人只能拿一样，我为你们护法，一定要动作快，不能被人抢去！”

　　正说着，只见天空中星辰环绕，妖皇太子的周天星辰大阵笼罩了雷神府邸的大门，阻止众人进入。

　　众位修士不忿，纷纷出手，可惜这周天星斗大阵实在是逆天至极，乃是威震万古的阵法，众人不能破阵，为之奈何。

　　燕赤霞一剑破万法，也只是掀开了星空一角，玉神宵的先天神雷落入大阵中炸的无数妖精血肉横飞，但一时半刻也难以破开这大阵。

　　远处，陈九眼中精光一闪：“我来！”

　　“金桥，给我镇！”

　　一架金桥横跨彼岸，镇压万古，周天星斗大阵的运转出现了微微凝滞，玉神宵是何等高手，先天神雷开道，打入了雷神府邸。

　　陈九大手一挥，将朝小渔与白骨山主等人猛地推上了金桥，向着雷神府邸行去。


第564章 斗转星移，强悍的妖皇

　　下一刻，还没等陈九将朝小渔与白骨山主彻底送进去，却见一黑色物体飞了出来，猛然将朝小渔与白骨山主撞飞了出去，玉神宵趁机闯入了雷神府邸。

　　“雷神，本太子与你没完！”妖皇太子灰头土脸的从远处飞过来，面色阴沉的看着雷神宫，怒气勃发，他现在总算是知道先前陈九为何那般疯狂，甚至于要坏掉这秘境，现在妖皇太子也是一肚子怒火，却没处发泄。

　　陈九接住朝小渔，至于白骨山主，陈九没去管他，这家伙就是一堆白骨，摔不坏。

　　“你应该给本王一个解释！”

　　面色阴沉的看着妖皇太子，陈九的声音低沉，那股怒火任谁都听得出来。

　　“你要解释，谁给本太子解释！”妖皇太子此时怒火冲天而起，直接对着陈九撒了出来。

　　“好好好，那咱们就做过一场！”

　　“做过一场就做过一场，谁怕谁啊！”妖皇太子面容狰狞的一伸手，拦住宫殿前的诸天星斗瞬间转移，来到了其头顶上。

　　周天星辰大阵运转，星光接引而下，灌注到其体内。

　　只见妖皇太子周身浮现一层由星光组成的铠甲，如梦似幻，甚是漂亮。

　　陈九大手一挥，掌中乾坤开辟，地水风火四灵之力在不断翻腾，向着妖皇太子狠狠砸去。

　　“移星换斗！”妖皇太子手掐法诀，周边星斗变化，下一刻陈九的攻击被扭曲，从边上的空间缝隙穿过去。

　　“好手段，千年未见，你的手段倒是大有长进！”陈九赞了一句。双眼微微一沉，只见胸口一口浊气翻腾，大嘴一张，一阵音波传开，天空中云层翻腾。

　　“莽牛怒吼！”

　　“星辰屏障！”

　　妖皇太子身前无数星光组成的屏障将其护住。诸天星斗之间都有奇特的感应，能够互补，就像是眼前的这个星辰屏障，可不是星辰之力靠数量堆积起来的，而是妖皇太子靠着对诸天星辰大阵的理解，将星力组合。化为一个个微缩的大阵，每一个大阵都蕴含一部分诸天星斗大阵的奥妙。

　　既然莽牛怒吼奈何不得他，陈九只好闭上嘴，略带奇异目光打量着诸天星斗大阵：“以前只是听说够诸天星斗大阵的威名，如今看来果真不凡！”

　　“星辰大磨！”

　　妖皇太子周身星光闪烁，按照奇异规则排布。组成一个磨盘装的物体，向着陈九碾磨而来。

　　虽然自称有苍天不死身，但这诸天星斗大阵毕竟是上古赫赫有名的阵法，而且是数一数二的阵法，陈九可不敢大意，没有人面对诸天星斗大阵会大意，大意的人都死掉了。

　　“金桥。给我镇！”陈九胸口阴阳二气旋转而出，化为金桥，一头在陈九的脚下，一头向着那星辰大磨镇压而去。

　　金桥所过之处，虚空静止，星辰大磨所过之处，元气紊乱，都被其吸收炼化。

　　一动一静，双方僵持在虚空。

　　陈九站在金桥上，面带得意笑容：“没了诸天星辰大阵。本座看你还有何本事与我争锋！”

　　说着，只见陈九左手晶莹，玄奥纹路在肌肤中若隐若现，无视空间距离，直接到了妖皇太子的胸前。

　　“砰”陈九倒飞而出。这一掌居然印在了自己的胸前。

　　陈九目光中透漏着惊疑，满眼全是惊诧，这一掌明明按在妖皇太子的胸前，但是当自己手掌降临在妖皇太子身前之时，一股奇异的力量笼罩着自己全身，那一掌好像是被一股法则所控制，自己的手掌居然毫不犹豫的按在了自己的胸口。

　　“这是什么法术！”陈九虽然自从修炼了苍天不死身之后皮糙肉厚，防御力大大增强，但是在自己的这一掌攻击下，仍然震伤了内府。

　　“斗转星移！”妖皇太子得意一笑。

　　说着只见妖皇太子一挥手，所有旗帜都化入窍穴之内，无尽的星光在其周身闪烁，此时的妖皇太子好像是宇内神王，诸天星斗与其交相辉映。

　　陈九缓缓收回手掌，此时惊疑不定，看了看那雷泽中的诸天教派，与自己敌对之人颇多，这妖皇太子周天星斗大阵玄奥异常，一旦自己真的吃了大亏，怕是有人虎视眈眈，落井下石是难免的。

　　“君子不立于危墙之下，这次账咱们下次再算！”说完之后，陈九身形化为阴阳二气，消失在空中。

　　陈九裹挟着自己的属下远遁雷泽，玉神宵迈步走了出来，面漏喜色，那雷神宝物对于他们神霄天雷道来说并不是最重要的，最重要的是雷神的传承。

　　陈九走了，一时间诸天大教派所有修士的目光虎视眈眈的投向了妖皇太子与玉神宵。

　　妖皇太子眼皮子直跳，就算是有诸天星辰大阵也扛不住众人的群殴啊，不动声色的周身星光旋转，瞬间转移，星光遁法，消散在空气中。

　　玉神宵头顶雷池，将周围神霄天雷道的弟子护持起来，猛然间催动雷池，瞬间撞破空间，消失在雷神府邸。

　　雷泽外，陈九几人站在这满天雷雨之中，目光闪烁，看着无尽的虚空，好像是能够看穿那无尽雷雨，透视到雷神府邸的场景。

　　“妖皇太子什么时候这般厉害了！”陈九喃喃自语。

　　“这诸天之中大能无数，留下的机缘无数，妖皇太子享受妖族气运，身具大气运，有气运相伴，获得宝物不足为奇，就像你，当年在禁忌海时还不是一个小土匪，获得大机缘方后才将众人给远远甩在后方，一马当先，凌尘绝顶！”朝小渔道。

　　对于陈九的历史，朝小渔听他说过。

　　一边的白骨山主等人静悄悄的支起耳朵，对于陈九，诸天万界对于他的一过往很好奇。

　　可惜在时空长河之中，陈九的一切都被隐去，他就是一个无解的谜团，一个所有人都想探究，却探究不到跟脚的谜团。

　　陈九闻言点点头，气运这个东西玄妙的很，要不是大当家给自己玉石碎片，自己也不会得到天道造化脱胎换骨，走上了通天之路，从而叱咤诸天，成为风云人物。

　　“有一件事情我想了很久，我欠了别人一个人情，一个很大的人情，不管对方知不知道，这个人情我都要还！”陈九说的是大当家，那个在山寨对自己照顾的大当家，要不是他的赏识，他当年在过路时将奄奄一息的自己救起，自己现在早就是枯骨一堆了。

　　说完之后，陈九话音一转：“不知道巫族的那几个倒霉蛋怎么样了！”

　　雷泽之中，三个身材壮硕的汉子聚在一起，你看看我，我看你，不知道该说什么是好。

　　“夔牛像是发了疯一般对我们穷追不舍，咱们巫族可没有得罪他们，现在从族中出来，就剩咱们三个了，回去如何和族老交代！”一个巫族青年垂头丧气的道。

　　“族老智慧通天，咱们实话实说就好了，那可是上古雷神的座驾，就算是族老亲临，也难以招架得住！”另外一个青年道。

　　“咱们损失这么大，宝物都被人抢走了，我不甘心，妖族的那条泥鳅我最看不顺眼，咱们两族一直是死敌，不如这次将其留下！”另外一个青年道。

　　其余两个青年顿时心动，跃跃欲试，战意压抑不住的显露出来。

　　雷神秘境，剩余的诸大宗门修士没有夺取到宝物，只能拿些个别的，比如说雷电形成的石头，雷电形成的水流，还有雷神宫殿组成的材料，这些都是上好的宝物，那可是上古宝料，蕴含着诸天道韵，不是现在材料可逆比拟的，对于现在修士来说，都是好东西。


第565章 雷池现身大战起，那跨越时空的一指

　　雷泽深处，陈九沐浴在雷电之中，朝小渔等人被阴阳鱼牢牢的护住。

　　“既然已经得到好处，咱们怎么不走了？”朝小渔站在阴阳鱼上，目漏担心之色，一边的白骨山主也是目漏纠结。

　　由不得众人不纠结，陈九得到雷神的三件宝物之一，在这雷泽之中，必然会成为众矢之众，每个人都像是见到了血腥的苍蝇一般，呼啦一声叮过来。

　　摇了摇头，陈九看着浩荡的雷泽，感受到远处不断奔腾波动的法力：“不对劲，雷神有一至宝名曰雷池，这雷池乃是世间少有攻防一体的宝贝，要么被雷神带走，要么就隐藏在这雷泽之中，咱们还没有走遍雷泽，没准这雷泽中就藏匿着雷神的宝物！”

　　说完之后，陈九忽然间一个激灵：“有了，我说我总感觉不对劲，现在终于找到原因了！”

　　说着，只见陈九的手掌一挥，一道黑色闪电迸射而出，瞬间没入雷泽大地之中。

　　一声凄厉的哀鸣响彻整个雷泽，随后陈九脚下阴阳鱼闪动，瞬间冲出雷泽之外，双目露出一种大仇得报的感觉：“哼，终于找到你了，什么雷泽秘境，什么雷神宫殿，都是你这个家伙在搞鬼，待我炼化了你的本体，看我如何炮制你，居然令本王损失两件宝物，罪该万死！”

　　阴阳鱼一抖，朝小渔等人跌落地上，陈九没有去理会众人，而是目光紧紧的盯着雷泽，在众人震撼的目光中，笼罩了不知道方圆多少万里，诸天最为神秘的雷泽在颤抖。他受到了破灭神雷的打击，破灭神雷毁灭万物，这世间没有什么东西是不能毁灭的。

　　天地轰隆，雷光暴动，一息两息三息。一百零七息之后，巨大的雷泽变成了一个拳头大小，闪烁着无尽雷光的小鼎，鼎中不断衍生着一个雷之世界。

　　“雷池！”陈九心思一动，袖里乾坤遮天蔽日，在众人还没反应过来之时。已经将雷池给收了起来。

　　先前雷池暴动，一股奇异的力量将众人给抛了出来，此时正是晕头转向之时，却被陈九抢了先机。

　　一瞬间众人法力涌动，蠢蠢欲动。

　　陈九面色平静，眼睛却像是刀子一般。所过之处众人纷纷低下头，心神刺痛。

　　冷冷的“哼”了一声，陈九带领众人就要转身离去，却见妖皇太子周身星光缭绕，出现在陈九的身前。

　　“王爷，想要这般走了不成？”

　　枪打出头鸟，虽然不知道这句话。但是意思谁都明白，有妖皇太子做出头鸟，众人心中虽然还有忌惮，但宝物诱人，若是能够夺得宝物，自然会有宗门护持周全。

　　丰神如玉的玉神宵步子优美的来到陈九后面：“王爷，雷池对于我神霄天雷道关系甚大，还请王爷将雷池留下，日后我神霄天雷道必有重谢！”

　　“王爷，还请将笴放出来！”两个巫族之人拦在了陈九的右侧。

　　前后都有人。右侧也有人，陈九唯一的生路就是左侧。

　　“九弟，这雷池乃是天地间重宝，理应由我交予父皇，还请九弟为大局着想。将雷池交给哥哥保管！”

　　这一声落下，陈九瞳孔一缩：“太子！”

　　陈九不知道太子什么时候来到这里，在太子身边是王明阳的弟子李儒。

　　陈九面色阴沉，看向李儒：“你代表的是明阳先生的意思？”

　　李儒笑而不语，陈九心中火气更甚。

　　“哼，一群虾兵蟹将，本王倒要看看你们有何厉害之处，太子，你可记好了，别让本王逃出去，不然日后这笔账咱们要好好清算！”陈九咬牙切齿的看着太子。

　　李儒闻言眉毛一皱：“大胆，胆敢如此对太子说话，无父无母，无长无幼，罪大恶极，还不速速伏诛！”

　　这是儒家的口诛笔伐，只是一句话，空中就有道道锁链闪现，那是儒家的秩序，向着陈九笼罩而来。

　　陈九苍天不死身闪过古朴痕迹，那锁链还未接近身边，就被分解吸收：“小子，你虽然享受儒家起运，但火候太浅，怕是奈何不得我！”

　　说完之后，陈九袖里乾坤将朝小渔等人装起来，双目闪出赫赫神光：“来而不往非礼也，你也尝尝本王的手段！”

　　陈九左掌掌中世界开辟，地水风火之力绞杀一切秩序，所过之处虚空被推平，天空暗了下来，在李儒的眼中，这一掌仿若天威，犹若苍天之手，无可抵御。

　　“嗷！”一声龙吟传开，太子的周身一条真龙闪现，叱咤九天，左手迎接而上。

　　“砰”陈九倒退三步，在虚空站定：“好厉害的人族气运，没想到你居然占据了这么多人族气运，不过终究是凭借外物，如何是本王对手！”

　　太子面色涨红，李儒的浩然正气涌入太子体内，助其回复气血。

　　玉神宵不知道何时，指尖一道璀璨的先天神雷迸发而出。

　　“神霄天雷！”

　　陈九眼中闪过一抹寒光，一道玄奥的丝线在虚空浮现，轻轻略一撩拨丝线，指尖因果之力缠绕。

　　“大因果神术，有因必有果！”

　　因果逆转，在强大的因果法则之下，玉神宵瞬间被神霄天雷反噬，那本来攻击向陈九的神霄天雷居然再次反噬了回去，说起来话长，但一切只不过是眨眼的功夫罢了。

　　那边巫族的浊煞之力瞬间迸发，两个巨人法天象地，拳头裹挟着无尽威能，向着陈九打来。

　　“绝对零度！”陈九使出了真水天经，淡蓝色的丝线浮现在空中，撩拨水之法则，绝对零度是连时间都可以冰封的力量，陈九当然使不出绝对零度，招式虽然是那个招式，但是与绝对零度天差地别，不过对付两个巫族的蛮子足够了。

　　浊煞之气在一瞬间被冻结，随后蔓延，向着虚空衍生而去，所过之处虚空为之冰封，周边躲闪不及的修士瞬间被冰封在哪里，成为了一具冰塑。

　　妖皇太子周身星斗之力闪现，天空中远古星辰与诸天星斗旗幡相呼应，在其周身周天星斗相互交映，组成一个力场，向着陈九罩来。

　　一条细小的河流在陈九的食指上缠绕，像是一条泥鳅，一条小蛇。

　　这河流没有开始，没有结束，没有终点，没有起点。

　　这一指缓慢无比，这一指却又超越了无尽虚空。

　　下一刻，在星辰力场中的妖皇太子猛然间运转星斗，但却来不及了，没有什么力量可以快的过时间。

　　妖皇太子左肩上迸射出一道血光，周天星斗居然没有防得住陈九的一指。

　　“不可能，这怎么可能！”妖皇太子呆愣在哪里，似乎不敢置信。

　　陈九冷冷一笑，收回手指，这一指可不是普通的一指，陈九时光长河之力还很弱小，无法逆转回溯诸天星斗的投影，但时光长河毕竟是时光长河，陈九这一指穿越了时空，直接杀向了没有召唤下诸天星斗时的妖皇太子。

　　也就是说，陈九这一指穿越时空长河，在妖皇太子尚未召唤诸天星斗之时将其重创。

　　说起来简单，但做起来相当困难，逆转时空就算是禁忌强者也要付出很大的代价，即便陈九的时光长河只能暂时逆转，却也相当不容易。

　　时光的伤口作用在现在，也难怪妖皇太子一副不敢相信，见了鬼的模样。

　　要不是有宝物护身，陈九那一指就点在他的额头，送其轮回了。

　　“没有什么不可能，在本王这里，一切皆有可能，真以为诸天星斗天下无敌了？要是天下无敌，当年的妖族也不会失去苍天霸主的位置！”陈九嘲讽道。


第566章 大战退敌，巫妖二族

　　一连重创了当世三位强者，也就太子陈乾与妖皇太子堪堪还有一战之力。

　　玉神宵被自己的先天真雷反噬，这个伤势可不轻，那可是先天神雷，碰到之后粉身碎骨不必多说，也就是玉神宵修炼了先天神雷方才残存一命。

　　“我不信！”妖皇太子怒吼，周天星斗大阵运转，疯狂的向着陈九压迫而来。

　　时光长河单兵作战倒是给力，要是用陈九的时光长河去掌控诸天星斗投影，法力消耗的太大，还不被吸成人干啊。

　　陈九的眼睛微微眯起，身子一转，瞬间变化为一股清风，向着玉神宵的方向卷去。

　　“休走！”妖皇太子怒吼道。

　　陈九的遁光很快，快到了极致，在众人还没来得及反应，就已经将玉神宵给装进了乾坤袖中。

　　这下子神霄天雷道的修士傻眼了，那玉神宵可是宗门的希望，未来的掌教人选，不可有失，一时间满天雷电向着陈九所化的清风打去。

　　陈九眼睛微微眯起，双目一道清莹之光闪过，再伸手之时掌中多了一杆银白色的长枪，长枪散发着浓郁的先天之力，显然是一件先天灵宝无疑。

　　先天灵宝威能通天彻地，本来就已经难缠的陈九，再加上这一件先天灵宝，怕是妖皇亲临也拿不下他。

　　陈九的苍天不死身强悍无匹，自然不怕近身战斗。

　　苍天之力此时到是轻易动用不得，苍天之力可以号令诸天法则，有大威能，犯不着为了一时痛快而将自己的地盘尽出。

　　这杆银白色的长枪的乃是陈九在禁忌海书院之中付出非常大努力获得的，一直以来都被陈九随身祭炼。在闯妖族祖庭之时发挥了莫大功效。

　　陈九长枪直指群雄：“谁敢与我一战！”

　　说着，陈九枪尖转移，指着陈乾的鼻子道：“你不是凯视本王的宝物吗？可敢于本王一战，本王倒要看看你凭什么做为我大周的太子！”

　　陈乾气的身子颤抖。却不敢说一句话，陈九太强势了，先前轻而易举的重创了在场的强者，令其越发觉得陈九深不可测，不是自己能够匹敌的。

　　“太子，臣愿意出战。拿下这个叛逆！”李儒站了出来。

　　陈乾面色犹豫，李儒是王明阳的弟子，在儒家地位非同寻常，要是一旦出现什么意外，怕是自己不好与王明阳与儒家之人交代。

　　李儒目光坚定，陈乾想要说的话被咽了回去：“好好好。爱卿出战，若要是胜了，本太子自然会为你请功！”

　　“李儒，本来看在明阳先生的面子上留你一命，你真的要和本王做对？”陈九沉声道。

　　“太子乃是国之储君，你不敬太子，不受国法。其罪该诛！”李儒声音朗朗，好像是与大道相合，直指人心，想要撼动陈九心神。

　　陈九闻言嗤笑，想要撼动自己心神？简直是做梦，要是陈九这个本来身子的主人，可能会受到这方世界礼仪儒法的约束，但是陈九这个来自于二十一世纪的新青年，那个儒家礼法崩溃废除的年代。早就不知道礼仪儒法为何物，其会畏惧？

　　“小道尔，你既然执意与本王作对，那说不得就叫你应劫了！”说完之后，陈九手掌中的长枪一点。空气爆鸣，法则恍惚，向着李儒扎了过去。

　　不得不说，王明阳的眼光不错，这李儒修为进展迅速，在境界上并不下与陈九，但是有的时候境界与实力并不是对等的。

　　李儒口念篇章，儒家的浩然正气化为刀剑，向着陈九砍杀而来。

　　但是在陈九先天灵宝的威势下，瞬间化为虚无。

　　“你与明阳先生差的太远，在我手下连一招都走不过！”陈九的枪尖停在李儒的咽喉处。

　　李儒面色涨红，正要开口辩驳，却见陈九的长枪一弹，对着其脖子狠狠打去。

　　“住手！”一边的陈乾看的心惊肉跳，要是李儒真的交代在这里，自己以后如何面对儒家众人。

　　“砰”李儒口吐鲜血，倒飞而出。

　　陈九此时不得饶了李儒一命，对于王明阳那老家伙，陈九还是颇为忌惮的，一位儒家亚圣巅峰的人物，相当于滴血重生顶峰强者，虽然对方杀不死自己，但若是能不要得罪尽量不要得罪。

　　李儒倒地昏迷，陈九看着太子陈乾，露出狰狞一笑：“你放心，本王不会对你出手的，这个因果用处可大了，等你以后慢慢偿还，本王不急！”

　　陈九说完，将目光看向妖皇太子，妖皇太子被陈九的话打击到了，一直以为无敌诸天的周天星斗阵法居然被人家给莫名其妙的破了，你让妖皇太子如何不难过。

　　“诸位，山水循环，咱们来日方长，本王先走一步！”

　　陈九正要远去，却见神霄天雷道的众位修士驾驭着无数的雷光劈来，长枪随意一扫，所有雷电湮灭，身形化作虹光，消失在云层深处。

　　陈九刚走不久，却见“咔嚓”一声，冰层碎裂，两个巫族之人跌落出来，随后目光一闪，扑向了妖皇太子：“杀了这贼鸟厮，为我巫族的先辈复仇！”

　　巫妖二族是死敌种族，其恩怨复杂到诸天毁灭也无法化解。

　　当年妖皇与巫族之人争夺这天地主宰，最后因为相互牵制，分散了大半注意力，方才让第一天尊有机可乘，给了第一天尊充足的证道时间，先一步踏出那关键的一步，压制住天万界。

　　第一天尊证道，亲自动手杀死了妖族的两位皇者，一举夺得天庭，巫族面对第一天尊雄霸诸天的威势，不得不臣服。

　　随后的纪元里，第一天尊聚敛诸天气运加持于一身，修为突飞猛进，早就将众人给远远的抛置于身后，遥不可及。

　　妖皇太子虽然失神，但其毕竟是诸天之中有数的高手，迅速反应过来，调集诸天星斗之力，双方开始大战。

　　随着熟悉的感觉再次回归，妖皇太子从之前的失落中走出，这诸天星斗大阵依旧是无敌的，不过是自己的修为不够罢了，自己的修为与陈九差一截，若要是能够在修为上赶上他，那自己凭借诸天星斗大阵，定然可以将其留下来。

　　诸天星斗大阵威震诸天，为妖族当年统治天庭的无上阵法，自然有其独到之处，蕴含诸天星辰之规则，含有无敌伟力，玄奥莫测。

　　巫族能够与妖族对抗，对于对方的手段自然是知之甚详，双发知根知底，巫族的大法也不落下风，周天星斗在妖皇太子手中威能就差了一截，召唤下来的只是星辰虚影，他日若为妖族皇者，掌握诸天星辰，布下真正的诸天星斗大阵，自然可以无敌于诸天之内外。

　　星辰虚影虽然厉害，但是巫族被大地浊煞之气打磨的肉身更是难磨，星辰虚影虽然将二人压制住，但若想要一时半刻将对方击杀，怕是不现实。

　　诸天星斗大阵，想要修炼到极致有两种办法，一种是借助种族之力，分封星神，掌握诸天星斗，星神布下诸天星斗大阵，自可以横行诸天。

　　第二种就是将周身窍穴用大星辰之术祭炼，随后用窍穴吸纳诸天星斗之力，布下诸天星斗大阵，与诸天星辰相呼应，产生感应，将周天太古三百六十五颗主星炼化入自己的窍穴之中。

　　如此一来，肉身为阵图，周天星辰环绕，自然具有大威能，就算是禁忌强者也不敢掠其锋芒。

　　巫族修士用大地浊煞之力打磨肉身，大地浊煞之力可以污染众人的元神，肉身，法宝，甚至于先天灵宝。

　　巫族的血脉奇特，天生就有神通相随，肉身证道，炼化天地法则与己身相合，最后肉身就是法则，法则就是肉身，法则不灭，肉身不死。


第567章 神宵山主，又添势力

　　“巫族余孽居然还敢出来兴风作浪，今日本皇子就要将你等彻底诛杀！”妖皇太子面容狰狞，面对着从上古一直延续到今日的纠纷，不知道多少前辈英灵在虚空哀叹，埋葬在时光长河深处。

　　“就是他，才使得我族计划失败，功亏一篑！”妖皇太子与巫族的修士同时道。

　　“一岁一枯荣！”一个巫族青年道。

　　一岁一枯荣，时间交替，轮回运转，是时间之力，又像是轮回之力。

　　“大地沼泽！”另外一个巫族青年的血脉法则是大地法则。

　　妖皇太子眼中寒光闪烁：“大周天轮回星辰盘！”

　　诸天星辰旋转，一个奇异的盘子将妖皇太子围在中心，万法不侵。

　　雷泽之外斗法剧烈，惊动了诸天大能。

　　乐佒宫，陈九大袖一挥，将朝小渔等人放出来。

　　“如何？”朝小渔盯着陈九，迫不及待道。

　　“大有收获！”陈九露出一个满意笑容，说不满意那是骗人的，一个雷池就让陈九笑弯了腰。

　　陈九大手一挥，两个人影出现在乐佒宫的大殿上，正是“笴”与玉神宵。

　　“待本王处理了这两个人之后，再去闭关消化这次所得！”

　　陈九一挥手，法力流转，玉神宵轻轻一咳嗽，虚弱的睁开眼睛。

　　“玉神宵公子，咱们可又见面了！”陈九居高临下的看着玉神宵。

　　“你将我掠来有何吩咐？”玉神宵不慌不忙的打量大殿情况，露出惊诧之色，显然被大殿中奇异的材料震惊到了。

　　这大殿乃是远古天宫，所用材料当然不凡，都是难得一见的宝料。

　　“聪明！”陈九拍拍手：“你神霄天雷道无故对本王出手。这份因果本王可不敢忘怀，所以特意将公子请来，商量一下咱们怎么了结这因果！”

　　玉神宵长长的舒了一口气，看了一眼依旧倒地不起的“笴”，轻声道：“你既然将我掠来。有什么要求尽管提就是了，我要是能答应，自然会应允，要是不能答应，你干脆杀了我就是！”

　　陈九点点头，没有直接提问。而是缓步走出大殿，朝小渔，白骨山山主，玉神宵跟在陈九身后。

　　“公子看我这乐央境如何？”陈九放眼打量无限山河道。

　　玉神宵柳眉一皱：“这里灵气充裕，宝物无数，乃是诸天之中都难得的宝地！”

　　“确实是宝地。那群畜生只懂得利用抓牙之力，筋骨之强，自然不会破坏这里的灵脉，一些好的宝料都被保存下来，要知道这里以前可是妖族的领地，妖族天生地养，最是爱护这方天地！”陈九略带得意道。

　　“王爷的意思是？”玉神宵道。

　　陈九转身看着玉神宵。眼中精光闪闪：“本王在这诸天中也算是有名的大神通之人，这诸天虽然高手无数，但终究有本王立足之地，你看这乐央境浩荡，人烟稀少，本王麾下高手更是少得可怜！”

　　玉神宵是何等聪明的人，闻弦而知雅意，赶紧道：“王爷的意思在下明白，回去之后就派遣宗门的师弟来王爷麾下听候调遣！”

　　宗门修士加入朝廷是一个好去处，朝廷的业位。气运之力无不是众人眼红的东西。

　　业位可以加快修炼速度，气运可以让人无灾无劫，修士享受人道气运，可以修行路上无瓶颈，顺风顺水。机缘多多。

　　“这诸天中，能入我眼中之人，只有神宵道兄！”陈九笑眯眯的看着玉神宵。

　　玉神宵一双大眼睛黑白分明的看着陈九，形势比人强，要是不答应下来，怕是下一刻这个笑眯眯的家伙就会翻脸，能在朝廷上立足之人岂会有简单之辈。

　　“好，我应下了，日后自然在王爷麾下听令！”玉神宵轻轻一抱拳。

　　陈九一笑：“那就好，不单单是神宵道兄，那神霄天雷道中但凡有天资之人，尽管来我这乐央境，本王不吝赏赐，若要是有五百神霄天雷道弟子加入，我就册封神宵道兄为山主，享受我乐央境百分之一的气运，就算是神宵道兄想要借助雷池修炼，等本王炼化雷池之后，也不会吝啬！”

　　“雷池！”那可是真正的远古雷神之物，玉神宵听闻雷池二字，顿时心中一动，他修炼的先天神雷虽然威能巨大，但是进展也十分缓慢，速度不如人意，若要是能够借助雷池修炼，那自然是一日千里，先天雷法迅速大成。

　　“王爷此言当真？”玉神宵犹自不敢确信。

　　“一言既出驷马难追，本王何等身份，断然是没有唬你的道理！”陈九背负双手，一股傲气肆意而出。

　　“好，神宵愿意率领师弟在王爷坐下听令！”玉神宵抱拳行了一礼。

　　陈九没想到玉神宵答应的如此爽快：“你不问问你师门长辈的意思？”

　　“雷池关乎重大，就算是问了，也依旧是这个选择！”玉神宵道。

　　“好好好，本王麾下又添大将，即刻起，赦封玉神宵为本王坐下山主，赐名神宵山！”

　　陈九话音落下，天地气运涌动，乐央境百分之一的气运降临在玉神宵的身上。

　　玉神宵双目微微眯起，感受着气运的玄奥，一时间关于雷之大道的奥妙领悟更多，妙理无穷，难题迎刃而解。

　　陈九看向大殿中的巫族“笴！”

　　朝小渔眉头一皱：“你不会是想要将巫族也收归于麾下吧！”

　　陈九道：“为何不能？”

　　“巫族好战，天生好动，你这乐央境怕是不得安生！”朝小渔皱着眉头道。

　　“巫妖自古以来一直是死敌，虽然巫族隐世无数年，但其当年能够和妖族对抗，实力不容小觑，自然有独到之处，更何况如何本王麾下兵马少之又少，正缺乏那能征善斗之士为本王开疆扩土，抵御外敌！”

　　说到这里陈九目漏迷离之色：“我感觉这方天地的法则每时每刻都在变动，这方天地要大变了，在大变之前，需要积聚起运，努力修炼，要有自保的实力！”

　　“客大欺主怎么办？”朝小渔说出了最担心的问题，巫族强悍无匹，不惧妖族，就怕鸠占鹊巢，陈九这个主人大权旁落。

　　陈九摇摇头：“我有自信驾驭一切危险！”

　　陈九最大的手段就是破灭神雷，这天地间没有破灭神雷毁灭不了的东西，巫族肉身强悍，但是在破灭神雷下，与纸糊的没有任何区别。

　　更何况如今陈九修为无时无刻不在进步，就算是妖皇降临陈九也自忖能够与其周旋不落下风。

　　当然了，妖皇要是底牌全出的情况下，结果犹未可知。

　　至于真实的情况与想象中的情况有多大差距，只要和妖皇比试一下就知道了。

　　朝小渔见此没有多说，陈九一挥手，将“笴”唤醒。

　　笴眼睛缓缓睁开，牛眼大的眼睛死死盯着陈九：“是你害死了我巫族之人，我巫族一定会为他们报仇的！”

　　陈九摇摇头：“不是我害死的他们，是你害死的他们，要不是你自作聪明传出讯息，他们又怎么会来到雷泽秘境，死在夔牛手中！”

　　“你怎么知道，这是我巫族秘法，你怎么可能察觉到！”笴一副见了鬼的表情，不敢相信。

　　陈九修炼造化天道，对于气机感应最是敏锐，这般在眼皮子底下动作要是都察觉不到，早就不知道死了多少回。

　　“我可曾对你们下杀手？”陈九反问道。

　　笴略一回忆，好像还真如陈九所说，并没有下杀手。

　　“他们死在夔牛的蹄子下，要不是你将他们召唤过来，他们也不会死！”陈九轻轻一叹。

　　笴略作沉默，随后猛的摇摇头：“不对，是你害死他们，是你将夔牛引过去的，你要是不将夔牛引过去，他们又如何会死在夔牛的蹄子下！”


第568章 祭炼宝物，雷电精灵

　　“雷泽之中雷雨茫茫，本王又看不清前面的路，自然是随意选择了一个方向逃跑，没想到正好撞在了他们选择的那条路上，现在想想，本王心中颇感不安！”陈九面色诚恳。

　　在雷泽之中，虚空全部都是迷迷茫茫的雷电，修士的元神，武者的感官都被雷电蒙蔽，绝对是不敢外放的。

　　笴想了想，不得不承认，自己的那几个族人确实是死的很冤枉。

　　“你如今想要如何处置我？”

　　陈九略微一顿：“算了，本来还想将你留在这里做我乐央境的山主，现在想想，还是算了，你巫族好战，怕是要为我乐央境惹来祸事，你走吧！”

　　陈九临时改变了主意，巫族好战，桀骜不驯，难以驯服，最关键的是，要是长期跟在自己身边，自己这般本事怕是瞒不住，到时候定然知道那几个巫族是被自己有意害死的，一旦窝里反，那麻烦就大了。

　　笴深深的看了眼陈九，转身离去。

　　陈九看着笴离去，将目光看向玉神宵：“你去看看自己的封地吧，本王去闭关，待本王出关之后，将雷池借你等用一用又能如何！”

　　说完之后，陈九看向朝小渔：“这乐央境就靠你调度了，我去闭关，你别放下修为！”

　　乐佒宫的大门随着陈九进入，缓缓关闭。

　　朝小渔看着紧闭的大门幽幽一叹，看了眼玉神宵，神色莫名。

　　乐佒宫，浓郁的灵气像是水滴一般，在大殿中沉浮。

　　陈九盘坐在那里。将最先得到的雷印拿出来，这雷印乃是先天灵宝，有点类似于先天宪章一般的东西，乃是雷神之权柄所在。

　　炼化着雷印，可以执掌雷神之权柄。雷神的大道就是从这雷神宪章中参悟出来的。

　　雷印，应天地间雷之法则而生，与天地间雷电法则相呼应。

　　雷电者，天罚也。

　　着雷印中有雷神权柄，记载着两大秘术。

　　一曰：“雷罚之鞭！”

　　二曰：“刑罚之矛！”

　　炼化这雷印并没有想象中的那么困难，一般祭炼先天灵宝。没有个千万年是休想祭炼完全。

　　但是这雷印却又与一般的先天灵宝并不相同，祭炼雷印就是掌握雷印中的宪章法则，掌握这两大无上秘术。

　　时间在一点点流逝，解析雷神宪章对于陈九来说是最简单的活，拥有内世界，可以不断推演法则。这一点对于陈九来说相当简单。

　　九个月后，雷印化为一道紫色的光华，落在陈九的眉心，化为一道米粒大小紫色的光点，闪烁着无尽的威严，仿佛众生所畏惧的雷罚，一举一动莫不有天地之威相随。

　　眼睛缓缓睁开。雷神宪章被完全炼化，雷印只是雷神宪章的一种体现，根据个人喜爱所变化的形态罢了。

　　“原来是如此，只有祭炼了雷神宪章才能够利用宪章之力来祭炼雷池，彻底将雷池化为法宝，掌握诸天所有雷电！”陈九像是自言自语。

　　“出来吧，难不能还要本王请你出来不成！”陈九面容淡漠。

　　“大神饶命，大神饶命，小的再也不敢了！”雷池之中传来一阵苍老的声音，一个虚幻人影悬浮在雷池的墙壁上对着陈九跪拜讨饶。

　　“哼。先前在雷神府邸可是你捣鬼？”

　　“大神，小人哪有那个胆量，都是上任雷神吩咐小人这么做的，小人就是天大的胆子，也不敢违逆主人的话啊！”

　　陈九说的是自己被莫名之力轰出雷神府邸之事。那所谓的雷神秘境不过是这个家伙在捣鬼罢了。

　　“你是何物？”陈九道。

　　“小人乃是这雷池之中雷电精华诞生出的精灵，可以掌控雷池之中一部分雷电之力，所以才能借助雷池威能，完成上任雷神的任务，本来小人做完这件事情就想驾驭着雷池逃跑的，谁知道大神您通天彻地，小人这小小的把戏却被您看穿了！”雷电精灵尽可能的拍着陈九的马屁。

　　既然事情已经发生，陈九再追究也晚了，这雷电精灵既然诞生于雷池之中，对于雷池自然是熟悉无比，就像是一个人对自己家一样熟悉一般。

　　“算了，不知者不怪，你既然是这雷电精灵，那就助我炼化雷池，戴罪立功！”

　　“大神，小人要戴罪立功，有一件事要禀告大神！”雷电精灵看了看四周，悄声道。

　　“嗯？”陈九发出疑问。

　　“大神，先前那上古夔牛你看到了吧？”雷电精灵小声翼翼的道，好像怕惊醒了什么一般。

　　陈九点点头：“自然看到，那种强者威能无边，我虽然具有无边神通，但是却依旧难以匹敌！”

　　“大神，那上古夔牛是雷神的座驾，后来成为了这雷池的镇守神兽，大人只要炼化了雷池，那夔牛就会听命于大人！”

　　“哦，有这种事？”陈九眼中闪过一道精光。

　　“大人，这雷池要祭炼，却只能润物细无声，悄悄的祭炼，一旦惊动那夔牛，夔牛就会冲出雷泽，将大人击杀，所以大人祭炼这雷池的速度不能太快，要慢慢的，不能引起大动静，不然惊动夔牛……”

　　陈九点点头：“既然有夔牛镇守雷池，你为何还会怕我？”

　　雷电精灵谄媚道：“大人那种雷电散发出来的气息太可怕，小人一听见大人的声音，就不由自主想起那种雷电，身不由己的就蹦了出来！”

　　陈九点点头：“既然如此，那咱们就开始吧！”

　　时间在一点点流逝，陈九也不着急，这雷池就在这里，他也跑不了，慢慢祭炼就是了。

　　随着祭炼的雷池越来愈多，陈九能感觉到雷池之中有大恐怖气息在酝酿，那是属于夔牛的气息。

　　陈九有些难以想象，雷神的一个坐骑都这么强，不知道雷神当年又到了何等境界。

　　陈九也不想想，从雷神时代到现在不知道过了多少年，经历了太古，上古，中古，以及现在的今古，上古之时天地众神逐渐隐退，中古之时众神消失，天地法则大变，众生具不得长生。

　　这夔牛有大法力，也不知道靠着什么办法在天地大变的时代活到了今天。

　　时间在缓缓流逝，一年，两年，三年，十年，百年，千年。

　　陈九在这里祭炼雷池，乐佒宫下的地底，一个仙胞在不断跳动，想要破开躯壳钻出来，但是又顾忌雷池那股恐怖的雷电气息，一直在不安分的跳跃。

　　雷池有多广大？

　　陈九不知道，雷电精灵不知道，或许上古夔牛知道，或许上古雷神知道。

　　可惜，雷神失踪了，夔牛灵智懵懂，也不会和陈九说。

　　雷池之中时不时有雷电之力跳跃而出，落入陈九的肌肤之中，加速陈九修炼苍天不死身。

　　雷池之中蕴含的雷电可都是雷电之精华，对于陈九来说是大补之物。

　　陈九的眼睛紧闭，经脉之中苍天不死的纹路在缓缓衍生。

　　人体的经脉有多少？筋脉有多少？

　　没有人知道，总之很长，很长就是了。

　　筋脉细微，衍生出的符箓更是细微，迷你。

　　乐央境如今多了些许人气，神霄天雷道的弟子足足来了七八百，有的人拖家带口，带着宗族来此，这乐央境是未经过开采的上好灵地，如果能够在建立之初占据一块土地，在以后的发展中会占据莫大便宜。

　　众人对于乐央境眼馋无比，可惜了，陈九在乐央境周边布下大阵，再由后来的神霄天雷道，白骨天宫加固，摄于陈九威名，敢来这乐央境走上一遭之人还没有诞生。

　　满朝文武想要插手乐央境，却不见了陈九踪迹，找不到门路，不得不眼巴巴的看着乐央境这块大肥肉，流出口水。


第569章 出关巫族与蛮族

　　悠悠千载，这一日乐佒宫上方乌云汇聚，无数的雷电笼罩方圆万里，像是滔天瀑布一般垂落而下，滔滔不绝。

　　这一奇观的景象令乐央境内众人纷纷仰头观望，那雷电瀑布中，无尽的威能在其中酝酿，稍有扩散怕是千万里之内所有草木山川，大地灵土要毁于一旦。

　　神宵山，一座闪烁着点点雷光的宫殿中，玉神宵豁然间睁开眼睛，迈步走出大殿，看着上空那壮丽，恢宏的场景，眼中一道先天雷电闪过，虚空颤抖。

　　“成功了，这是雷泽倒灌，吸纳诸天雷电，没想到不过区区千载，居然被其彻底掌控了雷泽，果真是天纵之才！”

　　玉神宵眼中透漏着赞叹，雷池看起来只有巴掌大小，但只有进去过的人才知道雷池到底有多大，那可是上古雷神的重宝，一般人怕是十万载都难以掌控。

　　远处，白骨山，白骨山山主站立在山巅，看着那巨大的雷电瀑布，露出狂热之色：“毁灭中蕴含着生机，我若能够借助雷电精华修炼，必然能够迈出那关键的一步！”

　　下方，众位白骨山弟子瑟瑟颤抖，那雷电正是白骨天宫弟子的克星，在这煌煌天威之下，如何能不畏惧。

　　远处，万窟山，白瑞眼中透漏出一丝丝精光，看着瑟瑟发抖的族人都趴在地上，四肢瘫软，露出无奈之色：“雷池啊！”

　　乐佒宫，陈九缓缓睁开眼睛，看着在其身前那不断沉浮，巴掌大小，透漏着古朴之色的小鼎。眼中一道道雷光闪烁，在那雷池深处，一头上古夔牛在雷海中沉浮。

　　“千载，时间真长啊，骨头都生锈了！”陈九慢慢站起身。活动一下骨头，发出噼里啪啦的爆鸣之音。

　　“各大山主何在，速来乐佒宫见架！”陈九的声音中透漏着一股煌煌天威，传遍整个乐央境。

　　“万窟山山主拜见王爷！”

　　“神宵山山主拜见王爷！”

　　“白骨山山主拜见王爷！”

　　三声落下，三道人影来到了乐佒宫前，缓缓停下遁光。现出身形。

　　陈九走出乐佒宫，看着三位山主，目光停在玉神宵身上：“玉神宵，本王曾经答应过你，这雷池任凭你使用，凡是在我这乐央境内的神霄天雷道弟子。这雷池对其开放一部分权限，可以借助雷池修炼，壮大我乐央境实力！”

　　“谢王爷！”玉神宵完美无暇的脸上露出笑容，天地似乎在此刻黯然失色。

　　“死人妖！”一边的白瑞暗骂道。

　　陈九视若未见，看向眼巴巴的白骨山山主：“白骨山弟子需要由死转生，这雷池中蕴含着雷电之力，借助雷电精华。可以刺激修炼速度，白骨山弟子与神霄天雷道一样，开放部分权限！”

　　“多谢王爷！”白骨山山主恭敬一礼。

　　朝小渔身子袅娜的从乐佒宫偏殿走出来，一双眼睛亮若星辰，上下打量了陈九一眼：“出关了，进展还不错！”

　　“承蒙夸奖！”

　　“珞瑛与有余，飞燕都去上京了！”朝小渔道。

　　陈九眉头一皱：“上京多风雨，他们怎么去上京了，你也没阻拦一下？”

　　朝小渔皱眉不语：“神公将军六千年大寿！”

　　陈九了然，神公将军就是于有余他老爹。老爹过寿，儿子自然是责无旁贷，飞燕与有余关系匪浅，自然是跟着过去，至于沈珞瑛。他老爹是太平王爷，王府自有属于自己的一套规矩，不好违背。

　　“太子在京师有何动向？”陈九皱着眉头，看着天空中的雷电瀑布垂落而下，眼中闪过一抹神采。

　　白瑞一步上前：“王爷，现在京师的局势太过于复杂，太子与儒家的动作愈加紧密，其余各位王爷也是暗自布置势力，听人说……说……”

　　白瑞说到这里，却是说不下去了，脸上全是不可思议。

　　“说什么？”陈九道。

　　“有人说人皇受伤了，已经千年未见人皇早朝！”

　　“什么！”陈九惊呼。

　　“父皇实力通天，怎么会受伤！”陈九犹自不敢相信。

　　众人闻言沉默不语，气氛瞬间沉寂了下来。

　　“可有地族的消息？”陈九道。

　　“地族逃往小世界，不好搜寻！”白骨山主道。

　　陈九摆摆手：“你们抓紧时间增强实力，如今上京局势不明，随时会有大变，不好说啊！”

　　众人退去，朝小渔走到陈九身边：“人皇真的受伤了？”

　　“有可能，空穴来风，或许是人皇在故布疑阵，引蛇出洞也说不定！”说到这里，陈九对着守在大殿门前的征缴大军侍卫道：“这乐央境暂时不用镇守，你等去各州府搜刮天资高绝之人，壮大我乐佒宫的力量！”

　　“遵命！”上千个侍卫转身离去。

　　“还有许多因果尚未了结，江千秋何在？”陈九记得江千秋臣服了自己。

　　“江千秋五百年前闭关了，看来那大梦千秋要再次突破了！”朝小渔捋了捋发丝。

　　陈九双手背负在身后，身上披着一个巨大的袍子，袍子后面雕龙刻凤，威武不凡。

　　“江山如画，一时多少豪杰！”陈九一叹，随后将目光看向上京，又看向四海：“这诸天之中尔虞我诈，四海龙族虽然臣服于我大周，但是其心中几分真心，几分假意，唯有它们自己知道，不过是接住我人族的力量对抗妖族罢了，如今妖皇太子得到周天星斗大阵，一旦继位，就是尾大不掉之巨！”

　　朝小渔眉目如画：“巫族那边好像有动静了！”

　　“哦！”陈九眼睛动了动，周身气机内敛，像是一个雕像。

　　“听探子说，有巫族之人出现在蛮族！”朝小渔道。

　　陈九眼睛动也不动，看着虚空，口中喃呢：“蛮族，蛮族！”

　　随后目光一闪：“我知道了，巫族从未消失在诸天万界，只是我们不曾发现罢了！”

　　“你发现了什么？”朝小渔道。

　　“蛮族之人可能在体内流淌着巫族的血脉，或者说蛮族就是上古巫族的后裔，一样的肌肤壮硕，一样的力大无穷，皮糙肉厚！”说到这里，陈九眉宇间微微跳动：“但愿我猜测不是真的，妖族虎视眈眈，再加上一个来意不明的巫族，诸天这盘棋越来越复杂，我人族老古董再不出世，这天地间的平衡估计要破了！”

　　“妖族与巫族是死敌，不可能合作，我人族单独面对一个种族，倒是不惧！”朝小渔风采飞扬。

　　陈九摇摇头：“太子信奉儒家，想要用礼仪教化蛮夷，那巫妖二族乃是虎狼之辈，如何会遵循教化，这天下交到太子手中，早晚会吃大亏，他太子可以失败，但我人族气运却是败不起，一旦人族气运败了，将万劫不复，没有了气运加持，我人族不得天地眷顾，如何是诸天百族的对手！”

　　朝小渔嗤笑：“你是瞎操心，管好自己的乐央境就好，管什么大周生死，百姓安危，只要你修为通天，自然可以护持乐央境，再说了，如今百位山主尚未招满，若要是招满百位山主，我乐央境实力自然更甚一筹，在这诸天万界，也是巨无霸势力！”

　　陈九有自己的想法，他想将自家麾下的百座山头都用来招揽大势力前来坐下效力，百个大势组合在一起，那就是超大势力，不管是哪个种族，都要忌惮三分。

　　“修炼之道，就是积聚天下大势用来修炼，这是一个循环，地盘越多，积聚的势力越多，修为就越高，打下的地盘就越多，滚雪球一般，咱们万万不能落后于人，一旦落后就是步步落后！”


第570章 气运反噬，人皇重危

　　大周朝，上京城，气运真龙依旧，不过若是有精通于望气之人细细观察就会发现，往日里雄霸诸天的气运真龙此时神态有了那么一丝丝萎靡。

　　大周皇宫，皇帝寝宫。

　　陈寰躺在床上，整个宫殿内有一股难以掩饰的草药味道。

　　或许不应该说是草药，身为这大周中域之主，怎么会使用普通的草药，用的都是难得一见的绝世灵药。

　　陈寰的眼睛略带萎靡，周围的眼眶凹了下去，虽然已经是滴血重生的强者，但在此时却仿佛弱不禁风的老者。

　　马瑞站在人皇身边，悄声不语。

　　马瑞的实力有多强？没有人知道，见过马瑞出手之人都死了。

　　人皇看起来虚弱无力，但其毕竟是滴血重生强者，威能犹在。

　　“陛下，您撑不下去了，还是进入祖宗的世界沉睡吧！”马瑞在一边低声劝解。

　　“你也认为朕该陷入沉睡？”人皇声音中气不足，但却不失威仪，威严。

　　“陛下，您撑不住了，要是以前人族气运尚未发生动荡，有气运支撑，倒是还可以坚持下去，陛下气息和人族气运相连，如今人族气运萎靡，陛下也身体动荡，导致修为难以压制，受到了天地法则的反噬，如今天地大变在即，陛下只需躲闪个几万年，到时候依旧可以叱咤诸天！”

　　人皇身子动了动：“我之生命及不上祖宗基业，江山社稷，如今儒家势大，没有了朕支撑，这儒家该如何扼制！”

　　马瑞闻言沉默了一会。随后道：“陛下，只要祖宗们都在，那儒家就翻不了天，早晚有被压制下去的那一天，天地大变结束。我宗室强者复出，必然会有一天拨乱反正！”

　　“噗！”人皇正要说什么，却是一口逆血喷出。

　　“陛下！”马瑞一步上前，赶紧扶住人皇的身子，将法力灌注其中，一颗雪白色。龙眼大小的丹药被其化为齑粉，送入陈寰体内。

　　陈寰法力运转，一条真龙不断在其周身盘旋，随即从额头灌入，遍及周身。

　　一盏茶的时间过后，人皇方才缓缓睁开眼睛：“朕支撑不住了。留下一滩烂摊子，就怕陈乾镇压不住那大大小小的家族，儒家忠于人族，却不是忠于我大周皇朝，其心可诛也！”

　　“陛下向来算无遗漏，想来是早有对策！”马瑞躬身道。

　　“宣平天王陈九觐见！”

　　马瑞一愣，随后点点头：“奴才遵旨！”

　　人皇念动。整个人族形势气运为之一动。

　　禹州，王明阳默默的下着棋，李儒站在王明阳身后，一言不发。

　　人族气运动荡，自然是瞒不过他这位人族巅峰强者。

　　棋子落下，随后缓缓一叹：“我人族从此又要多风雨了！”

　　“老师，如今我儒家更进一步之机就在眼前，老师何不出手促成此事，也好在青史上留下美名！”李儒躬身道。

　　王明阳轻轻一叹：“我儒家已经势大，有道是盛极而衰。一山不容二虎，我儒家要是再进一步，将会树大招风，太上教也不会看着我儒家再进一步做大！”

　　“太上教！”李儒细声道。

　　“老师在顾忌太上教主？”李儒问到。

　　“太上教主修为深不可测，一直以来。都是同辈第一人，无可更改！”王明阳缓缓道。

　　“老师乃是亚圣巅峰，也不是敌手？”李儒不甘心道。

　　王明阳面色慎重的点点头。

　　李儒张张嘴，想要说什么，却没有说出口。

　　上京城，太师府。

　　太师王乾静静的坐在太师椅上，身为人族的顶尖强者，对于人族的气运变化感应最是敏感。

　　王金伦坐在太师王乾的下首。

　　“爹，人皇还能坚持多久？”王金伦道。

　　太师摆摆手，忌讳莫深：“修要多言，天威岂是我等可以窥测的！”

　　太傅府中，谢松柏手中端着茶水，目光复杂。

　　“一代雄主，就这般去了，我人族还有谁能压制的住巫妖二族，诸天万族的野心？”

　　对于太子，他是太子一系，自然是知之甚深。

　　“我儒家虽然势大，明阳先生更是亚圣巅峰，却难以镇压人族气运，为了我儒家更进一步，将太子调教成这个样子，到底是对是错？我等要是及时出手援助，人皇也不会落得如此下场，大业将崩，人族危矣！”谢松柏对于人族的未来不看好，他不看好太子，更不知道独木难支王明阳，能不能挡得住异族的鞭挞。

　　“爹，你怎么了？”谢蕴看着谢松柏的脸色，担心道。

　　“没事！”谢松柏将担忧之色收起，如今已经走到这一步，没有后悔药可买。

　　妖族，妖皇目漏忌惮之色看着那人族横贯天际，病怏怏的气运真龙。

　　“虎死威犹在，人皇这老家伙诡计多端，就怕死前摆我等一道，拉着我等去垫背，还是等着老家伙真的去沉睡再行事！”

　　妖皇太子站在妖皇身后，眼中神光闪烁，周身无尽星辰浮现，仿佛是来自于远古诸神，星空之主宰，主宰者周天星斗的运转，经天地之伟略，威严无双。

　　“周天星斗参悟的如何了？”妖皇看着远处，对身后的妖皇太子道。

　　“略窥星斗奥义！”妖皇太子道。

　　妖皇转过头，看着妖皇太子：“人族势大，就像是一颗参天大树，想要瞬间枯死，不是那么容易的，这件事情急不来，要温水煮青蛙，我这一代是不行了，只能将人皇搞死，损坏了人族蒸蒸日上的气运！”

　　说到这里，妖皇将手拍了拍妖皇太子的肩膀：“你是我妖族未来的皇者，有大机缘，大气运，更是获得了周天星斗大阵，日后凭此威震诸天也不是难事，人族这棵大树要想让其死亡，就要先让其树叶落尽，枝桠枯死，最后土壤变迁，根须枯死，不可让其有存活反弹的机会！”

　　“孩儿晓得！”妖皇太子点点头。

　　“陈九乃是我妖族之大敌，对其万万不可放松，有机会一定要将其除去，另外，还有太上教主，那个老家伙不知道在世间存活了多少万年，一直没有陷入沉睡，万万不可大意！”

　　妖皇太子点点头，目光坚毅的看着远方，好像看到了那富饶的中域，在哪里有欢歌笑语。

　　蛮族，蛮皇的皇宫中。

　　蛮皇与一个大汉相对而坐，这大汉周身血煞之气环绕，威势滔天，像是一个来自于太古的凶兽。

　　“都准备好了吗？”大汉道。

　　蛮皇点点头，目漏激动之色：“多少年了，多少年了，我们终于要等到这一天了！”

　　“别掉以轻心，妖族时刻都在搜寻我们的动向，万万不可被其发现，咱们要打其一个措手不及！”

　　“本皇知道该怎么做！”蛮皇吃了一口肉道。

　　某一处荒山，面色苍白略微回复了红润的徐福气喘吁吁的站在那里，看着眼前的荒山，露出激动之色。

　　这座大山看起来并不雄伟，却终日里白云环绕。

　　“哈哈哈，哈哈哈，我终于找到了，我徐福终于要完成自己的计划了，陛下，我徐福不负所托，终于要完成您的计划了！”

　　乐佒宫，陈九呆呆的坐在那里，任凭雷池中的雷电迸射而出，对其身子淬炼。

　　陈九的衣衫也不知道是什么料子做的，有一股奇异的力量守护着衣袍，令其不受丝毫损坏。

　　朝小渔的眼中一道道荧光闪现，在雷池的周边，坐着一大堆神霄天雷道的弟子，以及那一具具骨架。

　　大家都在忙自己的事情，陈九也没闲着，不断解析雷之法则，使自己的内天地不断加快演化。


第571章 面圣交托虎符，人皇病危

　　“王爷，朝廷的内侍来了！”白骨山的一个侍卫道。

　　陈九慢慢睁开眼睛：“差不多了，应该是这个时候，去将内侍大人请进来吧！”

　　“尊令！”

　　侍卫退下，随后一个身穿黄色衣衫的小黄门捧着一个盒子，走了进来。

　　盒子雕龙刻凤，威武不凡，显然不是凡物。

　　“奴才见过王爷！”小黄门赶紧对陈九行了一礼。

　　“起来吧，内侍大人远道而来，辛苦了，不知父皇有何事情要交代？”陈九令人扶起小黄门，温声道。

　　“大人，有圣旨，还请王爷接旨！”小黄门低眉顺眼道。

　　“念吧！”陈九也没下跪，更没有摆香案。

　　小黄门识趣的没有啰嗦，直接打开那盒子，拿出一个名煌煌卷轴：“奉天承运，皇帝诏曰，平天王即刻进京面圣，不得有误，钦此！”

　　念完之后，小黄门将圣旨卷起来，恭敬的递给陈九。

　　朝小渔在陈九身边，接过圣旨，递给陈九。

　　看了看手中的圣旨，陈九点点头：“启程吧！”

　　这乐央境距离上京城太远，直接使用传送阵法。

　　一阵天地变换，却是到了这终于最繁华之地，上京。

　　“王爷，陛下说王爷进京之后即可面圣，无须通传！”小黄门跟在陈九身后道。

　　“有劳内侍带路了！”陈九道。

　　一路上穿过一层层宫殿，护卫，方才来到人皇所居的养心殿。

　　养心殿外站着一大堆人，有满朝文武，还有各位皇子皇孙。却是没有看到太子。

　　“平天王道！”小黄门高呼。

　　众位皇子虽然是王爷，但是其身份地位与陈九相差云泥之别，陈九有自己的封地，乃是实权王爷，非寻常游散王爷可比。

　　众人闻言纷纷让开路。陈九一路通行无阻，进入了养心殿。

　　人皇躺在那里，在人皇床前的是马瑞，下面站着太子与“易笑笑！”

　　陈九进来，易笑笑与太子将目光望来。

　　陈九视若未见，对着人皇一礼：“见过父皇！”

　　人皇睁开眼睛。露出一个笑容，不过这笑容比哭还难看，再也不复那个威震诸天，丰神如玉的美男子形象。

　　“英雄迟暮，不过如此！”陈九心中一叹，悲哀之色不由得在眼中一闪而过。

　　人皇好像是看到了陈九眼中的那一抹悲痛。顿时畅快的一笑：“咳咳咳，不用伤感，这苍天如此，英雄迟暮，都是如此悲凉，任你叱咤风云，威震诸天。到头来还不是要与朕一样，落幕凄惨！”

　　人皇说话气喘吁吁，看得出，气运反噬很严重，坚持不了多长时间了。

　　“父皇召唤儿臣前来有何要事？”陈九低着头道。

　　人皇手指动了动，微微弯曲：“你过来，到为父的身边，让为父好好看看你！”

　　这一刻，陈寰好像不再是那个叱咤诸天的王者，而是一个迟暮的老人。

　　“你的文采一直很好。乃是当年三甲状元，虽然如今弃笔从戎，但是朕在这最后时刻，还想听你写一首英雄迟暮的诗词！”

　　陈九默然，随后嘴唇微动。

　　陈九吟完一首诗词。整个大殿内静悄悄的，“易笑笑”看向陈九的目光中有一丝丝别样的复杂。

　　太子陈乾的眼中闪过一抹嫉妒，他不得不承认，陈九的诗词实在是太好了。

　　良久，人皇眼睛猛然间睁开，一道神光射出，诸天大能为之一惊。

　　“好好好，好一个英雄末路，美人迟暮，都是这诸天中最可悲之事！”

　　说完之后，人皇摆摆手：“你们都退出去吧，朕和陈九要谈一些话！”

　　太子与“易笑笑”面色一变，慢慢的退出，退出前深深的看了眼陈九，转身离去。

　　“来，扶朕起来！”人皇看着陈九。

　　陈九点点头，将人皇扶起来，现在的人皇尽量收敛法力，不然天地反噬更是严重。

　　人皇慢慢来到大殿的窗子前，看着远处连绵的灯火，露出留恋之色：“朕一旦陷入沉睡，再相见不知道是多少万年之后，到时候沧海桑田，物是人非，其中悲痛实在是难以描述万一！”

　　陈九静静的听着，没有多说话。

　　人皇手中出现一个虎符，这虎符透漏着无尽的煞气，比那巫族之人的煞气更要严重。

　　“这是？”陈九疑惑的接过虎符道。

　　“别看他仅仅是一个虎符，但这虎符中蕴含一个世界，里面有我大周朝最后的底蕴，亿万征缴大军士兵驻扎其内，乃是我大周朝开国之初，一直积累到今天，所有的底蕴都在这里！”人皇的目光中透漏着一丝丝严肃。

　　纵使陈九心智稳如泰山，此时也不由得一颤抖，这太令人意外了。

　　眼看着陈九要推辞，人皇目光一变：“你先不要推辞，听完朕的话！”

　　陈九闻言将虎符攥在手中，知道人皇接下来的话一定了不得。

　　“儒家一直以来都伴随着人族而生，一直以来都臣服与王朝之下，是以各朝代的统治者对其不但不打压，反而不断支持，因为儒家的浩然正气乃是妖族等异族的克星，到了我大周之时，更是兴盛到了极点，以至于现在想要谋篡权利，尾大不掉！”

　　“朕活着的时候，可以对其压制，那太子被儒家之人洗脑，死忠于儒家学说，这也是朕的失责！”

　　说到这里，人皇一叹：“等到朕陷入沉睡之中，儒家必然有大动作，篡夺我大周气运，这等事情可不能容忍，这个王朝好多事情已经没办法控制，想要消除儒家的影响，彻底铲除儒家，非得要从根子上将其拔起不可！”

　　“父皇的意思是？”陈九疑惑道。

　　“若有朝一日，儒家真的谋篡我大周气运，你就挑动人族内乱，撩拨诸天百族，将这天地中的大势力重新洗牌，如今诸天百族对我人族虎视眈眈，单凭一个王明阳独木难支，我人族注定大劫降临，想要在这大劫之中寻找那一线生机，自然是推倒重建，彻底将儒家消磨在劫难之中！”

　　人皇的话语中透漏着森寒杀意，人族的气运真龙有灵，好像是知道了人皇的打算，顿时一声怒吼，人族上空笼罩了一层层血雾，诸天百族变色，妖皇动容。

　　上次人族这般异象，就是诸天百族修士应劫之时，最终远离中域，百族之人十不存一。

　　现在幸存下来的老古董都是谈之心惊肉跳，犹若丧家之犬，惊弓之鸟。

　　“没想到人皇居然有这等魄力，不愧压制了百族五千年没有抬起头的盖代天骄，若要不是本皇出手，只怕我百族依旧是过着那般痛苦不堪的日子！”妖皇喃喃自语，目光中透漏着一股莫名其妙的焦躁。

　　人族，王明阳正在端坐在哪里看书，突然间一口逆血咳出，染红了衣襟。

　　手掌轻轻擦拭着鲜血，王明阳面色不变：“人皇好魄力，好强大的人道反噬，不过有我坐镇一天，我儒家就薪火相传，永不灭绝！”

　　说完之后，浩然正气涌动，胸前衣襟上的鲜血瞬间化为无形。

　　同一时间，整个大周内所有的儒家学子都是眼皮跳个不停，或写字歪斜，或者是打碎笔墨砚台，这般异动，儒家之人心中不安之意更甚。

　　陈九缓缓的将虎符收起，眼睛像是星辰，盯着人皇：“父皇下不怕我夺了大哥的天下？”

　　人皇摇摇头“一个根基已腐掉的天下，还是新的王朝，你会选择哪个，我想你是个聪明人，应该不会做出糊涂事情吧！”

　　“我的目标是真正不死不灭，父皇以为我会为人族分心出力？”陈九反问。

　　“我只是将人族的底蕴希望交给你，你要是不想收拾烂摊子，可以找一大气运之人，交托了事！”人皇淡然一笑，吃定了陈九。


第572章 撞破奸情，不对劲的太子与易妃

　　陈九看着人皇，一言不语。

　　一时间大殿内鸦雀无声，马瑞这个皇帝的忠实守护者不知道隐匿在哪里。

　　“好！”陈九将虎符紧紧的攥在手中。

　　人皇露出笑容，他的谋划实现了，纵使是儒家逼迫自己隐退，自己也留下后手，儒家早晚要灭亡。

　　“这几日你就留在上京吧，陪朕下下棋，朕的时间不多了，好留恋这个世间！”

　　陈九点点头。

　　太阳西斜，紧闭的大殿打开，陈九缓步走出，围聚在大殿周边的诸位大臣，皇子，皇妃都已经回家了，只有一个稚嫩的小家伙站在大殿外。

　　小家伙五六岁，粉雕玉琢的脸上露着天真的笑容，衣着得体，自有一种华贵逼人之感。

　　马瑞跟在陈九身边，见到陈九露出颇为感兴趣之色，难得的露出笑脸：“这是姬贵妃的儿子，今年五岁，平日里大家都是白日来这里，晚上回家歌舞笙箫，唯有这个小家伙，吃完饭就来这里，可惜，陛下子孙众多，姬贵妃又不善于争权夺利，这小家伙也就见过陛下寥寥几次面，连话都没有说上！”

　　“我陈家兄弟众多，不知道这小家伙排第几？”陈九颇感兴趣道。

　　“陛下那么多孩子，龙子龙孙无数，哪里记得清！”马瑞略带尴尬道。

　　陈九点点头，走到那小娃娃身边，蹲下身子，摸了摸他的头：“人家都回去了，你为何还站在这里？”

　　小家伙面露悲伤之色：“听母妃说，父皇身子出现问题，坚持不了多少时间，我就想见父皇最后一面！”

　　陈九摇摇头：“皇帝陛下日理万机。你母亲又不善于争宠，陛下都不知道你的名字，又怎么会记得你！”

　　小家伙摇头不语，咬着嘴唇低下头。

　　陈九摸摸他的头：“叫什么名字？”

　　“陈睿！”

　　陈九点点头：“陈睿是吧，我记住你了。我叫陈九，你也可以叫我九哥，明天见吧！”

　　说完之后，陈九转身离去。

　　马瑞摇头上下打量了一眼陈睿，没有看出丝毫出色之处。

　　“小家伙，你的运气真不错。承蒙九皇子看中，日后你前途大好啊！”说完之后，马瑞拍了拍陈睿的肩膀，转身离去。

　　陈睿眼睛滴溜溜的转，想不明白自己怎么突然间多出一个九哥，然后又突然间变成一个幸运的家伙。

　　“九爷看中这小家伙了！”马瑞跟在陈九身后。

　　陈九笑而不语。态度莫名。

　　马瑞摸不着头脑：“我看这位皇子并没有丝毫出色之处，不晓得九爷为何看重他！”

　　马瑞现在对陈九的语气都变了，他知道皇帝是如何看中眼前这个青年，将大周的根基都交付到他的手中，当得起他一个“爷”字。

　　“资质不好，可以用天才地宝灌注，提高。人心要是不好，那这个人就废了！”

　　“九爷说的是！”马瑞附和道。

　　“嗯？”陈九停住脚步，眼睛一顿。

　　在不远处的一个隐蔽之地，周围护卫稀少，太子与“易笑笑”谈笑不断，动作亲密。

　　这条路平日里少有人走，但却是出宫最便捷的一条路。

　　“哼！”陈九冷冷一哼，那边的男女如遭雷击，纷纷望过来。

　　周边的侍卫一看到马瑞与陈九顿时面色惨白，纷纷跪倒在地。

　　这是一个凉亭。凉亭的周边是浓郁的花草树木，很容易遮挡住别人的眼睛，要不是陈九感官敏锐，怎么会察觉到太子居然与皇妃搅合到一起。

　　马瑞的眼睛像是毒蛇一般盯着易笑笑与太子，今日大殿里面的谈话。他弄懂了人皇的心思，对于这个作为棋子的太子，他自然是不会太客气。

　　陈九缓步来到凉亭中，看着亭子上面的糕点，轻轻的拿起一块，放在嘴中嚼了嚼：“不错！”

　　“你们怎么来这里的！”太子背负双手，目光变冷。

　　陈九眼中古井无波：“太子既是儒家弟子，可知道避嫌二字？”

　　太子陈乾眼中闪过一抹不自然：“自是知道，本太子儒家修为浩瀚，不是你这个莽夫可以相提并论的！”

　　陈九一笑，将目光看向“易笑笑”：“我不管你是谁，你胆敢夺取笑笑的肉身，这件事咱们没完，账早晚要算清的，也不知道你给父皇灌了什么迷魂汤，父皇居然如此信任你！”

　　说完之后，陈九冷冷的瞥了一眼太子：“禽兽不如！”

　　说完之后，转身离去。

　　“放肆，你在说谁？”太子怒斥道。

　　陈九没有理会，马瑞将目光从“易笑笑”身上移开，然后冷冷的看了侍卫一眼，轻盈的走过来亭子。

　　“砰”漫天血肉飞舞，周围的侍卫都化为了齑粉，血肉四溅。

　　“放肆，放肆！”太子陈乾的双手颤抖，强忍着怒气道。

　　“父皇受到重创，对这皇宫的监视有心无力，没想到牛鬼蛇神，肮脏之物都冒了出来，这妖孽胆敢祸乱宫廷，罪不容赦！”陈九声音冰冷，杀气四溢。

　　“奴才也早就察觉到了这贱人的不对劲，只是一直抓不到把柄，没想到这妖孽胆敢淫乱宫廷，勾引太子，真是罪该万死！”马瑞所过之处，力量四溢，草木瞬间被冰封。

　　陈九眼中闪过一抹异样：“如今父皇身子不行了，这狐妖开始勾搭未来王储，本王倒要看看这孽畜玩什么把戏！”

　　陈九心中自有一番思量，这妖孽也不知道身后是那个势力，再加上儒家，诸天教派，好大的一盘棋，没准这狐妖会替自己完成关键的一步。

　　“王爷，要不要派人将其……”马瑞做了一个扭脖子的动作。

　　陈九摇摇头：“无需如此，静观其变，这朝廷已经够乱的了，本王倒要看看还能乱到什么程度！”

　　“是！”马瑞道。

　　花园内，太子与“易笑笑”对坐在那里，气氛一阵沉寂。

　　“那马瑞是父皇身边的贴身太监，对父皇最是忠诚，这件事瞒不下去，暴漏出去你我会没命的！”太子忧心忡忡。

　　“易笑笑！”冷冷一笑：“没命？你是怕皇位不保吧！”

　　陈乾一阵无语，过了一会才道：“你知道我的心意，对你绝无二心！”

　　“易笑笑”眼中闪过一抹红光，太子的目光瞬间空洞，只见“易笑笑！”红唇微启：“这件事情既然已经瞒不住，那就只能先下手为强，后下手遭殃了！”

　　“你是说让我谋朝篡位，害死父皇，这不行的！”太子眼中闪过一抹挣扎，摇头拒绝，“易笑笑！”的额头见汗。

　　现在太子只是雏龙，又不得人皇眷顾，龙气最是虚弱之时，也是用邪术魅惑的最佳时机。

　　这妖孽被人皇册封，已经有了人族气运皇宫龙气，对于太子的龙气就有了抵抗能力。

　　尽管如此，龙气就是龙气，施展其法术依旧很吃力，不过却免去了反噬之苦。

　　若要是太子登基，再想魅惑，怕是要花费巨大代价，要请妖皇那等皇者出手相助，出手暗算才行，还要借助妖族的气运来对抗人族气运。

　　“你不想要皇位了？被你父皇知道，你认为你的龙椅还能保住吗？要知道，我可是你父皇最宠爱的妃子！”妖孽蛊惑不停。

　　太子面色挣扎，那妖孽道：“就算是为了我，难道不行吗？”

　　声音柔弱，好像是有一种魔力，令太子瞬间打开防御，那抹红光深入其心神之内，隐匿起来。

　　听闻此言，太子气息恢复平静，面容安详：“你放心吧，我会解决好的！”

　　“我会帮助你！”妖孽红唇微张，暗香袭来，太子一阵意动，手一伸，却见那易妃像是游鱼一般，走出凉亭。


第573章 赠予藏书阁

　　皇宫外，陈九与马瑞止步于皇宫朱红色的大门前，两边各有一队侍卫站立。

　　陈九脚步止住：“那个易妃不对劲，太子什么时候与易妃搅合在一起，这可是皇家丑闻，不可大意，所有知道的人都要灭口！”

　　马瑞闻言面露难色：“九爷，你这是在为难老奴！”

　　“嗯？”陈九眉宇微皱，这马瑞的修为深不可测，先前出手的动作，陈九也只能略微看清轨迹，马瑞的动作太快，快到了不可思议，甚至于已经略窥速度法则的边缘了。

　　“九爷，现在陛下病危，就要陷入沉睡，这皇宫中名义上主事的是太子，我虽然依仗陛下余威，但是也不好大幅度出手，以免引来各方猜测，出现混乱！”马瑞的眉毛皱在了一起。

　　陈九略微沉吟：“算了吧，本王倒要看看太子玩的是哪出！”

　　说完之后，陈九道：“留步，明日再来！”

　　穿过繁华若幻的街道，陈九向着自己的府邸走去，上京城的王府冷冷清清，那个老奴不知道在什么时候病死了，现在看守王府的是老人的曾孙。

　　千载悠悠，青丝华发暮成雪，垂髫之人已经成为老者。

　　三十多岁年纪，看起来忠厚老实的样子，浓眉大眼，一双手掌上全是茧子，看起来经营这诺大的王府也不轻松。

　　“第几代了？”陈九道。

　　“见过王爷，回王爷的话，奴才已经是第四代，祖父曾经见过王爷！”

　　陈九点点头：“随意吧，本王就在这里住几天。一切照旧！”

　　第二日，天刚刚亮，陈九迈步走出王府，向着紫禁城行去。

　　人皇的日子一日不如一日，也不知道人皇到底在布置什么。都这样了，依旧不肯沉睡。

　　“王爷，跟我来！”马瑞一大早就站在大门前等候。

　　路过上次的地方，陈九又看到了那个孩童，嘴角挂起一个微笑：“这小家伙也忒早了，比本王都早！”

　　陈睿见到陈九过来。慌忙跑过来一礼：“见过九哥！”

　　看这小家伙的样子，显然昨日里姬妃知道了这里的事情，在宫中众人勾心斗角，消息灵通的很，陈九在这与陈睿对话，稍后就整个皇宫都知道了。

　　昨晚姬妃如何对这小家伙说的陈九不知道。但是从这小家伙的态度就能看出一二。

　　“起来吧，稚子心性，你我兄弟之间倒是不必多礼，随我进去吧！”

　　“啊——！”陈睿一愣，好像是没听清陈九的话。

　　马瑞拍拍陈睿的肩膀：“九爷提携你，带你去见皇上，你小子也不知道积了几辈子的福德。得到九爷青睐！”

　　陈九当先步入养心殿，马瑞与陈睿紧跟其后。

　　人皇端坐在哪里，桌子前摆了一盘棋，黑白二子泾渭分明。

　　“太白来了，快快坐吧，陪朕手谈一局！”人皇的起色看起来不错，但是陈九知道，这是回光返照罢了，沉睡前的征兆。

　　陈九却不忙着坐下，招了招手。陈睿怯生生的走过来。

　　“见过父皇！”声音略带颤抖，陈睿紧张的不得了。

　　人皇终于从棋盘上抬起头，看了看陈睿，略一思索，这等强者过目不忘乃是寻常。

　　“朕对你有印象。是姬妃的儿子吧！”人皇露出一个温和的笑容。

　　“是！”

　　“不错的小家伙，过来，让父皇看看！”人皇道。

　　陈九一推，陈睿已经到了人皇身前。

　　人皇干瘦的手掌摸了摸陈睿头顶：“不错，这么些年，朕愧对姬妃，你也不小了，该有封地了！”

　　说完之后，对着马瑞道：“稍后你要提醒朕一下，别忘了这件事情，朕看看哪里适合这个小家伙！”

　　“奴才遵旨！”马瑞道。

　　陈九坐在桌子上，拿起白棋，执白先行。

　　手谈五十手过后，人皇轻轻一叹：“朕还是有些不放心！”

　　陈九也不抬头，落子依旧：“父皇放心，这诸天中能够杀掉我的人还没诞生呢，妖皇不行，蛮皇更不行，至于巫族……”

　　陈九顿了顿：“都是一群老鼠罢了，隐藏在阴暗之地那么些年，早就丧失了锐气，该被诸天淘汰了，至于诸天百族，土鸡瓦狗而已，自当横推无敌！”

　　陈九话音沉稳，给人一种莫名的信任感，带有很强的感染力，让人生不起质疑之心。

　　“你心中有数就好，这盘棋的博弈，你才是最关键的一颗棋子！”

　　“不，孩儿是下棋之人，不是棋子！”陈九摇摇头。

　　人皇默默无语，棋子不断，第一百手，陈九吃掉了人皇的一大片棋子：“江山代有才人出，各领数百年！”

　　“不错，你有朕当年无敌风采，这般自信，朕仿佛看到了当年的时候，可惜了，朕对不起润萱！”

　　说到润萱，陈九动作一顿，面容严肃：“每个人都有每个人的活法，感情有的时候是无法抗拒，无法抵抗的，红鸾星动，只能说天意如此，若润萱要不是与吴锐感情颇深，也不会与其私奔！”

　　“朕在临死前想见她一面！”人皇道。

　　陈九落子：“不要了，就让她躲在那个地方安静的生活吧，这诸天局势波澜壮阔，我也没有把握护持住她！”

　　人皇久久不语，咳嗽了起来。

　　一边的马瑞端上上好的灵药炼制成的金丹，人皇慢慢放入嘴中，过了一会才道：“我大周的藏书阁秘法无数，乃是传承之所在，不容有失，稍后就让马瑞带你去吧，藏书阁的书不能留给儒家，不能留给逆贼！”

　　陈九目光闪动，他对于大周藏书阁垂涎已久，上次在藏书阁呆了三天，对于他内世界的进展颇有所益，若要是能够将藏书阁中的书籍通读一遍，足以令内世界再次衍生更高层次。

　　“谢父皇！”陈九道。

　　“唉，算了，你下去吧，看你的心都飞到了藏书阁！”人皇一笑，很理解陈九的心情，当年自己执掌大周之时也是这般心急火燎的赶往藏书阁。

　　陈九下了椅子，活动一下身子，略带迟疑道：“小心太子与易妃！”

　　“朕知道，这皇宫被朕经营的铁桶一般，想当年朕能在诸多皇子中冲破层层阻碍，登临九五，自然是有手段的！”人皇欣慰一笑。

　　陈九恍然，这皇宫中有什么事情能够瞒得过人皇，要知道这里可是大周祖庭，人皇在这里是绝对的主宰，没有人敢在这里安插人手，妖族不行，王明阳，蛮皇也不行。

　　“九爷，跟我来吧！”出了养心殿，马瑞到。

　　陈九看着马瑞：“马内侍，父皇沉睡之后，这皇宫怕是容不下你，我乐佒宫天地广阔，到可以有你一席之地！”

　　“多谢九爷！”马瑞的脸上笑成一朵花。

　　两个人穿过层层关卡，来到了藏书阁，却看到最不想看到之人。

　　在藏书阁的大门口，两个侍卫拦住了太子，太子怒发冲冠，正在与侍卫争辩。

　　“放肆，这皇宫日后都是本太子的，这藏书阁也是本太子的，本太子如何进不得！”

　　“太子毕竟是太子，不是人皇，唯有人皇手谕才能进入，殿下想要进入，除非是成为人皇，或者是求得人皇手谕！”侍卫低着头道，声音沉稳，不动如山。

　　“太子！”陈九走了过去。

　　陈乾一见到陈九，面色一变，随后冷冷一哼，转身离去，也不打招呼。

　　陈九看着太子远去身影，若有所思，随后拿出人皇手谕：“奉陛下旨意，这藏书阁由我保管，这里乃是人皇亲笔，天子龙玺印章再此，还请二位查明，若有疑惑，可面见人皇！”

　　侍卫闻言不卑不吭的接过来手谕，认真检查。


第574章 太子弑父，搜刮虎符

　　“核对无误，还请王爷恕罪！”侍卫恭敬的将手谕递给陈九。

　　陈九点点头：“打开大门！”

　　大门打开，再次来到藏书阁，陈九心神一阵澎湃，这浩荡的历史变迁底蕴之力马上就要属于自己了，实在是令人激动不已。

　　陈九在藏书阁中开始自己的搬书大业，外面已经是吵翻了天。

　　养心殿，人皇缓缓写下自己的诏书，赦封诸王，只要是条件够封王的，全都无一例外俱都封王。

　　诏书传出，天下震惊。

　　上京城，太傅与太师端坐大殿，你看看我，我看看你，不知道说什么好。

　　“人皇疯了！”谢松柏道。

　　“分封诸王，他这是想要我人族大乱吗？”王乾的眼睛闪过一抹忧愁。

　　“人皇在下一盘很大的棋，不但是与我人族下的，还是诸天百族下的，他这是想要重新洗牌啊！”谢松柏长长一叹。

　　“不能让人皇这么折腾下去了！”

　　“逼着人皇沉睡，人皇一日不沉睡，我儒家不得安歇！”

　　禹州城，四大家族的族长站在王明阳的身前，看着王明阳依旧不紧不慢的在看书，恨梡顿时坐不住了：“先生，你倒是拿个注意啊！”

　　王明阳慢慢放下书本：“人皇要洗牌，我们最关键的是要将人皇的底牌找出来，找出人皇的底牌所在，还有什么好畏惧的！”

　　“人皇布局天下，想要找到他的底牌是何等不易！”何阗道。

　　太师目光闪烁：“稍安勿躁，人皇早晚有沉睡的一天，没有了人皇，大势所趋之下。区区一个底牌能掀起什么风浪！”

　　四大家主闻言顿时舒了一口气。

　　这一日，天气晴朗，惠风和畅，仰观天下之大，俯察品类之全。

　　陈九刚刚离开皇宫。太子与易妃联手求见人皇。

　　马瑞站在人皇下手：“陛下，太子易妃求见！”

　　人皇眼睛微微一咪，眼皮子抬也不抬的道：“让他进来吧！”

　　“见过父皇！”

　　“见过陛下！”

　　太子与易妃双双跪倒。

　　人皇不言不语，太子与易妃也不敢起身，气氛瞬间凝固，太子面容不变。笑容却逐渐僵硬，易妃的眼中多了一抹慌乱。

　　盏查的时间过后，人皇才轻声道：“起来吧！”

　　声音犹若呓语，若不是几人都有修为在身，还真听不见。

　　太子刚刚要开口说话，突然间外面传来一阵急促的脚步声。一个小黄门闯了进来，看了一眼太子与易妃，悄悄的趴在马瑞耳边低语。

　　马瑞闻言变色，挥手示意小太监去外面等候，转过身在人皇耳边低语，人皇点点头，马瑞转身离去。

　　看着马瑞远去。太子与易妃都松了一口气。

　　太子神色轻松：“孩儿给父皇请安，尚未请教父皇，何时沉睡！”

　　人皇低着头，声音低沉：“你等不及了？”

　　太子神色犹豫，人皇积威甚重，方才也是仗着胆子问出来，此时听到人皇的话，勇气瞬间溃败。

　　易妃在一边见机不妙，好不容易调虎离山，在错过这个时机。还不知道要等多久。

　　干脆一步上前，娇笑着用手挽住太子的手臂。

　　太子身子一僵，有些不知所措：“易妃，你……”

　　“怎么做，你自己选择吧，是等马瑞回来将你轰杀，还是现在谋朝篡位，将来威临诸天，就在你一念之间！”易妃红唇微启，一道不易察觉的红芒在太子眼中闪现。

　　“你真的要对朕动手吗？”人皇睁开眼睛，好像是一把刀子，令人肌肤生通。

　　太子喘着粗气，下一刻，大手一挥，浩然正气涌动，一个玉瓶飞了出来。

　　太子弑父了，威震诸天的人皇为了布局，谋算诸天，却窝囊的死在自己儿子手中，也算是一件千古奇事。

　　太子为何能够成功？要知道人皇可是滴血重生境界的大能，只要有一滴血液存在，就可以再次重生之人，如何会这般轻易被杀死？

　　人皇气息衰弱，人道龙气护持之力自然减弱，日薄西山，气运渐渐流向太子。

　　面对太子，龙气同源，根本就没有反击的意思，就像是当年陈寰争夺皇位，对自己亲人大下杀手一般，同室操戈，龙气根本就不会反映。

　　再者人皇先前遭受暗算，受到天地反噬，全身力量被压制到极点，根本就用不出来，纵使是有天大神通，也抵不过命运之力。

　　人皇的魂魄已经黯淡犹若风中烛火，再加上这次太子火上浇油，用秘宝瞬间湮灭。

　　躯壳还在，但是灵魂却已经彻底的被抹去。

　　天空中龙气涌动，绝大部分流向太子，还有一部分流向诸位王爷，浩荡的气运真龙瞬间分散的四分五裂。

　　“人皇驾崩了！”禹州，在气运真龙崩溃的那一刻，王明阳猛然间睁开眼睛。

　　“人皇驾崩了！”诸天之中大能纷纷惊呼。

　　“人皇驾崩了，大计成矣！”妖皇站在祖庭之中，俯视诸天，意气风发，仰天狂笑。

　　蛮族，蛮皇目光凝重：“人皇驾崩了，居然没有来得及沉睡就死了，实在可惜，一代天骄啊！”

　　上京城，三公武穆纷纷站起，察觉到天空中气运真龙的异样之后，穿戴整齐，头戴白布，向着皇宫中走去。

　　平天王府，陈九猛然间站起：“父皇驾崩了，这怎么可能，父皇一向算无遗漏，怎么会驾崩，应该是进入祖地沉睡才对！”

　　上京城，皇宫中，马瑞脚步一顿：“陛下！”

　　声音凄厉，像是一阵风一般来到了养心殿，看着神态威严的人皇，再看看身子颤抖的太子，露出疯狂之色：“是你，是你弑父篡位，我要为陛下报仇！”

　　下一刻，马瑞失去了影子，空气爆鸣，空间破碎。

　　马瑞在关键的时候居然领悟到了真正的速度法则，迅捷无比。

　　“嗷！”新生的气运真龙一声怒吼，瞬间将马瑞弹飞。

　　这就是皇道气运，就算是新生的，即便是马瑞突破到新的境界也不行，即便是气运真龙缩水，那也是人道力量之体现，不是马瑞能匹敌的。

　　陈乾周身真龙环绕，向着马瑞奔驰而去。

　　马瑞见机不妙，瞬间化为遁光，穿梭空间，远遁而去。

　　没有了马瑞这个最大的威胁，太子轻轻的松了一口气，易妃妖娆一笑，太子如梦初醒：“对了，虎符，印玺，这几样东西要找到，不然登基名不正言不顺，只要找到虎符，本太子的皇位就算是坐稳了！”

　　说完之后，陈乾顾不得一边妖娆的易妃，猛地扑向人皇身体，不断在人皇周身游走。

　　手掌在人皇胸前摸到一个硬物，掏出来之后大喜：“印玺，哈哈哈，我大周才印玺，有了印玺，登基自然是名正言顺！”

　　将印玺小心翼翼的放在怀中，就像是抚摸情人一般，随后一只手在人皇的腰间游走。

　　不多时就再次露出喜色：“虎符，大内皇宫的虎符，有了这虎符，我就可以掌控整个皇宫！”

　　易妃眼中闪过一抹异色：“朝廷地方大军的虎符可曾找到？”

　　陈乾点点头，又拿出一个虎符，面色终于缓和下来，露出狂喜之色：“找到了，这天下就在我手中！”

　　看着意气风发的太子，易妃暗自撇嘴，随后温柔的将手臂缠绕到太子身上：“大周真正的底蕴乃是征剿大军，与征剿大军相比，节制地方镇府大军的虎符犹若烂铁，看看有没有征剿大军的虎符！”

　　太子面色一变：“我从未见过征剿大军的虎符，也不知道征剿大军的虎符是什么样子，如何是好？”

　　易妃一笑：“那征缴大军虎符自然是被藏在了人皇最放心之处，咱们慢慢找，总会找到的！”


第575章 大统之争，波澜诡异

　　“陛下宾天了！”

　　一个太监扯着嗓子在大殿门口大喊，满朝文武具缟素。

　　三公武穆面面相觑，这实在是太滑稽了，自中古以来，所有皇帝都是陷入祖地沉睡，从未有过宾天之说。

　　陈九面色阴沉的站在大殿中，人皇的遗体完整无趣的摆放在龙椅上，大周朝从未有皇帝宾天，一时间满朝文武也不知道该如何处理是好。

　　“诸位，且听老夫一言！”太师这个老臣站了出来。

　　见到众位大臣的目光聚集到自己身上，太师才缓缓道：“陛下既然宾天，当入土为安，如今诸天百族对我人族虎视眈眈，国不可一日无主，当恭请太子继位，以垂大统！”

　　听闻此言，二皇子面色阴沉，其亲近大臣站了出来：“太师，陛下宾天之前并未指明由太子继任大统，诸位皇子皆有机会，太师这般武断，怕不是要把持朝纲吧！”

　　“混账，老夫乃是为我人族考虑，自古以来都是太子继位，长幼有序，老夫是按规矩来，何曾起过异心！”太师怒斥道。

　　“规矩，是你儒家的规矩吧，我等不是你儒家之人，为何要遵从你儒家之规矩！”又有三皇子一系的人马跳出来。

　　“大胆，我儒家乃是先帝亲封的人族正统，受到人道加持，岂由你等言论！”太傅满面威严的站了出来。

　　二皇子看了看太子，又看了看太师太傅：“哼哼，你儒家狼子野心，路人皆知，想要客大欺主。还要问我皇家答不答应！”

　　说完之后，二皇子来到陈九身前：“九弟，你是我等中势力最大的王爷，我等虽然比你年长，但是却只服你。你说一句话，哥哥我们听着！”

　　“就是，就是，九弟占据百座大山，与妖皇争锋不落于人，自然是我皇族中第一高手。就是比那王明阳也不差分毫，九弟就是我皇族的大山，我等就听九弟你一句话！”三皇子此时也插嘴道。

　　一时间众位皇子议论纷纷，全都看向陈九，陈九的势力不说，占据乐佒宫。虽然现在只是空架子，但是一旦招兵买马，必然会迅速壮大起来，成为众位皇子中实力最雄厚之人。

　　论实力，陈九与妖皇争斗不死，震天弓，乾坤箭威镇寰宇。诸天惊恐。

　　那王明阳不见得是妖皇对手，陈九能与妖皇争锋，自然不会畏惧王明阳。

　　王明阳可是儒家的根基，标杆，众人都将目光看向陈九，一时间大殿之内气氛沉寂。

　　太子双拳缩在袖子中，紧紧的攥在一起。

　　陈九若要是不答应他登上这个皇位，诸位皇子就不会答应他登临大统，诸位皇子不答应，各地藩王都不答应。他这个太子能安稳登上皇位吗？

　　靠儒家子弟镇压，可是人家陈九也不是吃素了，并不惧怕王明阳，麾下更有各大宗门高手，其余的皇子王爷。那位手下没有几个支柱般的存在。

　　要是闹腾起来，定然会有别的势力浑水摸鱼，太子的皇位断然是坐不稳的。

　　要是陈九松口，众位皇子麾下虽然有高手，但是却无人能与王明阳相抗衡，虽然心有不甘，也只能暂时蛰伏。

　　陈九看向太子：“可有传国印玺？”

　　“有！”太子道。

　　“可有虎符？”陈九又问道。

　　“也有！”

　　陈九看向诸位皇子，又看向满朝文武大臣：“诸位藩王是先帝亲封，太子若要是登基，当如何？”

　　“一切依旧！”太子面色如常，却是在咬牙切齿，各地藩王不断发展，没有约束，早晚要酿成大祸，但如今要是不答应，这皇位都不一定是他的，其余的只能登基之后在想办法了，现在主要的是坐在那个位子上，占据大义。

　　陈九点点头：“从今天起，我乐央境内不许有儒家子弟！”

　　“可！”太师咬牙点了点头，乐央境浩荡，若要是能够在其中传播王道，功德足以令其证道亚圣顶峰。

　　陈九看向诸位皇子，王爷：“各位还有什么要说的，不如今日说出来，也好叫满朝文武做一个见证！”

　　“我要自治！”

　　“还请太子登基之后不许对我等报复，下黑手！”

　　“对对，太子登基之后，不得已任何理由剥夺我等王位，土地！”

　　零零总总，几十条建议，这是一场交易，我等让你登临皇位，但是你得给我们好处，没有好处谁干啊。

　　太子咬牙切齿，想要发怒，但是却被太师用眼神给拦住了。

　　“还有何条件，都一并说了吧！”看着众位皇子闭嘴了，太子松了一口气。

　　陈九看了一样众人，随后摇摇头：“先请父皇下葬吧！”

　　“且慢！”五皇子站了出来。

　　“五弟还有何事？”太子眼中有一股火焰在翻腾。

　　要不是顾忌陈九实力强大，在场众人镇压不住，被其脱身日后麻烦就大了，陈乾早就将其杀了，就像是陈寰一样。

　　“父皇留下的妃子，需要妥生安置，免得某些人淫乱宫闱，也免得诸位皇妃受辱！”

　　“你这是什么意思！”太子勃然变色，有惊恐，有杀意。

　　“我什么意思大家都知道，今日不将众位皇妃安置的方案说出来，咱们可不放心，没准日后兄不兄，父不父，叫我们这些个王爷难办，是叫弟弟，还是叫侄子！”五皇子嘴巴刁钻，说的太子面色涨红。

　　要是太子祸乱宫廷，先皇妃子受辱，生出来的孩子自然是身份不好说。

　　太子心虚的看了一眼陈九，却见陈九面色如常，方才强自镇定下来：“你既然说出来了，意欲如何？”

　　五皇子看了一眼众位皇子：“我等都是有父母之人，不可不放心其呆在宫廷中，与禽畜为伍，是以要接回身边，在封地内建造宫殿，好生供养！”

　　太师与太傅，太保三人面面相觑，宫廷这些事情他们儒家懒得理会，是以不知道根由，一副茫然的样子，不敢乱说，免得惹火烧身，不过太子好像是有什么把柄在人家手中。

　　三个人心中一动，相互看了一眼，沉寂下来。

　　“好！”太子咬着牙齿道。

　　“没有皇子的皇妃怎么办？”老六站出来，一脸不屑的看着太子，脸上的厌恶明明白白的摆在那里，令太子好生恶心。

　　“没有皇子的遣散回家，或者是送入先帝寝陵，为先帝修缮寝陵，孤老终身！”老十八站出来道。

　　在大周，没有殉葬这个说法，殉葬之法有伤天和，会折损人道气运。

　　以往那些妃子都是陪着人皇去沉睡，现在第一位人皇驾崩，众位妃子自然是不好安顿，连一个参考都没有。

　　“去请钦天监，问问父皇的陵墓修建在哪里合适！”二皇子对着身后的侍卫道。

　　钦天监大臣走上前来：“诸位皇子，臣已经算过，这大周乃是我人族祖庭，一日不容二主，新皇在这里，老皇自然要迁出去，我看九皇子的乐央境不错！”

　　陈九眼睛微微一咪，死死的盯着钦天监的这个官员看了半天，却是没有看出什么，见到众人都将目光看向自己，方才点点头，面容依旧是古井无波：“可，我乐央境亿万里土地，埋葬先皇的地方还是有的！”

　　见到事情谈妥，太傅站出来道：“诸位，如今时不待我，异族随时都会有异动，还是尽早商量太子登基的大事好！”

　　陈九目光闪烁：“将先帝的妃子送入本王府中，本王择日将其带走！”

　　说到这里，陈九看向太子：“这件事情由本王亲自监督，若要是被查出什么不妥，可别怪我手下无情，这上京是个好地方，沾染了鲜血就太不吉祥了！”

　　说完之后，转身离去。


第576章 易妃要出家，玩的哪出？

　　是夜，上百位貌美如花，身子袅娜，异香阵阵的女子哭哭啼啼的来到王府。

　　看着先帝的几百名妃子，陈九有些头大，只能令其安歇，叫酒楼传来饭菜。

　　陈九发现，在这群女子中，有不得宠爱的妃子身边跟着三四岁的公主，一群小家伙第一次出皇宫，显得很好奇。

　　“嗯？”陈九眉宇一皱：“为何没有易妃？”

　　护送着各位妃子，公主来此的侍卫赶紧道：“易妃有先帝遗旨，去留随意，此时去了城外的道观为先帝祈福！”

　　“先帝懿旨，可有证据？”

　　“有的！”侍卫拿出一道金黄色的卷轴，缓缓打开，展现在陈九面前。

　　陈九冷冷一笑，这御旨也不知道是真是假，不过现在那印玺掌握在太子手中，太子说他是真的，那他就是真的。

　　“我倒要看看你们在玩什么把戏，逼急了本王就重新洗牌，这妖孽也不知道用的什么法术，居然迷得太子这般做，哼哼……”陈九将圣旨递回去，转身去安顿诸位皇子皇孙。

　　皇宫中，太子与易妃相对而坐，中间是一个案几，案几上摆放着几个茶杯，一壶清茶。

　　“诸位皇子实在是太过分了，居然如此逼迫与我，必不与其甘休！”太子将手中的茶盏重重的放在桌子上。

　　易妃媚眼如丝，狐媚之意不经意间流漏而出：“我听说众位皇子对诸位皇妃做出了安排，我没有先帝子嗣，要是随着那平天王返回乐央境，咱们的事情被平天王撞破，他安能给妾身活命的机会。你可要救救我，不然奴家被平天王杀死倒是没什么，只是放不下你这个冤家，不然也不会背着先帝与你……”

　　说到这里，易妃面色涨红，做娇羞状，却是说不下去了。

　　太子情动，抓住易妃的柔胰：“你莫担忧。一切都有我呢，本太子自然不会让你随平天王返回乐央境，想要留下，其实很简单，先帝的印玺掌握在咱们手中，怎么说还不是我们说的算！”

　　朝中诸位大臣准备新帝登基事宜。然则一日不可无君，太子暂时掌摄朝政。

　　今日早朝，太子突然间拿出一份“遗诏”：“奉天承运，先帝诏曰，易妃吾甚爱之，不忍流落孤苦，是以特赦。钦此！”

　　意思就是说，我特别喜欢易妃，将他给特别的赦免了，她要做什么。你们大家就不要管了。

　　念完圣旨，没有人提出异议，这么些天，大家都或多或少听到风声。

　　儒家都没有多说什么，其他人也不好多说。

　　太师与太傅对视一眼，事情貌似超乎了自己掌控，本来太子是自己这头的。没想到现在居然又出现一个下棋之人，太子如此做与儒家礼法不合，简直就是大逆不道，置儒家礼法于何地。

　　太子偷偷的将目光看向陈九，只见陈九眼观鼻。鼻观心的闭着眼睛，老神再也。

　　“诸位爱卿，平天王乃是我大周支柱，镇守乐央境，功不可没，今日赐封平天王为议事大夫，专议朝中之事，诸位爱卿以为如何？”太子意气风发的道。

　　陈九眼睛微微一咪，太师太傅同时点点头赞同，这陈九对于新帝的威胁甚大，能将其留在身边监视总是好的。

　　陈九意味深长的看了眼太子：“谢太子！”

　　这个时候，礼部的官员站出来道：“殿下，臣有事要奏！”

　　“讲！”太子道。

　　礼部官员，也就是吴光祖手下一个得力助手。

　　吴光祖看到这官员站出来之后就是脑袋一懵，自己这礼部也没有什么大事情，再说了这家伙居然敢绕过自己直接向太子禀告，实在是目无礼法，不合规矩。

　　“前日先帝易妃上奏礼部，欲要前往皇城外的道观为先帝祈福，还请陛下准许！”礼部官员看也不看吴光祖道。

　　“嗯？”陈九脑子急速转动，弄不清那妖孽玩这么一手的目的何在。

　　太师与太傅也是一头雾水，太子不是与易妃勾搭的火热吗？如今怎么在这个档口要出家了？

　　不对劲，有阴谋，大大的阴谋。

　　陈九看向三公武穆，三公此时也是一头雾水，武穆依旧那般沉默，好像是独立于朝廷之外。

　　“太师以为如何？”太子将目光看向太师。

　　太师与太傅对视一眼，不管怎么说，能够让太子与这易妃分开总是好的。

　　“殿下，臣无异议，易妃难得有这片心思，不能不成全！”

　　“太傅，你以为如何？”太子点名太傅。

　　太傅弯腰：“殿下，臣以为这是一件好事情，易妃对于先帝感情忠贞，理应支持！”

　　太子眼睛慢慢眯起，露出一个大大的笑脸，正要拍板决定下来，却见一个太子党的人站出来道：“殿下，既然易妃娘娘有此心，何不干脆叫易妃娘娘直接出家做一个道姑如何？”

　　“殿下，这个办法好，臣赞成！”礼部大臣吴光祖站出来道。

　　此时虽然不知道这太子在玩什么花招，但是那个属下与太子是穿一条裤子的无疑。

　　有了领头羊，后面的众位大臣纷纷附和。

　　太子的脸上逐渐恢复平静，看不清喜怒哀乐，将目光看向陈九：“平天王以为如何？”

　　陈九眼睛缓缓睁开：“易妃既然有此心，我乐央境广大，愿意建立百座道观，供易妃居住修持，还请殿下准许！”

　　陈九此言一出，大殿静悄悄的，落针可闻。

　　“更何况，先帝寝陵建立在我乐央境，易妃要是在哪里修持，岂不是很好，能常伴先帝左右！”

　　太子闻言面色涨红，不知道该如何辩答。

　　那礼部官员又站出来道：“平天王此言差异，乐央境尚未开始建立，一切都还不完善，如何比得上城外道观来的方便，早一天修行，早一天得到正果！”

　　“是极是极，还是在城外的道观来的方便，更何况我上京卧虎藏龙，高人无数，可以随时对易妃进行指点，乐央境虽然有些个高手，但又如何能够与上京相比！”

　　太子说完这句话之后直接下了结论：“择一黄道吉日，将易妃送入道观，本太子要亲自为易妃送行！”

　　众人闻言没有反应，此时就是傻子也知道这其中有猫腻，只是不知道猫腻出现在哪里罢了。

　　陈九不动声色的打量了那礼部官员一眼，然后站立原地，这太子想要将自己拖下水，日后要是易妃出现个三长两短，或者是事情出现了什么不可预测的变化，总归会将自己牵扯进去，毕竟当时自己同意了。

　　可是现在，陈九打了个太极，直接将事情转移到另外一个方向，太子招架不住，眼见着事情出现了变数，只好同意了下来。

　　“钦天监，登基之日可是选好了？”太子看向钦天监的官员。

　　钦天监的官员低着头道：“一切都准备就绪！”

　　“好，待本太子登基，必有重赏！”太子许下承诺。

　　“武穆，外族可有异动？”太子道。

　　武穆摇摇头：“回殿下，妖族蛮族具无异动，实在是怪哉！”

　　陈九闻言眉头一皱，这怎么可能，这般趁火打劫的机会对方都错过，难不成妖皇与蛮皇的脑袋被驴踢了不成？

　　三公武穆与陈九对视一眼，都看到了对方眼中的疑惑，这可是了不得的大事情，对方没有动作不一定是好事情，一定在酝酿什么惊天动地的大阴谋。

　　太子闻言看看太师，又看看太傅，看到两个人满头雾水，只能郁闷的道：“还请武穆多多监视异族的动静，务必不能放过任何蛛丝马迹！”


第577章 最关键虎符何处寻

　　陈寰死了，人族威震诸天，压得百族抬不起头来的大帝居然死了，由不得百族之人噫嘘，那个盖代天骄居然陨落了，这不得不令人有一种天方夜谭的感觉。

　　陨落与沉睡是两回事，最关键的是，陈寰不但死了，就连残魂都没有留下。

　　十万大山，妖族祖庭，妖皇对月凝望，久久不语。

　　“父皇！”妖皇太子道。

　　妖皇摆摆手：“这诸天百族终究还是你们的舞台，为父要努力闭关，争取尽快迈入那一步，去我妖族祖庭沉睡，这妖族的天下终究还是你的，你努力修炼，切莫辜负了为父对你的期望！”

　　“孩儿明白！”妖皇太子对别人桀骜不驯，对于妖皇，他的父亲，有一股发自内心的崇拜。

　　妖皇仰天长叹：“命运啊，强大如人皇也陨落，这诸天中，除了沉睡之外，可还有我等大能的一线生机！”

　　说完之后，妖皇身形消散在空中，只留下妖皇太子看着天空的弯月，久久不语。

　　妖皇的一番话对于其冲击力可想而知，曾经纵横诸天的父亲居然有如此无奈之时，令妖皇太子对于那冥冥之中的命运第一次有了大恐惧。

　　蛮族，蛮皇的眼睛紧闭，端坐在椅子上一动不动，下面诸位大臣久久不语。

　　“人皇居然身死魂灭，太令人难以置信了，要知道，他可是迈出了那一步，滴血重生，怎么会就这样死了！”

　　满朝文武心中诽谤，要不是你和妖皇，以及诸天宗门联合起来暗算人皇。人皇怎么会就此应劫而去。

　　一处虚无缥缈的虚空，一方中千世界在缓缓流过，不断吸纳着周边的空间乱流来壮大自己的元气。

　　这是太上教，太上教主闭关之所在。

　　一座高耸入云的山峰之巅，一座茅草屋悄然耸立。历经无数在风雪依然不倒。

　　李明远恭敬的站在茅草屋外，一言不发，神态拘谨，没有丝毫的异动，此时他就像是一座雕像。

　　良久，屋内有人道：“明远啊。你来这里有什么事情？”

　　“师傅，人皇陨落了！”李明远道。

　　屋内久久无语，随后传来一声叹息：“天若有情天亦老，我太上教就是为了超越这天地，没想到人皇这等千古人杰都陨落了，你回去吧。日后太上教就交给你了！”

　　说完之后，屋子内再次回复沉寂。

　　李明远点头离去，穿过一座石门，来到大千世界。

　　上京城，皇宫中。

　　平天王陈九，三公武穆，以及各部重臣纷纷聚集在太子宫殿中。气氛凝重。

　　武穆依旧一言不发，手握兵权之人，太好动了容易受到皇帝的忌讳。

　　太师看了一眼高坐在上的太子，又看看众位大臣，然后道：“三日后殿下登基，乃是我人族之大事，万万不可出现差错，还请诸位尽心尽力！”

　　陈九沉默不语，与武穆形成了朝堂上另外一道风景线。

　　“大人，百族之人虎视眈眈。殿下登基怕是会有人过来捣乱，坏我人族气运，还请殿下早作防范！”一个大臣站出来道。

　　太子闻言点点头，看向太师与三公武穆：“有四位大能在此，就算是妖皇来此也讨不到好处！”

　　说到这里。陈乾看向陈九：“九弟修为通天，威震诸天寰宇，到时候还请九弟出手相助！”

　　陈九摇摇头：“上次雷泽大战，无意间和上古夔牛走过一招，重伤未愈，一身实力十去七八，短时间不好动手，还请太子另请贤能，比如说明阳先生，若要是明阳先生肯进京，这诸天之中的魑魅魍魉何敢来此闹事！”

　　陈乾面上不快之色一闪即逝，随后不落痕迹的笑道：“正是如此，太师，明阳先生可能进京？”

　　太师点点头：“新皇登基执掌乾坤神器，乃是我人族盛举，明阳先生自然没有推辞的道理！”

　　一番议论，众人定下基调，然后散朝去各忙各的。

　　皇宫中，三公武穆，还有陈乾相对而坐。

　　陈乾虽然现在还不是国君，但其已经执掌乾坤权柄，自然要比众人高一头。

　　朝会散开，太子将几人悄悄的召唤道自己的寝宫。

　　太子喝了一口茶水，顿了顿道：“几位都是父皇生前的肱骨之臣，为我大周立下汗马功劳，乃是我大周的脊梁，本太子登基之后，还要请诸位多多提携帮衬！”

　　“殿下严重了，这乃是我等身为臣子的本分，当不得殿下如此夸赞！”太傅这个老狐狸道。

　　太师点点头：“不错，食君之禄忠君之事，我等自该为朝廷效力！”

　　太子看向武穆，这个老家伙点点头：“日后有事，但请殿下吩咐，臣没有推卸的道理！”

　　太子面露难色：“几位爱卿，本人现在确实有一件事情梗在喉咙里，不吐不快，这件事要是不解决，本人心中难安！”

　　“还请殿下到来！”太保道。

　　“诸位当知道我大周之根本，文安天下，武定乾坤，可是如今乾坤神器不知所踪，寡人心中惶恐，几位生前都是父皇身边的近臣，可知道这乾坤神器之所在？”

　　此言一出，三公武穆俱都是心中一突，太子说说的乾坤神器自然是虎符，可是这虎符也分好几种，就是不知道丢失的是那一种虎符，要是那个虎符丢失，麻烦可就大了，这大周日后说不定就要风浪不断，没有征剿大军虎符何以镇压百族。

　　“乾坤神器也分几种，我等对于先帝所寄放神器之地也略有了解，不知道殿下不见的是那种神器？”虎符关乎着兵家的生死存亡，一直沉默不语的武穆此时终于淡定不了了，露出担心之色。

　　太子尝尝的吸了一口气，他实在是被逼的没有办法了，虎符丢失关乎着国家稳定，人族的稳定，若要是不能尽快找到虎符，日后定会酿成大祸。

　　“征……剿……大……军……的……虎……符！”太子一字一句的道。

　　“什么！”几人齐齐惊呼出声，再也不复之前的淡定从容。

　　武穆猛然站起来：“怎么可能，征剿大军乃是我大周镇压诸天，对抗百族的根本所在，这等重物一定是被先帝好生收藏起来，怎么会丢失，殿下没有搞错了？”

　　太子阴沉着脸摇摇头，打消了几人侥幸心理。

　　他是略微措词，然后道：“殿下，先帝生前所到过的地方可曾都找过？”

　　太子面色阴沉：“没有！”

　　“要是普通的虎符，还有办法换掉，在制作新的虎符，一朝天子一朝臣，制作新虎符也不是什么大不了的事情，可是征剿大军的虎符，那就没有办法了，没有虎符，根本就不知道征剿大军驻扎在哪里，这虎符的更新也就无从谈起！”武穆长长的叹了口气。

　　“其余的虎符都在？”太保道。

　　太子点点头，看着太保：“你乃是父皇的心腹之臣，可曾知道征剿大军的虎符之所在？”

　　太保摇摇头：“殿下说笑了，征剿大军关乎大周根本，你要是先帝，可曾会在臣子面前显露征缴大军的虎符？”

　　不怕贼偷，就怕贼惦记，这征缴大军的虎符一旦落入臣子手中，整个国家就要改朝换代了，强大的征剿大军一直都是王朝之根本，足以横扫一切。

　　太子在三公武穆面前提起，也实在是没有办法了，征缴大军虎符丢失关乎天下社稷安危，他还没有继位，实力有限，正要借助几位大臣去寻找征缴大军的虎符。

　　三公武穆低头不语，不断想先帝生前可能去过的每一个地方，然后叫太子记录下来，日后派人去寻找。


第578章 虎符去向，太子登基

　　皇宫，太子面色阴沉的站在宫殿内，眼睛中的怒火要滴出水来。

　　“找到没有？”太子低声道。

　　一个小太监闻言咽了口吐沫，干巴巴的道：“没有！”

　　“砰”小太监飞了出去。

　　“废物，都是一群废物，连一个东西都找不到，要你等何用！”

　　说着，陈乾犹自不解气，左脚灌注法力之后，向着那小太监踢去，这一脚下去，只怕是筋断骨折，在所难免了。

　　“殿下息怒，奴才倒是有一个好点子！”小太监眼见着太子一脚飞过来，自己小命将要不保，急中生智道。

　　太子的脚停在半空：“你有何办法，若要真能寻到虎符，本殿下记你一大功，若要是找寻不到，就治你个欺君之罪！”

　　小太监慌忙的转过身，跪倒在地道：“殿下，那王明阳乃是儒家亚圣，修为通天，殿下现在是未来国之君主，只要请王明阳出手推演，还怕找不到虎符的下落！”

　　太子闻言收回脚掌：“不错，是个好主意，你去打探明阳先生的消息，事后本殿下重重有赏！”

　　“殿下，奴才早就为殿下着想了，那王明阳昨日就进京了，目前在太学府休息！”小太监道。

　　陈乾眼睛一亮：“速速去请明阳先生入宫一述！”

　　天色黑暗下来，王明阳衣着简朴来到皇宫，对着太子行了一礼：“见过殿下！”

　　“先生不要客气，还请上座！”

　　双方坐定，太子摆摆手，示意所有的侍卫都退下，然后才低声道：“这次请先生过来。实在是有迫不得已难言之隐！”

　　“还请殿下道来，草民若有能力，定会为殿下分忧！”王明阳不温不火的道。

　　陈乾将征剿大军虎符丢失的事情说了一遍，王明阳闻言变色，立即到：“殿下稍带。我为殿下推演一番！”

　　陈乾闻言面漏喜色：“先生请便！”

　　王明阳闭上双眼，随后手指在虚空勾画，一个个字符鱼跃而出，在虚空中按照某种轨迹不断变迁，演化。

　　同一时间，上京城。平天王府，正在练字的陈九忽然间抬起头，露出一丝丝不屑之色，手中的苍天之力涌动，随后想了想，却又隐匿于无形。周身气机内敛，天机颠倒混沌。

　　一盏茶的时间过后，王明阳长长出了一口气，两道筷子粗细的浩然正气从其鼻子中流转而出，消散在空气中。

　　“如何？”陈乾忍不住道。

　　王明阳略作沉吟道：“这征剿大军的虎符就在上京城，这上京城势力鱼龙混杂，但有自己小世界的也就那么几家。草民只能模糊的感应到虎符在上京城的某一个小世界内，其余的天机被抹去，看不真切！”

　　太子闻言大喜，随后眉头紧皱：“不在皇宫，小世界！”

　　说到这里，太子的面色越来越阴沉，眼中寒光闪烁。

　　能不阴沉吗，上京能在人道气运下存在小世界的都是人道重臣，与人道气运牵连，方才能避免人道气运反噬。

　　“三公武穆。各部尚书，还是某些个隐世家族！”太子在心中飞快流转，脸上却不动声色道：“多谢先生，日后定有重谢！”

　　像王明阳请教了一番学问之后，将王明阳送走。太子阴沉着脸回到寝宫，不知道在算计什么。

　　第三日，天空万里无云，上京城上空人道气运沸腾，隐隐约约有汇聚之大势。

　　“今日新皇恪成大业，百姓同庆！”有官员在路上骑着灵兽不断飞奔通告。

　　陈九的眼睛闪过一道精光，看着太子在礼部官员，钦天监的主持下继承大典，祷告祭天的仪式，双目微微眯起，在其身后一群王爷吊儿郎当的看着意气风发的太子，嫉妒之意不断闪现。

　　“太子现在找不到征剿大军的虎符，好像是放在火上烤，这虎符可是国之根本，倒是可以在其中做一点文章！”陈九心中闪过一条又一条的阴谋诡计。

　　太子恪成大业，太子妃自然而然的晋级为皇后。

　　太子妃容貌端庄，秀丽绝伦，自有一股华贵之气充斥其中，身材恰到好处，无一不显示着完美，略有瑕疵的就是充斥着一股傲娇之气，可远观而不可靠近。

　　陈九深深的出了一口长气：“底气不足，我倒要看看你能挺到什么时候！”

　　一连串的大典之后，天空中沸腾的龙气重组，一条气运金龙重新悬挂在上京城的虚空之内。

　　与之前先皇的气运真龙相比，这条真龙略显稚嫩，虚弱，远远不及也。

　　大典完成，陈乾正式登基为人族的新一代皇者。

　　“奇怪，怎么没有诸天百族之人过来捣乱！”陈九心中越发不安，虽然早有预料，妖皇与蛮皇等诸天百族的皇者在酝酿什么大阴谋，但真的事到临头，还是充斥着不安之感。

　　三公武穆面色严肃，并没有因为没有人捣乱而欣喜，事出反常即为妖，妖族与蛮族等人要是来闹一闹，不一定是坏事，不来捣乱，也不一定是好事。

　　大典刚刚结束，众位大臣正在大殿中喝酒，诸位王爷此时倒是忍不住了，如今新皇继位，大局落定，众人在呆在这里可没有安全感，谁知道自己的那个兄弟会不会如先皇那般心狠手辣，将自己兄弟给趁机一锅端了。

　　这次是因为有陈九这个强势的王爷，不然这皇位之争少不了血流成河，人族惶恐。

　　上京城外，诸位王爷带领着各家人马站立在上京城的大门前，陈九骑着一头青牛，正是先天乙木神牛。

　　“诸位，送君千里终有一别，大家就在这里散去吧，回去之后好生经营领地，恢复我人族一些气运，如今百族之人虎视眈眈，正需要我等兄弟齐心合力稳固我大周根基之时，若有兄弟相互陷害，必然群起而攻之！”陈九双手抱拳，自有一番风度。

　　“九哥说的是，我等日后坐镇番地，自然要相互扶持，齐心协力的好！”十八皇子笑着道。

　　二皇子点点头：“走了，这上京虽好，终究不是我等久留之地，诸位兄弟多多保重！”

　　看着二皇子架着车架远去，众位皇子相互打过招呼，纷纷离去。

　　陈九坐在青牛上，久久不语，再相见，怕是沧海桑田，物是人非了。

　　繁华落幕，新陛下正在算计着如何进入各大家族小世界中寻找虎符，而儒家之人正在算计如何更进一步，把持一部分神器权柄。

　　巫妖二族之人在酝酿鼓捣着什么，谁也不知道。

　　满朝文武，诸天大势力都有算计。

　　上京城，王明阳与陈九相对而坐。

　　这是一个凉亭，凉亭上桌椅摆放的不是茶水，而是一本书籍。

　　“先生，记得我当年在禁忌海初来乍到，孜然一身，了无依靠，正是靠着先生的提携，才能入得先帝眼中，认祖归宗！”陈九轻轻一叹，不知不觉间来到这禁忌海已经四千多年了，当年的那个孩童已经长大了，明白了弱肉强食，此时威震诸天。

　　“这本书乃是先生的心血之所在，我如今不是儒家子弟，这本书自然没有道理在收存，今日还给先生！”陈九轻轻将身前那本书籍一推。

　　王明阳看着那本书，轻轻一叹：“可惜了，你要是入我儒家该多好！”

　　“儒家非我道，我之大道乃至于长生不死，逍遥自在。为人道尽力，为儒家谋算，这不是我想要的生活，整日里算来算去，就算是活着又有什么意思，太累了，我这个人比较懒惰，受不得辛苦！”

　　王明阳抬起头：“这本书我既然送出，就没有收回的道理，也算是一丝丝香火吧，日后我要是出了不测之事，这儒家的传承还要靠你！”


第579章 净观真人，恶心的四大才子

　　将众位王子皇孙送走，陈九返回府邸，也没有打坐，倒头就睡。

　　第二日，天还没亮，就听到一阵急促的脚步声，那个守门的奴仆道：“王爷，门外来了一对男女，说是与王爷熟识，正要请教王爷，该如何行事！”

　　陈九打开门，拿着一块湿毛巾，擦了擦脸，尽管已经是无垢之身，但时不时用冷水擦擦脸，也是一件难得的舒服事。

　　“将他们请进来吧！”陈九不紧不慢的道。

　　奴仆匆匆跑出去，离得老远就听到一阵熟悉的吵闹：“你这老仆好不知趣，这是我老大的府邸，就是我于有余的府邸，你没打听打听，我于有余是何等身份，岂会诓骗与你！”

　　在其身边，一阵阵银铃般的娇笑，正是飞燕那丫头。

　　想起飞燕，陈九就会不由自主的想起润萱，那丫头既然选择了自己的道路，做哥哥的倒也不好阻拦，人都会长大，都会有自己的选择。

　　陈九将毛巾随手扔到一边：“你这家伙，千年未见，依旧这般跳脱，真不知道飞燕怎么会看上你！”

　　“嘿嘿，老大，你可终于来上京了，这几日风云变化，我老爹将我和飞燕给软禁了，怕上京有什么大变，还好，一切平安！”于有余嬉皮笑脸的走过来。

　　陈九看了看于有余身后的飞燕，是大姑娘了，欣慰的点点头：“也算是找到一个好的归宿！”

　　于有余看了看空荡荡的王府道：“好生的冷清！”

　　“已经搬去乐央境了，这里只不过是临时落脚点而已！”陈九淡然道。

　　正说着，陈九突然间眉头一皱：“这陈乾到底要玩什么花样！”

　　“怎么了？”于有余好奇的道。

　　陈九看向上京城外：“人皇居然册封易妃为净观真人！”

　　上京城外的道观烟火鼎盛，浓郁的红尘之气将道观弄的烟雾缭绕，好一个宗教圣地。

　　一身道袍的易妃没有丝毫的装束。轻轻跪倒在地，身子绰约，风情万种，叫众人不由得口干舌燥，不断吞咽口水。

　　小黄门下意识的咳了咳嗓子。只觉得口干舌燥，嗓子发麻，声音嘶哑：

　　“奉天承运，皇帝诏曰，易妃娘娘为先帝祈福，实在是我辈之德。当歌咏赞之，赐号净观真人，钦此！”

　　“贫道谢过陛下！”易妃声音清澈，犹若黄鹂鸣叫。

　　于有余神通法力不够，破不开皇城中龙气的封锁，只能眼巴巴的看着陈九。

　　陈九不屑一笑：“现在已经是皇帝了可劲的折腾。我倒要看看你能玩出什么花样！”

　　说完之后，陈九看向于有余：“你打算什么时候上门提亲！”

　　于有余一愣，看了眼飞燕，却见飞燕面庞红润，犹若晚霞，干咳道：“现在就提亲！”

　　“我不答应！”陈九白了一眼于有余，转身向着外面走去。

　　“哎。老大，咱们不带这么玩的！”于有余带着哭腔跟在后面，飞燕狠狠的在于有余身边掐了一下，疼的于有余呲牙咧嘴。

　　“老大，咱们去哪里！”于有余紧紧的跟在陈九身后。

　　“去吃饭！”陈九没好气的道。

　　百花楼，依旧热闹非凡，不管朝廷如何变迁，总是有那么一群人欢歌笑语，歌舞笙箫。

　　朝廷变迁，更替。众人不过是换了一个统治者罢了，该怎么生活还是怎么生活，除了一些死忠于前朝的官员会被处死，罢黜之外，这些富贵人家繁华依旧。

　　百花楼的老鸨已经不是以前的那个了。千载岁月，凡人已经换了一茬又一茬。

　　随着青丘一族的加入，百花楼分为了两个势力，一部分是投靠陈九，还有一部分是独立的势力。

　　百花楼娇笑不断，陈九脚步一顿，随后一笑：“看到一个熟人！”

　　老鸨见陈九衣着华贵，赶紧上前行礼，陈九摆摆手：“不用管我，这里有熟人！”

　　一个靠着窗户的包厢，禹州四大才子每个人身边都有一个美人在磨墨，软玉温香，红袖添香。

　　一行行字体笔走龙蛇，不得不说，四大才子的才华却是很高，其字体已经别具一格，不与众人同。

　　“砰砰砰！”楼阁的门被敲响。

　　刘安看了看吴起：“咱们今日没有约人吧？”

　　吴起摸了身边的美人一把，然后哈哈一笑：“自然没有！”

　　恨田书疑惑道：“谁在敲门？”

　　何忠国放下笔：“打开门看看就是了！”

　　说着，何忠国脚步轻快的来到门前，随后没有了声息。

　　“谁啊！”在后面的刘安对何忠国问道。

　　何忠国没有回答，只是死死看着那张自己恨不得踩得七八烂的面孔，咬着牙道：“你怎么来了！”

　　陈九露出一个灿烂的笑容：“几千年没见面，这世间大部分熟人都轮回了，没想到你们几个还活着！”

　　“好人不长命，祸害遗千年！”陈九又补充了一句。

　　何忠国脸色铁青，正要开口反驳，却见陈九道：“不请我进去坐坐！”

　　本来想要拒绝，但是一想现在陈九身为朝廷实权王爷，权势滔天，倒是不好得罪太死。

　　“我道是谁，原来是平天王远架而来，没有及时迎接，还望恕罪！”刘安看到陈九之后，面露嬉笑之色，吊儿郎当的道。

　　恨田书略带惊诧的道：“我道是谁，原来是王爷来了，没想到王爷居然还活着，寿命确实是够长的了！”

　　“你也不错！”陈九笑眯眯的道。

　　于有余跟在陈九身后，上下打量着楼阁，随后道：“果真是好地方，有笔墨诗词，还有美女在怀，也不知道几位公子是在写诗词，还是在玩女人！”

　　“斯文败类！”飞燕悄声道。

　　声音虽小，但在场之人修为不凡，不然也熬不过几千年。

　　吴起怒斥道：“有辱斯文，我等在这里红袖添香是一桩千古美谈，到了你等嘴里却变成这般肮脏之龌龊之事情，实在是有辱斯文，不配与我等为伍，王爷看来几千年的军旅生活，你倒是变得与那群大老粗没什么分别了！”

　　陈九笑而不语，只是打量着这幅字画，随后噫嘘摇头：“也不怎么样嘛，几千年活到狗身上去了，我当年的哪幅字画就比这幅画要好，没想到几千年不见，你们的水平退步了啊！”

　　几个人面容涨红，陈九说的话倒是实情，要知道陈九前世钻研百家书法，每一家的书法都与这世界风格迥然不同，写出来的字自然也别具一格。

　　这四个人能写出自己的风格实在是难能可贵，不过打人打脸，就是要在对方最得意之处狠狠的打下去。

　　“王爷，这里是私人之地，不欢迎你！”刘安眯着眼睛道。

　　陈九摇头叹息：“算了，本来是想要与你等故人相见的，没想到却是这般无情，当年咱们打出来的交情算是没了！”

　　看着陈九领着于有余飞燕出了楼阁，刘安狠狠的往地上一吐吐沫：“呸，谁与你有交情！”

　　“就是，就是，都这般地位了，还是犹若混混无赖般，忒的无耻！”恨田书满脸恶心道。

　　陈九的这一番话，算是将几个人的好心情给破坏了，看着自己的字画，再想想陈九的话，也没有了游玩的心思，几个人一阵恶心，直叫晦气，散了聚会。

　　坐在另外的一个包厢中，陈九嘴角露出一丝笑容，这几人在禹州应天书院时，没少给自己下绊子，现在能够偶尔的恶心对方一把，也是颇为愉快之事。

　　“老大，他们就是四大才子吧！”

　　“你认识他们？”陈九道。

　　“嗯，他们这几年在上京挺有名的！”于有余点点头。


第580章 金丝大尊，禹州形势

　　人皇登基，人族的一切貌似布上了正轨。

　　妖族与蛮族这两大种族始终不见动静，满朝文武都是心中不安，有一种风雨欲来花满楼的感觉。

　　徒步走出上京城，陈九召唤出青牛，向着禹州行去。

　　禹州乃是陈九最不可忘怀的地点之一，当年陈九第一个到来的地方就是禹州。

　　他在禹州的应天书院读书，方始名声大噪，盛传天下。

　　他的封地清池在禹州，禹州有和他作对的四大家族。

　　禹州的城隍与他关系不错。

　　“陛下，平天王出京了！”一个侍卫跪倒在陈乾的身前。

　　陈乾眼睛微微眯起：“先不用管它，最关键的是先找到虎符，没有虎符，没有征剿大军的支撑，朕如何镇压各大势力，各大家族！”

　　禹州说起来很远，陈九这一路骑着青牛，慢慢悠悠的欣赏着沿途风景，晃晃悠悠就到了。

　　随着距离禹州越来越近，陈九的眉毛皱的越来越深。

　　“信奉金丝大尊，可得长生，无量量劫不得来临，永生不死！”一个村庄中，男女老少都聚集在一切，对着一个新盖的庙宇叩拜。

　　陈九摇摇头：“凡人就是这般可悲，不识天数，不知地理，盲目膜拜鬼神！”

　　看着众人眼中狂热目光，陈九眼中神光流转，懒得管。

　　在经过几个村子，都是祭拜金丝大尊。

　　陈九眼中的光芒越来越严肃，祭拜金丝大尊倒是没有什么，可是这金丝大尊的祭品倒是独特，各种血食，还有童男童女。姿色不凡的村姑少女。

　　“邪祠！”陈九冷冷的道。

　　青牛一转，加快速度，来到了禹州府。

　　如今朝廷变迁，各种邪神都冒了出来，犹如雨后的石笋。斩之不及。

　　“何人来此禹州府衙门？”

　　禹州衙门前，自有士兵上前询问。

　　“平天王在此，禹州州府何在？”陈九骑在青牛上，目光淡然，看不出喜怒哀乐。

　　“平天王！”士兵一愣，随后拿起兵器就向着州府衙门内跑去：“老爷。平天王来了，快点出来接驾！”

　　“见过王爷！”熟悉的面孔，熟悉的气息。

　　这个人正是沈珞瑛的舅舅，河东沈家的弟子。

　　“起来吧！”陈九跳下青牛，自然有人上前搀扶。

　　走进州府衙门，陈九点点头。州府衙门上空正气环绕，显然没有什么大的冤假错案，沉冤血昭之事。

　　陈九看到了一个熟悉的面孔，那个跟在州府身边的老管家，居然是天罡境界的修士，确实是令陈九吃了一惊，天罡修士何其稀少。大多数都在沉睡，也不知道这老家伙是怎么想的。

　　陈九喝了一口茶水：“沈大人，前日本王途经禹州，发现禹州邪祠泛滥，祭拜金丝大尊，拖家带口，以人为血食，我大周正处于改朝换代，龙气锐减之时，这等事情对我大周气数折损颇大。还请沈大人教我！”

　　州府大人道：“就知道王爷会责问，其实这件事情可怪不得下官，而是这其中别有苦衷，那金丝大尊有背景，我这个小小的州府衙门可惹不起。后来眼见着金丝大尊做大，想要制止之时，没想到那金丝大尊不知道在哪里学来的邪法，斩之不尽，杀了一波还有一波，对方实力就像是滚雪球，越来越大，下官实在是没有办法啊！”

　　“为何不上报中央龙庭？”陈九眼中神光闪烁。

　　“朝廷正是新君继位，哪有时间理会我这禹州之事！”州府大人愁眉苦脸道。

　　陈九将茶盏缓缓放下：“你说那金丝大尊有背景，难不成其背景比朝廷还要大不成？”

　　州府大人缓缓的将茶杯放下，偷偷的看了看四周：“虽然背景不如朝廷大，但是这金丝大尊身后的背景与朝廷有千丝万缕的联系！”

　　“嗯？可有证据？”陈九道。

　　州府大人苦笑：“这还要证据，明眼人都能看出来，近些年我禹州来了个通判，那通判是先帝最宠爱一位妃子的弟弟，先帝的小舅子，我如何敢下手！”

　　陈九仔细打量着州府大人：“区区一个过了气的妃子断然不会让你如此顾忌，说说这位妃子有什么特别之处！”

　　州府大人略一犹豫，面对陈九刀子一般的目光，只好硬着头皮道：“是易妃！”

　　“易妃！”陈九的眼中爆射出神光，虚空在缓缓颤抖：“此言当真？”

　　“绝无半点虚假！”州府大人道。

　　说到这里，州府大人好像是也放开了：“王爷你是不知道，在咱们大臣之中流传着易妃与当今圣上种种猜测，绯闻，所谓空穴来风，你叫下官如何做？”

　　陈九点点头，理解那州府的难处。

　　“那邪祠是易妃的弟弟，也就是禹州通判有关，可有证据？”陈九敲着桌子，思考解决之道。

　　“证据自然是有的，那通判隐藏颇深，不过曾经有人亲眼看见其用邪法修炼，那些个祭祀的贡品被其一口吞下，妇女收之于府中淫乐，走在通判府邸附近，可以听到阵阵娇笑，况且我与朱奎将军屡次想要围剿那邪祠，却被通判挡下！”

　　“荒谬，区区一个通判，如何能够阻止你这个州府大人的行动！”陈九怒斥道。

　　“那通判是阻止不了，但是通判背后有人能啊，每次我等要出动大军征剿之时，那通判都会拿出太子手令阻止我等，说太子将此事交给他，这事情他自有谋划，要是被我等该耽误打扰，就会参我等一本！”

　　说到这里，州府大人道：“太子乃是国之储君，现在又登临大宝，他的事情岂是我等这些个三品小官可以搀和的！”

　　陈九闻言不知道该说些什么，正说着，门外有侍卫禀报：“镇府将军朱奎前来觐见！”

　　陈九眼睛一亮：“朱奎大哥来了，快请他进来！”

　　朱奎进屋之后，直接跪拜：“末将见过王爷！”

　　“朱大哥快快请起，你我之间无须客套！”陈九将朱奎扶了起来。

　　朱奎连道不敢，陈九与其虽然有交情，但是如今身份地位不同，陈九这般说，朱奎该做的礼数还是要做全，不可怠慢。

　　“朱大哥来的刚刚好，我正问禹州邪祠之事，不知道朱大哥了解多少？”陈九端起茶碗道。

　　朱奎眉毛一皱：“王爷，这件事情不好说！”

　　“怎么不好说，是不想说，还是不能说？”陈九道。

　　“这件事情涉及到天家，我等位卑，不好多言评论！”朱奎道。

　　陈九一笑：“朱大哥和我见外了不是，咱们兄弟之间有什么不能说的！”

　　陈九扯到兄弟情谊，朱奎不好推辞，只是低着头道：“这件事情说起来就一肚子火气，咱们镇守禹州这些年，什么时候受过这等鸟气，那新来的禹州通判依仗着上京有关系，肆意妄为，真真是气煞人也！”

　　陈九突然间眉宇一动：“这禹州不是有书院吗？明阳先生坐镇于此，难道书院也不插手？”

　　朱奎摇摇头：“书院虽然浩然正气涌动，但这毕竟是官家的天下，没有朝廷的手谕，书院也不好插手，明阳先生被朝廷忌惮，更是不敢违背朝廷的旨意！”

　　陈九点点头，那朱奎接着道：“那金丝大尊也不知道是什么鸟东西，蛊惑人心倒是有一手，不但在禹州大肆收割香火之力，还败坏人家妇女清白，罪该万死！”

　　陈九眉宇越来越紧凑，随后道：“阴司可有动静？”

　　“没有！”这回是禹州州府回答。

　　“香火之力可是这城隍碗里的食物，如今人家已经到其碗中抢东西，他居然没有反应，到底在想什么？”


第581章 诛杀通判

　　陈九有些猜不透城隍的心思，这简直是挖诸神的命根子，他们能忍得住？

　　当然了，前提是诸神得有命根子才是。

　　眉宇微微一抖：“本王先去城隍府走上一遭！”

　　说完之后，阴阳鱼瞬间化为一道金桥，向着禹州阴司横跨而去。

　　“不知王爷驾临，有失远迎，还望恕罪！”

　　阴司大门口，禹州城隍恭敬的对着陈九一礼。

　　虽然诸神与王朝是两个体系，大家相安无事，但现在乃是人道天下，如今远古众神消失，阴司府失去了靠山，陈九身为人道实权王爷，又是当世绝顶高手，自然有一番威严气度。

　　陈九点点头：“城隍当知道本王来意为何！”

　　州府城隍一叹：“自然是晓得，那金丝大尊叨扰天地秩序，从我神道体系中夺食，我等自然咽不下这口气，不过前些日子首阳山山神传信，我等神道之人全部龟缩，等候天地大变，是以不敢胡乱出手！”

　　陈九闻言默然，走进阴司府，各路鬼差齐聚一堂，模样更是千奇百怪：“对于这盘丝大尊，城隍知道多少？”

　　“王爷明知故问！”城隍笑而不语。

　　陈九却是盯着城隍，目光平淡犹若万载寒潭，不见波涛。

　　城隍招架不住，只好苦笑道：“王爷以为我幽冥众位鬼神为何聚集在此？”

　　陈九眼中流光闪过，接住城隍的话：“莫非是因为有人要与你等为难？”

　　“王爷明鉴，这禹州城来了一个金丝大尊之后，我等神祗的日子就不好过了，那金丝大尊有人道背景。我等也不好动手，谁知道那金丝大尊越来越过分，竟然开始将我禹州内所有的香火之力一网打尽，让我等神祗去喝西北风，这口气我等岂能咽下。正要召集同道，去与那金丝大尊分说，做个了断！”

　　陈九点点头：“夺人香火，犹若断人前程！”

　　“这金丝大尊涉及到人道香火，倒是还要请王爷做主！”州府城隍道。

　　陈九眼睛微微眯起：“你且放心，本王自会给你个交代！”

　　城隍点点头。转过身对着身后的鬼差道：“诸位可曾听到王爷的话，王爷说了，定会给我等一个交代，大家稍安勿躁，静候王爷佳音！”

　　陈九点点头：“这既然是人道之事，倒是不好打扰阁下。本王告辞！”

　　说完之后，陈九脚下迈步，金桥逐渐收回。

　　州府衙门，陈九看着州府大人与朱奎，然后签了一份手令：“不管这金丝大尊有何背景，其乃邪祀也，破坏家庭和睦。淫人妻女，罪该万死！”

　　“朱奎何在？”陈九声音透漏着煌煌天威，犹若执掌诸天权柄的神祗。

　　“末将在！”

　　“即刻带领大军扫荡禹州境内所有邪神庙宇，不得有误！”

　　“遵命！”朱奎闻言抱拳一礼，正要走出去，却听到有人道：“且慢！”

　　听闻这个声音，朱奎与州府大人脸上露出厌恶之色，陈九循着目光望去，却见一个身材俊朗，面上带着一双桃花眼的男子走进来。

　　男子步态不稳。仿若是一只豺狼，甚是别扭。

　　“你是何人，本王面前岂有你说话的份！”陈九背负双手，看也不看这男子。

　　男子气的双手紧握：“我乃禹州通判！”

　　“哦，区区一个芝麻大小的官。在本王面前岂有你说话的份，真是不知所谓，还不退下！”

　　陈九盛气凌人，噎的那男子身躯颤抖，说实话，禹州通判这一官职绝对不小，禹州大大小小事物都要管一管，州府大人的面子都可以不卖，但是在陈九这个实权王爷面前，除了人皇之外，什么官员不矮一头。

　　“哼，王爷虽然权势滔天，但是在下也有当今圣上的手谕，统揽禹州大小事务，这里可不是王爷的封地，王爷若要耍威风，管闲事，怕是来错了地方！”禹州通判干脆与陈九顶缸，既然大义上被人家压制，那就从官场规则入手。

　　“哼，整个大周都是我陈家的，我陈家的事物本王如何管不得，你不过是我陈家一个奴仆而已，安敢如此猖狂，罪该万死！”说完之后，陈九细腻的手掌伸出，天空变色，向着那通判抓去。

　　这一掌若要是落实，怕是这通判的小命不保。

　　“我有当今圣上手谕，你敢动我？”那通判拿出一个明晃晃的卷轴道。

　　陈九不屑一顾：“哼，你建立邪祀，危害一方，莫说是人皇手谕，就算是人皇本座也敢出手，你胆敢依仗人皇为害一方，本王定要拿你去上京问个明白！”

　　“砰”在陈九强大的法力下，卷轴瞬间破碎，陈九的手掌眼见着就要拍在通判身上，却见下一刻，那通判身子一转，化为一道黄光，周身浓郁的香火之力闪现，化为一道遁光，消失在天际。

　　“果真是这小子在捣鬼！”朱奎一声怒吼，就要追出去，却见一道黑白二色的光华划过虚空，随后化分为万千阴阳鱼，同一时间，禹州内所有邪神庙宇瞬间被一道黑白二色光华划过，成为虚无，炼化为浓郁的先天元气。

　　阴阳鱼回归，陈九摇了摇头：“有点手段，居然被其逃跑了，不过要是叫你逃出本王的手心，那本王才是真正的无能之人！”

　　说完之后，陈九眼睛微微一动，身子微微一闪，化为虚无，再出现的时候已经到了一座府邸前。

　　这府邸装饰的辉煌壮丽，一眼望去唯有豪华二字可以形容其一二。

　　“通判府！”陈九站在府邸前，看着上面的牌匾。

　　“这里乃是通判府，无关之人速速退去！”守门的士兵呵斥陈九。

　　陈九身份地位日益高涨，敢这般呵斥他的人不多，但是这侍卫绝对不是其中任何一位。

　　下一刻，侍卫瞬间化为灰灰，陈九迈步走进通判府：“哼，为虎作伥之辈，罪该万死！”

　　这满院飘向，一个个姿色不凡的妇人在府邸中游逛，看到陈九之后，不由的轻笑，指指点点。

　　陈九摇了摇头，这些个妇人都是愚昧之人，将那豺狼当做神祗，甘愿献身，愚不可及。

　　懒得和她们废话，按照冥冥之中的气息指引，陈九在府邸中穿梭，时不时有人跳出来阻拦，一律被陈九化为灰灰。

　　走入一间屋子，屋子简陋，没有什么装饰物，只有一掌供桌，供桌上立着一个神像。

　　陈九目光流转，法力一动，供桌移开，露出一个大洞。

　　艺高人胆大，陈九阴阳二气护体，猛然间跳入其中。

　　这里面居然别有洞天，居然是一个地下宫殿，宫殿中一个丈许高的泥塑雕像立在其中，周身香火之力浓郁，颇为不凡。

　　“差点被你成了气候！”陈九冷笑。

　　下一刻，那泥塑张开嘴，将满天的香火之力吸纳入腹，居然面露悲愤之色：“平天王，我乃是太子的亲近之人，你当真不顾情面，想要斩尽杀绝不成！”

　　“你是何异类，居然敢夺舍人类身躯，想要借助人力来封神，窃夺人道之力，祸乱我人族，妻离子散，不得安生，罪该万死，本王找不到饶你一命的理由！”

　　“我和你拼了，我姐姐不会放过你的！”那通判一声怒吼，泥塑变成了一只野狼，向着陈九的手臂咬了过来。

　　陈九手掌一动，袖里乾坤张开，将野狼装入其中，轻轻一抖，化为齑粉。

　　“我人道之力如今虽然衰落，也不是你一个豺狼之辈可以窥视的！”

　　说完之后，一道雷光闪过，地宫坍塌，禹州大地微微一震，通判一切气息被彻底抹去。


第582章 永州大旱，截杀信使

　　禹州邪祠被捣毁一空，人皇作何感想陈九不知道，他现在已经回到自己的领地乐央境，对外宣称闭关。

　　闭关，陈九确实是在闭关，修为到了他这个境界，只能感悟天地，靠着对天地不断清晰的认知，来逐渐超脱这方天地。

　　悠悠千载，人道气运逐渐恢复，却不见妖族与蛮族的异动，人族众位强者甚是怪异，心中的那份惶恐不安越加甚重。

　　大周王朝十三州府，强盛无比的气运令百族抬不起头来。

　　永州，乃是大周朝十三州府之一。

　　“天干物燥，小心火烛！”永州街头巡更之人手中拿着梆子敲个不停。

　　确实，永州的今年格外炎热。

　　天空中远古星辰太阳悬挂在哪了，空间变迁，看起来像是日升月落，其实那不过是太阳的能量波动太过于强烈，将周边的空间扭曲，大家看到的假象罢了。

　　炎热的太阳之火，再加上干燥的空气中没有一丝水分，令人心神越发烦躁。

　　众位邻里街坊坐在大树下，你一言我一语，谈论着天气。

　　“今年永州的天气实在是奇怪，按理说已经过了伏暑，怎么天气还这么热！”一个牙齿要掉光的老大爷道。

　　另外一个穿着断褂的老人汗流浃背：“天气这般炎热，坐在这里身子汗水不断，更别提去山上劳作了，还没有走到山上，怕是要脱水了！”

　　“就是，就是，这天气如此反常，也不知道朝廷的修士为何还不来祈雨！”

　　“听说上任人皇不是册封了个风雨雷电四龙王。为何不见这四位神祗做法驱走炎热！”又有人抱怨。

　　整个永州都是大旱，好像是太阳星突然间将无尽的光辉都洒落在这里一般，令人如何受得了。

　　永洲书院，一干学子浩然正气涌动，可天空中半点水汽也无。巧妇难为无米之炊，连水气都没有，你要他们如何降雨。

　　“可曾禀告朝廷？”永洲书院的大能问道。

　　一个士子点点头：“先生安心，书院中的信息早就上书朝廷！”

　　“永州这般大旱万载不遇，怕是有些不对劲，大家做好防范。如今天地大变，气候干旱，牛鬼蛇神都跑出来，定要以雷霆之力强力镇压！”一个大儒手中笔杆上浩然正气涌动，正气长存。

　　“我儒家千万年以来大兴，成为诸天之主流。如今正是关键时刻，万万不可大意疏忽，惹出篓子可没人收拾，坏了自家事情是小，坏了我儒道是大！”

　　永州州府，州府大人静静的坐在那里，虽然满头大汗。但是却自有一股沉稳气度，好像这酷暑对于其并没有影响。

　　“管家，朝廷可曾有答复？”州府声音略带嘶哑，显然是出汗太多，身体缺失水分。

　　“老爷，朝廷音信渺无，怕是根本没有重视我永州的旱情！”一个身材瘦弱，带着管家帽子的老者站在州府大人身后。

　　州府轻轻闭上眼睛：“朝廷的那群家伙是干什么吃的，王爷怎么说？”

　　永州的一个县城有先帝册封的王爷坐镇，乃是王爷的封地。

　　“王爷说等朝廷的回复！”管家道。

　　正在这个时候。一个奴仆换慌张张的跑进来：“老爷，不好了，不好了，出大事情了！”

　　“何事如此慌张？”州府怒斥道。

　　奴仆略微定神道：“大人，根据书院的士子监测。永州内大部分草木都在不断萎缩，像是水分不足，地面沙子逐渐干燥，水源在不断流失，怕是持续不了多久就要干涸了！”

　　“什么！”州府大人闻言双目晕眩的坐在椅子上，随后抚了抚帽子：“一旦水源干涸，我永州必然大乱在即，人族动荡就此开始！”

　　“朝廷为何还无反应？速去加急情报送予三公武穆！”州府大人咬咬牙道。

　　“大人，这不合礼法，孔有逾越之嫌疑，到时候人皇问罪，咱们可吃不了兜着走啊！”管家小心翼翼的道。

　　“这都什么时候了，管什么逾越不逾越，这般下去，定然有方仙道修士挑唆难民造反，咱们到时候不但性命不保，就算是九族也难以保全！”州府大人拍了拍桌子：“速去禀告，不得拖延！”

　　“是！”管家无奈，只好安排人手送出书信。

　　下午，一个士兵骑着风雷兽，向着上京方向疾驰而去。

　　永州，一座大山高耸入云端，满山都是茂密丛林。

　　一男一女站立在那里，仿若云中仙人。

　　“师兄，师尊传信让我等在这里阻杀永州信使，以助王爷行事，不知道这永州信使什么时候过来！”女子略带不耐烦的道。

　　师兄手中拿着一把折扇，轻轻一扇呼，凉爽之意扑面而来，烦躁之感顿去：“师妹不要着急，咱们索性无事，就在这里耐心等候就是了！”

　　正说着，师兄耳朵一动：“师妹，刚刚还在念叨没想到居然来了！”

　　“是永州的风雷兽！”女子看着山脚下犹若风驰电掣的人影道。

　　“确定是他吗？”男子认真道。

　　“没错，永州的信使都用风雷兽，况且如今王爷大计尚未显露端倪，朝廷没有防范，咱们有心算无心，绝对没有失手的道理！”

　　说完之后，那女子手一挥，无数山石被一阵狂风带起，呼啸着从高空坠落，风雷兽也不得不停住脚步。

　　“吁！”信使紧紧勒住风雷兽，仰天大吼：“我乃永州信使，何人胆敢拦我，阻碍朝廷大事，不怕人皇降罪？”

　　“人皇降不降罪我不知道，我只知道，你的命要没了！”男子说话间，无数的草木树叶凭空飞起，像是离弦的利箭般，空气呼啸，向着信使奔驰而去。

　　能做信使的，都不是普通人，乃是一等一的好手。

　　朝廷信件乃是绝密，关乎重大，送信件之人，不但要对朝廷忠心耿耿，更要有好身手，方才能护持住信件。

　　“千军怒吼！”信使乃是军队出身，一声怒吼，气血沸腾，附加在草木上的法术瞬间失效，坠落在地。

　　“好好好，好手段，不愧是军中高手，煞气就是浓郁！”男子拍拍手，下一刻大地涌起无数的地刺，男子躲得开，风雷兽却是措不及防之下成为了筛子眼。

　　“大胆！”男子怒斥，没有坐骑，他这信件猴年马月也送不到上京，这信件关乎着无数人的性命，万万不可拖延。

　　男子一声怒吼，身子轻盈如燕，踏着山间的树木，悬空而起，向着山顶的两个修士杀了过来。

　　“哼！”女子一哼，素白的丝绸无限延伸，穿过层层茂密的枝叶，向着男子当胸打来。

　　男子手指猛然间刺入掌心，下一刻血液飞出。

　　“撕拉！”硫酸浇到肌肤上的声音响起。

　　那滴血液像是硫酸，而那布匹丝绸像是肌肤，两者撞击，武者血气纯阳，对那修士的法宝克制之力最大，一下子就将那法宝暂时废掉，需要用法力温养清洗才能重新使用。

　　下一刻，男子抓住绸带，猛然间一拽。

　　丝带的另一端绑着女子的手腕，腰肢。

　　女子凭空飞起，向着山下栽落。

　　从法器出手，信使凭借纯阳气血破坏法器的力量，再将女子给拽下来，不过是眨眼之间。

　　“师妹！”那个师兄一声高呼，手掌飞出一道风刃，向着信使的手腕砍去：“撒手！”

　　这一番交锋兔起鹘落，甚是快捷，令人脑子有点跟不上思绪。

　　山石坠落，惊起丛林中鸟雀不断振翅飞起，冲向四周荒野。

　　“好手段，大周军队果真是人才辈出，一个小小的信使就有如此手段，实在是令人胆寒！”


第583章 奉召入京，借宝洛神

　　上京繁华依旧，看不出先帝逝去对于大周有什么影响。

　　皇宫中，议政殿，陈乾面部烟雾缭绕的坐在龙椅上，华贵之意，皇者之气扑面而来。

　　三公武穆俱都站在下手，一言不发。

　　人皇的桌案上摆放着一本奏章，正是永州的上书。

　　“诸位爱卿有何看法？”陈乾眼睛微微转动。

　　礼部尚书看了一眼太师，随后站起身道：“陛下，此乃永州州府推卸责任而已，我大周乃雄霸诸天万族强大种族，又有什么邪魔敢在我大周地域闹事，微臣建议将奏章退回去，斥责永州州府！”

　　人皇面色不变，他担心的倒不是永州州府，而是那些封地在永州的兄弟，不知道这件事情是不是他们在背后捣鬼，又在其中扮演什么角色。

　　太师似乎看出了人皇的忧虑，走出一步道：“陛下，臣有一策可以解决陛下心忧！”

　　“哦，太师快快讲来！”人皇道。

　　最近千年儒家的势力在大周内越来越强盛，有与皇权并驾齐驱的姿态。

　　陈乾找不到征缴大军的虎符，对于儒家多有倚重，是以儒家气运芝麻开花节节高。

　　“当年平天王曾经与陛下有过约定，这件事情陛下若要是有疑惑之处，不如请平天王进宫一述如何？”太师摸摸胡须道。

　　人皇这几年不断算计各大家族，搅得各大家族不得安生，就是为了进入各大家族秘境中打探。看看是否能找到虎符的下落，此时太师出言，各大家族之人不敢附和，以免人皇揪住小辫子，到时候给家族带来麻烦。

　　“陛下。臣以为可行！”太傅站出来道。

　　“好，就依二位之言，请平天王入宫！”

　　乐佒宫，陈九坐在大殿内宽大的椅子上，朝小渔卧倒在陈九怀中，指尖悄悄的缠绕着一缕发丝。转个不停。

　　“千年了，仙胎还未苏醒，看来是我当时失误，没有预算好，致使仙胎出现异变！”陈九轻轻一叹，手中昊天镜照耀着仙胎的模样。在其中仿佛隐约间有一绝世女子在安然沉睡。

　　朝小渔手掌抚摸在陈九胸前：“谁叫你对笑笑不上心了！”

　　正说着，门外传来一阵骨头架子摩擦声：“王爷，有朝廷使者求见！”

　　陈九慢慢坐起，将赖在怀中的朝小渔推到一边，整理一下衣衫：“我那位兄弟居然派遣使者来这里，不知道有什么谋划！”

　　说完之后，点点头：“让他进来吧！”

　　“是！”

　　朝廷的使者似乎永远都是一个主流。身穿黄袍的小黄门。

　　小太监见到依靠在座椅上的陈九之后倒头跪拜，虽然是皇帝的使者，但眼前这位爷的威势太过于隆盛，自己可不敢怠慢。

　　“见过王爷！”

　　“起来吧！”陈九懒懒的道。

　　小黄门小心的站起来，拘谨的道：“王爷，陛下请您入宫一述！”

　　说着，递上明黄卷轴。

　　陈九嗤笑，这小黄门倒是激灵，会做人，没有摆什么架子。更没有说让陈九接旨的话。

　　手掌一动，圣旨落在了陈九的掌心，看也不看圣旨，反而略带好奇的打量着小黄门。

　　小黄门感觉到陈九目光之后更是紧张，瘦小的身子不断在颤抖。

　　“马瑞。这小子不错，够激灵，是块料子！”

　　“奴才明白！”马瑞道。

　　上京城一别，马瑞被陈乾金龙反噬，逃到了乐央境，投靠了陈九。

　　“你不要走了！”陈九对着小黄门道。

　　“王爷饶命啊，小的贱命不值钱，可从未的罪过王爷，还请王爷放小的一条生路，给小的一次机会！”

　　小黄门闻言“扑通”一声跪倒，以为陈九要将其性命留在这里。

　　陈九嗤笑：“好好调教，本王去上京走一遭！”

　　陈九手指一动，青牛为架，三千只火鸦上下飞舞，气势非凡，金桥横空，所过之处众神退避三舍。

　　“好大的威风！”太上教有人不屑的道。

　　“哼！”太阴教一道道月华纵横，有人不忿冷哼。

　　陈九眼中流光闪烁，虚空无限伸缩，众人纷纷避开陈九目光，隐没与无形。

　　看着陈九这般威势，人族皇宫中陈乾双手紧紧攥起，一道怒火在眸子中升腾。

　　来到上京，有人道气运守护，陈九不得不下了青牛，收了火鸦，信步来到上京皇宫。

　　御书房内，三公武穆，人皇陈九相对而坐。

　　“不知道陛下找本王有何贵干？”陈九漫不经心的看着桌子上的茶水。

　　“永州大旱，水源枯竭，九弟可知晓原因？”人皇眼睛盯着陈九，缓缓的道。

　　陈九一愣，随后略一掐指：“点点头，不错，永州确实是大旱，不过本王这些年呆在乐佒宫中，从未走出过一步，对于诸天的局势的把握，有些跟不上了，还有这永州大旱又关本王什么事情？”

　　人皇一愣，三公武穆面面相觑，不知道说什么好，这位爷也太绝了，根本就不给人开口的机会，直接就将所有的话给堵死。

　　人皇干咳，尴尬一笑，喝了杯茶水，略做掩饰。

　　不过就在这个时候，陈九目光一边，表情严肃：“没想到是他，他这要是找回场子吗？”

　　“王爷知道什么？”太师道。

　　陈九目光一冷：“有人活得不耐烦了，本王就送他归西，这件事情与我有因果纠缠，本王接下了！”

　　说完之后，陈九站起身子，转身离去。

　　直到陈九走出皇宫，陈乾才一只手掌拍在桌子上，怒火忍不住迸发而出：“你们看看，我才是人皇，什么态度啊！”

　　太保摆了摆手：“陛下息怒，平天王越发深不可测了，显然是修为更有进步，你说以平天王的修为，还能在世间坚持几天，到时候诺大的乐央境还不是我大周的领土！”

　　众人闻言目光闪烁，倒是没有想到这一层，陈九太强势了，强势到众人根本就不敢妄想。

　　陈九脚步不停，一路赶往永州。

　　看着荒凉的大地，草木死绝，陈九露出不忍之色：“何必如此，想要找本王较量一场，直接说出来就是，何须牵连无辜！”

　　说到这里，陈九身子一纵，化为遁光，消失在空气中。

　　飞过大山，穿过河流，陈九一头扎入虚空，来到了那个水之国度。

　　风情万种的洛神正站在秘境大门口笑语嫣然的看着陈九。

　　“你来了！”声音轻柔，像是等候丈夫回家的妻子，其中的深情足以将钢铁融化。

　　陈九不好意思的摸摸头：“现在有事情，想要请你帮一个忙！”

　　洛神上前拉住陈九的手：“只要是你的事情，别说是一件，就是一百件，一千件我都无怨无悔！”

　　陈九眉宇深深的皱起，洛神的情思就像是一张绵绵大网，陈九无处可逃。

　　“永州的事情你知道吧！”陈九赶紧转移话题。

　　洛神点点头：“那边有人在施法，干扰了天地元气，将我的水元气都给排除在外！”

　　“禁忌海的旱魃你应该知道吧！”

　　“嗯！”

　　“他就是我的老对头，以我如今的实力击败他不难，但是想要将其击杀，怕是不现实，想要看看你有没有克制他的宝物，就是让他不能逃跑的宝物！”

　　洛神一笑：“你来对了，我还真有一件宝物，你等着！”

　　洛神脚步袅娜的走进寝宫，不多时走出来，手中拿着一个巴掌大小的晶莹丝网，丝网上挂着水珠。

　　看到陈九疑惑的目光，洛神一笑，将丝网塞进他的手中：“这丝网神效非凡，上面的水滴看到了吗？”

　　陈九点头。

　　洛神道：“这上面有一千七百二十六滴水，每一滴水代表着一种先天之水的源泉，乃是水之至宝，克制天下所有火气！”


第584章 召集龙王，再战旱魃

　　拿着水神的避水罩，陈九落荒而逃，向着永州飞去。

　　看着热气蒸腾的永州，陈九有些头疼：“这东西越来与厉害了，需要找个帮手才是！”

　　说完之后，却见陈九手中浮现令牌：“四海龙王何在！”

　　天空中乌云密布，云从龙，虎从风，龙动云随。

　　四条巨大的神龙腾空而起，东南西北响起四声龙吟，诸天震惊。

　　“东海龙王再此！”

　　“西海龙王再此！”

　　“南海龙王再此！”

　　“北海龙王再此！”

　　四条巨龙现了真身，遮天蔽日，威势无边。

　　妖族中，妖皇太子冷冷一哼，随后紧紧闭上双眼：“看你们还能嚣张多久！”

　　蛮族，蛮皇眼皮微动，再次沉寂。

　　四条龙王收了真身，化作遁光，落在陈九身前：“四海龙王见过平天王！”

　　陈九看着禹州，头也不抬道：“四位龙王执掌人族风雨四时，为何如今永州大旱，却不见半点雨滴降落！”

　　虽然对于陈九态度不爽，但是那东海龙王依旧站出来道：“王爷不知道，这永州有邪物作祟，我等神力不及，降下雨水却是都在云层中蒸发掉，点滴也不曾落在地上，正要请王爷除邪！”

　　四海龙王被奉为人族正神之后，可是尝到了甜头，人族乃是天道下第一种族，气运长久不衰。为四人提供了巨大的气运，修为疯狂增长。

　　陈九点点头：“既然是有邪物作祟，尔等四人当责无旁贷，理应助本王除邪，还请四位在一边加以援手！”

　　“我等尊令！”四海龙王挥云布雾。隐匿在云层之中。

　　陈九手中避水罩瞬间洒落，将整个禹州笼罩在其中，随后避水罩消弭于无形。

　　陈九一袭紫色长衫，周身气息澎湃，狂涌而出。

　　“旱魃老祖，我陈九来了。还不出来受死！”陈九仰天狂笑，禹州为之震动，诸天大能的目光紧紧的盯着这里，不知道千年过去，陈九的实力到了何等境界。

　　“砰”禹州大地震颤，一座荒山上。大地突然间凸起，滚烫的岩浆倾泻而出，直冲天际。

　　一身金色铠甲的旱魃老祖周身光华缭绕，站立在岩浆之上。

　　“怎么就你自己，那个用剑的小子，还有那秃驴呢！”旱魃老祖眼中射出一尺多长的神光道。

　　陈九扭了扭脖子：“区区一个旱魃而已，本王自己就足够了！”

　　“也好。先杀了你，然后再杀了那些个秃驴，老祖的大仇也算是报了！”

　　旱魃老祖身子一闪，手抓带着骨刺，向着陈九抓过来。

　　空间在旱魃老祖的一抓下撕破，众位大能纷纷变色，这等实力已经极为接近滴血重生的境界。

　　陈九面色不变，左手缓缓伸出，空间开辟，地水风火在旋转：“旱魃老祖。你自诩威能无边，可敢来我这掌中一游！”

　　听闻陈九此言，上京城外几十万里的大山下，某只猴子呲牙咧嘴的仰天怒吼：“卑鄙，明明只说是五百年。现在怕是过了几千年了，无耻之人，说话不算数！”

　　斗战胜猿在大山下怨气滔天，陈九却是不知道，或许他已经将斗战胜猿这个失败者给忘记了。

　　旱魃老祖哈哈大笑：“小子，你当老祖我是傻子吗？你上次诓骗胜猿，老祖我历历在目，我可不是那只心思简单的猴子！”

　　“也罢，那就走上一遭吧！”陈九手掌猛然间一翻，空间紊乱，无限拉伸，向着旱魃老祖笼罩而去。

　　在诸天大能眼中，陈九的手掌不变，而旱魃老祖在陈九的手掌下逐渐变小，甚至于变成了微尘芥子，不可查看。

　　在旱魃老祖的眼中，陈九的手掌遮天蔽日，笼罩整个大千，逃无可逃，躲无处可躲。

　　眼见着陈九这一击就要将旱魃老祖收入掌中世界，下一刻，却见到永州上空多出一轮太阳，周边水汽瞬间蒸发。

　　“刺啦！”陈九的世界屏障被旱魃老祖撕裂。

　　“想要困住老祖我，痴人说梦！”旱魃老祖周身金色光华缭绕，像是一道光束，瞬间划过虚空，向着陈九照射而来。

　　“嘶！”一阵肉香味飘出，陈九身形飞退，周身衣衫瞬间化为齑粉，念动之间，又有一件衣裳穿上。

　　陈九的肌肤居然在一瞬间被旱魃老祖的金光给烧掉，要不是苍天不死身急速运转，陈九这一下怕是要气化了。

　　肌肉涌动，陈九的血肉在不断衍生。

　　“滴血重生！”

　　“居然是血肉衍生，不会吧，难道陈九突破了滴血重生之境不成？”

　　有大能在惊呼。

　　妖族祖庭，妖皇太子瞳孔紧缩，妖皇两道金光自眼睛中射出，空间寸寸断裂，随后长长的松了一口气：“不是那个境界，但是已经有了几分味道，差不多摸到门路了，再给他千百年的时间，这小子应该能顺利跨过那道坎！”

　　“呼！”诸天中大能长长的呼出一口气，还好这小子没有跨过那个境界，不然咱们这群人老脸往哪里放啊。

　　不过即便如此，其修行速度依旧令众人长长的出了一口气，其境界已经超过了大部分众人，甚至于已经成为了诸天中最顶尖之人中的那么一小撮。

　　上京城，人皇双手攥紧，一滴滴血液滴落：“修为进度差距越来越大了，该死的，凭什么他的修行速度比朕快，朕享受人道气运，他凭什么比我快，难不成资质的差距真的有那么大？”

　　禹州，应天书院，王明阳手中的书本掉落依旧不自知，李儒修为浅薄，看不穿永州的大战，轻轻将书本捡起，恭敬的递过去：“先生，怎么了，先生修为绝顶，为何如此叹气，什么事情能让先生这般失态！”

　　在李儒心中，王明阳就是榜样，一直以来都是自己最大的目标。

　　王明阳好像是苍老了许多：“江山代有才人出，各领数百年，又是一个陈寰，大周气运不绝，奈何，奈何啊，此子一日不死，大周则一日不倒，怪不得当年陈寰那般毅然决然的迈出那一步，原来早就算计好了一切，有了后手，这个后手比他自己更可怕，潜力无穷，充满了朝气！”

　　要知道陈九从出生到崛起，不过是短短几千载，还不够众人打个盹的。

　　旱魃老祖死死的盯着陈九：“咱们今日必须做个了断，不然日后本座非要死在你手中不可，当日在禁忌海之时就不应该放过你！”

　　旱魃老祖语气中充满了悔恨。

　　陈九点点头：“这永州虽然不是本座的封地，但本王毕竟是大周的王爷，你在我大周境内如此放肆，就是没有将本王放在眼中，新仇加旧怨，这个梁子咱们也该算算了！”

　　说完之后，陈九身子一动，手指对着大地一指：“指地城刚！”

　　钢，当然不是普通的，人们口中的钢材，而是仙人用来来之宝物的仙材。

　　眼见着火山口要被封印，旱魃老祖狰狞一笑，露出尖锐的牙齿：“火能炼化万物，钢又如何能够克火！”

　　陈九手掌一道个淡蓝色丝线闪过，那是水之法则。

　　“冰封天下！”

　　“炙炎无双！”

　　水神秘境，洛神眼睛圆瞪，惊诧之色久久不衰：“怎么可能，那是我的水之法则，他凭什么调动！”

　　水火不相容，一旦相容，那还是水火吗？

　　爆炸不断响起，将周边的平原掀翻，大山被水火之力练成了粉末，飘散在空中。

　　“好好好，今日留你不得！”旱魃老祖手掌一动，一颗恐怖的牙齿从手掌中钻出来，整个永州一阵悸动，众生恐惧莫名。


第585章 雷罚之鞭出，诸天大能惊

　　“苍生喋血！”

　　旱魃老祖一声怒吼，那颗自掌心中钻出来的牙齿逐渐衍生血丝，呼吸间血丝布满了整个牙齿，浓郁的血腥之气充斥着这方天地，众生闻之双目逐渐变得通红。

　　下一刻，旱魃老祖大笑道：“你们只以为老祖我的火行大道厉害，殊不知道旱魃乃是僵尸的最高级别，僵尸喋血，这血之大道才是老祖我真正的看家本事！”

　　说完之后，在诸天大能震惊的目光中，永州涌现出无尽的血雾，那不是旱魃老祖神通改天换地弄出来的异象，而是苍生的鲜血。

　　永州众人的鲜血就像是滴在火上的水滴一般，瞬间变为水汽，向着旱魃老祖手中的那颗牙齿钻去。

　　“该死，阻止他！”陈九怒吼，要是旱魃老祖真的施展法术成功，这永州内怕是没有活物了。

　　“吼！”天龙怒吼，四海龙王大嘴一张，无尽的海水组成水幕，将旱魃老祖的神通隔断。

　　普通的水流自然隔不断旱魃老祖的神通，那四海龙王水幕乃是经过龙族秘法祭炼过的真水，非寻常水流可比。

　　陈九的眼睛闪过一道金光，眉心一丝丝雷电闪烁。

　　天空不知道何时乌云密布，一道道雷霆在其中穿梭。

　　下一刻，陈九伸开右手，一道雷光自虚无之中而来，凭空衍生。

　　雷光拉伸。一条一米五左右，闪烁着雷光的长鞭出现在手中。

　　这鞭子可不是普通驱赶牲畜的鞭子，而是那种古代用来征战的兵器，呈长条形，有二十四节。每一节对应一个节气。

　　长鞭是黝黑色，闪烁着紫色的雷电，威严无边。

　　“雷罚之鞭！”

　　陈九手中的雷罚之鞭一挥动，诸天云动，无尽的雷电降落而下，贯穿诸天。瞬间在雷罚之鞭前汇聚，形成一个雷电光球，须臾间划破虚空，贯穿虚无，来到了旱魃老祖的身前。

　　“雷罚之鞭！”诸天惊诧，这可是上古大能为之变色之物。上古雷神手持雷罚之鞭，刑罚诸天大能，诸天之中大能为之变色。

　　“雷罚之鞭！”妖族祖庭中，妖皇豁然间站起，身为妖族的皇者，自然对于雷神之物有所了解。

　　妖族修士若要是化形，必然要经过天罚。现在远古众神消失，天地秩序无序，妖族修士渡劫都是凭借着天地法则自行运转。

　　现在若要是有修士能够执掌天地雷罚，尤其是这个修士还是自己妖族的敌人，要是日后妖族修士渡劫之时，这家伙稍微做一点手脚，怕是妖族要绝种了。

　　人族，王明阳眼中一道日月分别在双眼中升起，交织，玄奥莫。

　　“雷罚之鞭。实在是恐怖，没想到上古雷帝的宝物居然出世了，这天地间的平静很快就会打破，不知道还有那些大能要出手布局！”

　　说完之后，王明阳双眼中的日月消失。气氛逐渐恢复平静。

　　某一个角落里，徐福摆弄着一些瓶瓶罐罐，豁然间抬起头，久久无语。

　　过了许久，徐福将所有的瓶瓶罐罐收起：“算了，这雷神虽然可恶，但委实难缠，现在大事要紧，不可多生事端！”

　　蛮族，蛮皇眼睛闪过一道道诡异的黑色，随后闭上眼睛：“这雷罚乃是诸天所有物种的共同敌人，乃是天地之刑罚大道，不可不防！”

　　诸天百族纷纷惊讶，或恐惧，或远遁于虚空，封闭山门。

　　逐渐教派也不平静，太上教，李明远眼中闪过一道犹若水波的目光：“上次雷神府邸被本公子错过，下次可没有那么好运气，我太上教底蕴深厚，就算是在上古之时，雷神亲临我，太上教主也不一定会卖其面子，真以为拿着雷神的武器就可以横行诸天了吗？”

　　永州上空的那场惊世大战，牵动了诸天所有势力的目光。

　　人族身为诸天中第一种族，人族无小事。

　　“雷罚之鞭！”旱魃老祖一声怪叫，随即周身燃烧起熊熊烈焰，下一刻大地山川融化，火山喷发，地火奔腾而出，宣泄与高空，冲出云层之外。

　　“火行天下！”旱魃老祖一声怒吼，火光笼罩周身。

　　雷火，雷与火不分家，在一定程度上，火与雷是有共同点的。

　　陈九手中雷罚之力涌动，天空中乌云密布，覆盖整个永州。

　　下一刻，却见陈九手中法诀一变，雷罚之鞭瞬间化为一道雷光，脱手而出，穿过那熊熊地心烈焰，击打在旱魃老祖的真身上。

　　“砰”

　　诸天为之一颤，下一刻旱魃老祖倒飞而出，熊熊的地心火焰失去压制，向着远处奔涌而去。

　　“冻住地心火，待本王擒杀旱魃老祖！”陈九一声吩咐，天空中四海龙王齐声领命，纷纷施展法术，去压制地心火焰。

　　陈九手中拿着雷罚之鞭，身化虹光，来到了旱魃老祖身前，当头打下。

　　旱魃老祖肉身强悍，陈九那一击虽然落实，但现在看来，旱魃老祖好像是没有受到什么伤害。

　　旱魃老祖手掌一镇，瞬间布满鳞片，向前一伸，一挡，已经将陈九的雷罚之鞭挡在身前。

　　雷光涌动，旱魃老祖手掌上的鳞甲像是被放在铁棒上的肉跳一般，滋滋作响，传来一阵焦糊味道。

　　“好厉害的雷光！”旱魃老祖瞬间化一道火光，钻入大地之中。

　　陈九的眼睛一道青光闪过，雷罚之鞭静静的握在手中：“旱魃老祖，当年你在禁忌海是何等威风，为何如今到了这里，却成了丧家之犬，连与本王正面相抗的勇气都没有！”

　　“胡说，老祖我只不过是没有趁手的兵器而已，若要是有趁手兵器，你又如何是我的对手，不过是依仗上古雷神异宝一朝得意的小人而已！”旱魃老祖在这诸天大能的注视下，果真受不了陈九的激将，身形一闪，出现在地面的火山口，脚下岩浆涌动，甚是恐怖。

　　“趁手兵器？”

　　陈九看了看雷罚之鞭，果真是与真实兵器并无差别，要不是知道底细，陈九也以为这雷罚之鞭是一件实体宝物。

　　“你这老家伙修要巧言令色，你活了无数年，我才修道不过数千载，咱们之间如何能够相比，我就不信你这老家伙这无数载岁月中，没有一件像样的宝物！”

　　陈九这确实是冤枉旱魃老祖了，这旱魃老祖在上古之时也是响当当的大能，不过一场大战之中被人家给封印了，兵器被打落在无尽虚空，一时间如何能够找寻得到。

　　旱魃老祖说完之后，摸了摸嘴巴，下一刻，旱魃老祖两颗锋锐的牙齿落在手中。

　　“也罢，本来看你是大周王爷，只想给你个教训罢了，今日你既然自己寻死，那本做就成全你，看看这雷神之鞭落在你手中，又有远古雷神的几分威能！”

　　说完之后，旱魃老祖手掌一拉，牙齿瞬间变为二丈，带着呼啸之音，勾魂摄魄，向着陈九打来。

　　“轰隆！”

　　天地间霹雳响个不停，天地变色，雷罚之鞭与旱魃老祖的牙齿相撞击，天地似乎不堪忍受，发出令人头皮发麻的声音，吱呀吱呀，摇摇欲坠。

　　陈九恍惚之间，后退三步。

　　这旱魃老祖的牙齿乃是其本命法宝，威能无边，具有种种诡异之处，陈九的雷罚之鞭稍稍与那牙齿接触，就感觉自己血液沸腾，周身毛孔变大，精血好像是要透过毛孔，飞出去一般。

　　还好陈九的三魂七魄隐藏于内天地之中，先前交击，精神恍惚，险些中了旱魃老祖的诡计，吃了大亏。

　　“好好好，好手段，真是令本王见识了！”陈九冷冷一笑。


第586章 虚空大战，三招之约

　　下一刻，陈九的手掌法力变换，雷罚之鞭消失，一个虚幻通明的印玺出现在手中。

　　“玺镇天地！”

　　陈九手掌虚幻印玺落下，诸天法则随之涌动，虚空禁锢，时空凝滞，看似缓慢，但实际上速度却超越一切。

　　这一击玺镇天地的威力超乎了陈九的想象，旱魃老祖像是木偶一般，呆愣愣的任由陈九一击落下，随后虚空变色，被陈九的这一击打穿。

　　陈九推着旱魃老祖，双双坠入无尽的虚空乱流。

　　虚空乱流之中没有天地元气，这就意味着，二者的法力消耗不能及时补充，一旦法力消耗过度，很有可能死在虚空之中。

　　陈九有内天地支持，自然不惧怕法力的消耗，浓郁的先天元气像是水一般，通过坐标，在陈九体内穿梭。

　　空间乱流撞击在陈九身上，苍天不死身初漏狰狞，那虚空乱流根本就难以奈何得了陈九的苍天不死身。

　　在看旱魃老祖，周身没有法力守护，任凭空间乱流冲击，显然旱魃老祖的肉身强悍的有些没边。

　　不过在这里，旱魃老祖终究是吃一些亏的，没有元气补充，旱魃老祖早晚要被陈九活活的耗死。

　　陈九眼中上闪过一道金光，天道印玺很久没有使用了，没想到在苍天不死身的配合下，不是一般的好用。

　　“水帝之印，冻杀虚空！”陈九轻轻将晶莹剔透的水之印玺往前一送。周边的虚空乱流瞬间被冻住，好像是冰雕一般，悬浮在虚空之中。

　　“你不要命了，这里是虚空，消耗法力的后果你不会不知道吧？”旱魃老祖手中金光闪动。不断消磨这陈九的印玺之力。

　　很快这股乱流将旱魃老祖周身冻结，只有方圆丈许的空间供其活动。

　　时间一点点的流逝，陈九杀招不绝，旱魃老祖因为顾忌虚空之中乱流太消耗法力，最后被耗死在虚空，只是被动还手。

　　终于。旱魃老祖看着陈九一个雷光闪烁的印玺，终于服软了：“陈九，且先住手，听我一言！”

　　陈九手中雷印缩小，被其攥在手中：“说罢，有什么遗言要交代！”

　　旱魃老祖气的牙齿蹦蹦作响。但是却不得不委曲求全，他还没活够，而且旱魃的寿命极其悠久，这天地虽然虽然大变，但是旱魃本身就是由死转生，这方天地法则对其影响很小。

　　眼见着天地大变就要临近，没必要和这个疯子拼命。置自己的大好前途于不顾。

　　“陈九，这虚空之中危险无比，咱们不如罢手言和如何？”旱魃老祖道。

　　“哼，你屡次来冒犯我大周，现在想要井水不犯河水，简直是痴心妄想！”陈九冷冷一笑。

　　“好，陈九，你开个条件吧！”旱魃老祖咬咬牙。

　　陈九眼中一道流光闪过，看着这无尽的虚空乱流，虽然自己法力源源不绝。但是这虚空乱流中危机跌伏，一切都有可能。

　　“本王麾下正缺少一位将领，不如老祖你归顺与本王麾下如何？”陈九似笑非笑。

　　“休想，看来咱们是谈不拢了，只能手上见真章了！”旱魃老祖哪能受得了那个闲气。猛然间化为一道金光，将周边的冰层灼烧出一个圆孔，化作遁光飞了出来，就要撞破虚空，飞回大千世界。

　　“休想！”陈九冷冷一笑，这么好的战场，他可不会放过。

　　“虚空印，虚空拉伸！”陈九手中雷印瞬间化为了虚空印。

　　旱魃老祖猛地往前一撞，想要撞破虚空，却不想直接飞出千里，依旧没有接触到那世界屏障。

　　“好好好，你既然要与老祖我不死不休，那老祖就奉陪到底！”旱魃老祖砂锅大小的拳头闪烁着血光，向着陈九飞来。

　　陈九手中印玺再次变换：“雷泽！”

　　这方雷泽是虚拟的，天道印玺降下的投影，但是在陈九法印的加持下，威能依旧很大。

　　下一刻，陈九手掌乾坤洞开，猛然间向着旱魃老祖当胸打去。

　　“等的就是这个时候，天地元气，给我过来吧！”旱魃老祖诡异一笑，手掌对着陈九的掌中世界一抓，世界内的元气瞬间有一种冲出乾坤，不受掌控的感觉。

　　“时光长河！”陈九右手一条弯弯曲曲，不知道多少弯道，不知起源，不知终点之所在的长河在缓缓流淌。

　　“砰”旱魃老祖倒飞而出。

　　口中喷出一团火焰，旱魃老祖看着自己胸前的那个掌印，露出不可置信之色：“怎么可能，为何我没有察觉到你手掌何时落在我的胸前！”

　　“时光之力乃是这个世界上最玄奇的力量之一，我只不过是利用时间长河，将时间拉伸了一息罢了，也就说，我这一掌打中的是一息前的你！”

　　“透过时空长河的一掌，你如何防范？”陈九笑眯眯的道。

　　“这是禁忌手段！”旱魃老祖毛骨悚然，上下打量着陈九，从未听说陈九这般境界的修士能够用出禁忌手段，莫非这小子是哪个禁忌强者逆天归来，方才在短短几千年的时间修行这么快。

　　看着陈九手臂上弯弯曲曲的小河，旱魃老祖瞳孔微微一缩，那小河之中似乎蕴含着诸天之中最大的秘密，哪里有令人向往的永生彼岸，天地大道俱都蕴含在其中，令人沉醉，无法自拔。

　　旱魃老祖一个机灵：“小子，老祖我再问你一遍，你真的不肯和老祖我和解？”

　　旱魃老祖的忌惮，陈九自然是看到了，现在放过旱魃老祖是最明智的决定，陈九修行速度飞快，等修为更进一步再来诛杀旱魃老祖也是不迟，但外面那么多诸天大能在看着呢，今日必须要分出个胜负，方才能震慑诸天。

　　“还是那句话，你若要是臣服于本王麾下，今日这场大战自然可以化解！”陈九面色不为所动。

　　旱魃老祖咬咬牙：“好，只要你能接的下老祖我全力三击，老祖我臣服与你又何妨！”

　　陈九一愣，眼睛中流漏出不可思议之色，没想到这老家伙真的答应了，答应的时候虽然这老家伙附加了一个条件。

　　这旱魃老祖可是威名赫赫的诸天大能人物之一，即便比不上妖皇，也差不到哪里去，当然了，这里的妖皇是指没有天子龙气加持的妖皇。

　　妖皇加持了天子龙气，与滴血重生，妖族的大圣相比，也差不了多少。

　　人族的滴血重生，妖族的大圣是同一个境界。

　　“好，三招就三招，让你攻三招又能如何！”陈九背负双手，风度自然而然的流漏而出。

　　这旱魃老祖与阴阳道人一般，被自己的猜想吓到了。

　　最关键的是，生死危机就在眼前，要是一直与这小子纠缠下去，这条命甭想活着出去。

　　旱魃老祖可没有活够，要是陈九真能接的下自己三招，也算是有一个阶梯下，顺势臣服也无不可。

　　旱魃老祖缓缓凝聚气势，周身虚空波动，空间乱流颤抖。

　　一息，两息，三息。

　　足足三息的时间，旱魃老祖瞬间化为一个青面獠牙，面容狰狞恐怖的巨人，大手一张，铺天盖地，遮云蔽日的向着陈九覆压而来。

　　“居然是旱魃法相，威能不错，唯一的缺点就是准备的时间太长！”陈九眼睛微微眯起，随后苍天不死身运转，晶莹剔透的纹路在血肉，肌肤之中衍生。

　　“来吧，本王这苍天不死身正是需要外力才能不断进阶，到是要看看我这苍天不死的威力！”陈九心中暗道。

　　那旱魃老祖看到陈九不躲不闪，也不出招，呆愣愣的任由自己攻击落下，瞬间脸上露出纠结之色，有欢喜，有恐惧，还有那么一抹担心。


第587章 炼尸宗，雷罚之矛

　　旱魃老祖脸上表情如此丰富，倒是不难理解。

　　事出反常必有妖，陈九不可能是傻子，更不可能是法力突然耗尽，那么就剩下一种选择。

　　下一刻，陈九想象中的攻击并没有到来，旱魃老祖收回神通，一脸干笑：“算了，什么三招不三招的，能臣服在王爷麾下，也是一件好事！”

　　陈九不知道这旱魃老祖玩什么鬼把戏，不过却面容不变的道：“交出本命灵光！”

　　旱魃老祖闻言变色，但抬起头一看到陈九坚定不移的目光，却又不得不闭上嘴巴，鼻子一哼，一道灵光飞出，落入陈九手心。

　　将旱魃老祖的本命灵光收起，陈九才满意的点点头：“走吧！”

　　手中一点青色的力量，空间法则纠缠，交织，汇聚。

　　“砰”虚空破碎，陈九身后跟着旱魃老祖走了出来。

　　陈九面色如常，看不出喜怒哀乐，那旱魃老祖却是精神略带萎靡，交出本命灵光要是能高兴得起来，旱魃老祖就是傻子。

　　“咦，不对劲！”看着陈九与旱魃老祖走出来，妖皇眉头一皱。

　　蛮皇也是眼睛一闪一闪，露出疑惑之色：“到底出了什么事情？怎么战火消弭了！”

　　王明阳身上浩然正气涌动，显然看出了一般人没有看出的问题。

　　陈九手掌一动，收回水神的避水罩：“若要是不臣服，今日就是你应劫之日！”

　　陈九看着手中的避水罩，淡淡的道。

　　感觉到避水罩上五光十色的光华，宝气贯穿诸天，一股致命的威胁自那避水罩上传开。旱魃老祖不由汗毛耸立。

　　正要开口说话，却见天空一暗，天地间传来一股腐朽之气，好像是死了十天半个月的腐肉一般，臭不可闻。

　　“王爷。老祖，在下有理了！”一个人影自远处飞来，瞬息间七道人影裹挟着腐烂之气，落在陈九的身前。

　　“你是何人？”陈九不动声色的道。

　　“在下炼尸宗修士，贱名不值一提！”

　　“炼尸宗！”虚空中有人惊呼。

　　炼尸宗在这诸天之中可算是无上大教，与白骨天宫是死敌。

　　白骨天宫是白骨得道。修炼自身元气，将元气炼入骨头。

　　而炼尸宗则是炼制别人的尸体。

　　“所为何来！”陈九周身龙气缓缓浮动，身为大周王爷，周身龙气虽然及不上人皇，但也不少。

　　“正要请王爷与这位老祖前往我炼尸宗一述！”这男子看着旱魃老祖，眼睛放光。好像是色狼看到了绝世美女一般。

　　“你有何本事，能将本王请去你炼尸宗，看你周身乌烟瘴气，不是个好东西，你炼尸宗本王实在是没有兴趣！”陈九声音冷淡。

　　“王爷与旱魃老祖在虚空大战，想必元气消耗巨甚，甚至于两败俱伤。王爷以为在下会给你们休养的机会吗？”

　　那男子始终隐藏在黑暗之中，周身烟雾缭绕，污秽无比。

　　说完之后，拍拍手掌，却见虚空一动，又有六条人影自虚空中钻了出来，将二人围在中间。

　　陈九看了看周身的六条人影，露出讽刺笑容：“就你们几个歪瓜裂枣也想要请本王去你炼尸宗做客，真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！”

　　说完之后。陈九看向身前的那个男子：“也罢，就叫你尝尝本王的厉害！”

　　说完之后，陈九手掌伸出，缓缓张开，雷光涌动。一个散发着古朴之气，周身玄奥符文流转，雷光缠绕，丈许长的长矛出现在手中。

　　“刑罚之矛！”又有人惊呼。

　　与雷罚之鞭相比，刑罚之矛绝对令人闻之儿变色，一旦被刑罚之矛盯上，那绝对是不死不休，天地间种种劫难不断，刑罚之力闪烁个不停。

　　“嗖！”没有给那个男子反应时间，陈九手中的刑罚之矛已经脱手而出，跨越虚空，男子飞了出去，天地震动，一根长矛贯穿虚空，男子周身烟雾闪开，露出干瘦的身子，脸色铁青，仿佛是死人一般，毫无表情，唯有目光中透漏着无尽的恐惧。

　　像是一个破败的布娃娃钉在了虚空一般，来回闪烁，虚空出现像是玻璃一般的裂纹，久久无法愈合。

　　冷冷的盯着身边的六个人：“旱魃，交给你了！”

　　“遵命！”旱魃老祖狰狞一笑，心中这口闷气正需要发泄出来。

　　诸天大能此时有点傻眼了，陈九与旱魃老祖之间到底发生了什么，居然这般恭敬，惟命是从。

　　妖皇等大能眼皮子直跳，一直有一种不安的感觉。

　　“宗主！”几个周身黑雾缭绕的男子大呼出声，随后一道黑光自目中射出：“你们害死了宗主，我要你们偿命！”

　　一条条黑色雾气组成的网罩在虚空中蔓延，向着陈九与旱魃老祖笼罩而来，旱魃老祖嘎嘎怪笑：“老祖我最喜欢的就是死亡之气！”

　　说着，大嘴一抽，所有黑气都被其吞入腹中，露出满足之色的拍了拍肚皮：“老祖我是僵尸的祖宗，最善于玩弄死亡之气，你们居然在老祖面前班门弄斧，实在可笑！”

　　见到自己法力被旱魃老祖吞噬，一个黑衣人化为黑影，瞬间来到旱魃老祖身前，一只手掌，向着其头顶拍去。

　　又有一人同样的动作，向着旱魃老祖双腿锁去。

　　一个人自后面向着旱魃老祖的双耳捅去，还有一个更狠，直接锁喉。

　　旱魃老祖也不反抗，任由几人锁住，不屑一笑：“都是一群干尸，如何能够奈何得了你们祖宗！”

　　下一刻，旱魃老祖大袖一挥，身躯一震，几人飞了出去。

　　这六个人都是天罡境界修士，是平日里都隐匿起来躲避天地法则的大能人士。

　　对于炼尸宗来说，旱魃老祖就是所有炼尸宗修士的梦寐以求的美餐，若要是真的将旱魃老祖抓住，用秘法炼化入体内，当能修为突飞猛进，进入那传说中的境界。

　　这几人被自己宗主在沉睡中蛊惑醒过来，听闻旱魃老祖在域外虚空与人大战，伤了元气，正是做渔翁之利之时。

　　可惜了，几个人贪心很大，实力却不足，那旱魃老祖自上古年间得道，要不是遭逢大变，遇到不世大敌，被打落境界，也不会落得被陈九收服下场。

　　周围隔空观望的大能嘴角微微抽搐，那可是天罡境界的修士，不是小猫小狗，居然被这般蹂躏，实在是令人看了心头发寒，对于能够将旱魃老祖压下的陈九更是起了忌讳莫测之心。

　　几个人被震飞，下一刻化为黑雾，消散于空中，再出现之时，已经到了旱魃老祖的身前，循着旱魃老祖的五脏六腑，想要钻进去。

　　还有一个人看陈九无动于衷，认不清形势，干脆向着陈九飞去。

　　“不知死活！”

　　看着眼前的黑雾，陈九只是这淡淡的四个字，下一刻，雷光闪动，黑雾彻底被抹去，六个人只剩下五个人。

　　不管修为多高之人，五脏六腑都是弱点。

　　旱魃老祖可不敢让人钻进自己的七窍之中，周身金光缭绕，一股奇异的火焰升腾而起。

　　旱魃老祖之所以能够令永州大旱，靠的就是这股火焰。

　　云雾上方，四海龙王面面相觑。

　　北海龙王缩了缩脖子：“大哥，这平天王果真厉害，真不知道那人皇老儿怎么想的，居然就将皇位让给了太子，这般人物要是继承人族大统，诸天中谁又是他的敌手！”

　　东海龙王一叹：“人皇所谋远大，不是我等能够看得清的，这天地大变在即，我等四海更要警惕，不能有失，这平天王如此强势，倒是可以为盟友！”


第588章 召唤天雷，苏醒的老古董

　　随着那四个大能被旱魃的神火炼死，虚空中似乎恢复了平静。

　　“白骨山主何在！”陈九站在虚空轻声道。

　　“属下在！”

　　一个白色的骷髅头从大地中钻出来。

　　陈九手指一弹，一道符纸落下：“按照这符纸搭建祭台！”

　　“属下尊令！”白色骨头叼着图纸，消失不见。

　　陈九看了眼旱魃，又看看虚空中的诸位大能，和四海龙王打了个招呼：“四位龙王，还请到我乐佒宫小坐！”

　　“多谢王爷抬爱，我等四海事务繁忙，就不叨扰王爷了！”东海龙王站出来道。

　　陈九点点头：“也好！”

　　说完之后，对着身后的旱魃道：“你先去乐央境听候差遣，本王去办一件事，去去就回！”

　　说完之后，天地间金桥闪现，通向那无尽的虚空，不知所踪。

　　水神宫，陈九拿着避水罩，略带踌躇的站在大门口徊不前。

　　正在思忖该如何面对洛神那能令天下所有男人沉沦的温柔之时，却见大门吱呀一声打开，一身白色衣衫的洛神脚步轻盈的走出来，大眼睛流波闪烁，透漏着笑意：“贵人既然已经到了门前，却又为何迟疑不进！”

　　陈九尴尬一笑：“刚刚到这里，还未来得及敲门，你就来了，还要多谢你的避水罩！”

　　陈九笑着将避水罩递过去，洛神素手与陈九手掌稍触即分，那一抹柔软，却令陈九恒古不动的道心微微一动，起了涟漪。

　　“进来坐吧！”洛神笑容很甜美，露着两个大酒窝。

　　陈九手指动了动，随后道：“大战尚未结束，我这一身尘土，却是不好进入水神宫这等清净之所在！”

　　说到这里，陈九顿了顿：“等我解决完大敌。再过来一述！”

　　说完之后，脚下金桥闪动，已经消失于无踪。

　　洛神抿嘴轻笑，声音透过层层虚空，传入陈九耳朵。

　　陈九面色一红，加快遁光，返回了乐央境。

　　乐央境。雷电瀑布恒跨虚空，甚是壮观。

　　在哪雷电瀑布下，一个祭台在缓缓搭建，既然是祭台，自然是祭祀那传说中莫名的伟力存在，那股伟力破灭万法。是以祭台只能靠人的体力去搭建，否则那股力量一降临，祭台就会瞬间坍塌。

　　陈九的祭台要求并不高，乐央境如今有不少人口，经过天地灵气滋润，各各都是身强力壮。

　　三天之后，一个十丈高的祭台搭建完成。

　　朝小渔等人站在祭台下面。陈九一身素白衣裳，头戴发冠，手中拿着一把宝剑。

　　按照雷神传承，走出那玄奥莫测步伐，陈九手指一动，虚空勾勒出一道道符箓，随后手一抖，落在宝剑之上。

　　陈九长剑指天。呼吸间乐央境内乌云密布，浓郁的黑云席卷方圆亿万里土地，众生惶恐，万窟山的小狐狸更是趴在地上，瑟瑟发抖。

　　天威如此，白瑞的眼睛闪过一抹激动，眼前之人。依旧如当初那般强大，对于自己来说，可望而不可及。

　　“雷神赦令，刑罚天地。天雷降落！”

　　陈九口念咒语，远处的玉神宵以及神霄天雷道弟子体内法力生出莫名感应。

　　“砰”一道道密集的天雷划破虚空，横跨天际亿万里大地，向着无尽的域外击落。

　　域外大教横行，高手沉睡，横行天地者无数。

　　炼尸宗，这等诸天威名赫赫的大教自然有属于自己的洞天福地，乾坤小世界。

　　炼尸宗小世界内，乌烟瘴气，无数的腐烂之气在空中肆意飘荡。

　　一个个身材消瘦，犹若枯骨的弟子正满脸陶醉的或立或打坐在那瘴气之中。

　　整个炼尸宗气氛一阵肃穆，炼尸宗不但掌教死了，就连六位在沉睡中的前辈也死了。

　　炼尸宗上下一片悲哀。

　　面对如日中天的王爷，教中前辈大能沉睡，当世高手却无可奈何，只能望而兴叹，忍下这口窝囊气，炼尸宗身为诸天无上大教，何时受过这等委屈。

　　正在炼尸宗全族上下准备齐心协力的修炼，以报大仇之时，天地忽然变色，天空中好像是多了许多太阳，无数蜿蜒的雷龙划破虚空，冲破小千世界屏障，降落在炼尸宗之中。

　　一声声惨叫，雷龙肃清了天地间的乌烟瘴气，那炼尸宗弟子的性命也被一同清理掉。

　　诸天大能闻之变色，这般大的动静可瞒不过众位大能的耳朵。

　　雨点一般密集的雷霆，根本就不给炼尸宗弟子反应的机会，炼尸宗安居乐业，这里是他们的老巢，身为诸天有数大教，那个敢在这里放肆，安逸的甚至于让他们忘记了，这世间不是所有修行者都会小心谋划，不是所有人都怕沾染因果。

　　他们忘记了，这世间还有一种人，人们叫他二愣子。

　　雨点一般的雷霆噼里啪啦落下，将整个炼尸宗小千世界梗犁了一遍。

　　大地坑坑洼洼，像是被狗啃过的肉一般。

　　“何人胆敢来我炼尸宗放肆！”一个沧桑，带有古老气息，声音沙哑之人大声呵斥。

　　“炼尸宗的老古董醒过来了，这下子看这小子怎么应对！”有人幸灾乐祸。

　　妖皇眼睛闪烁着一道道神光：“看看你的底牌到底在哪里，这些个沉睡中的老古董苏醒过来付出的代价难以想象，陈九贸然将其惊醒，怕是陈九的惊喜到了！”

　　蛮皇，眼睛微微眯起：“老古董啊，我蛮族的前辈如今何在！”

　　太阴教，燕赤霞与一众长老恭敬的坐在掌教下首，看着远处无尽的虚空，在哪里有一场惊世大战将要展开。

　　燕赤霞瞳孔微缩：“不知道平天王如何应付这场危机！”

　　太阴教主看不清面容，整个人好像是一把剑，剑气肆意，令人根本无法直视：

　　“这诸天之中，最令人疑惑，看不清底细的当属这位平天王，平天王乃是一盖代天骄，凭空出世，打的同辈抬不起头，就算是老一辈强者也难以掠起锋芒，看他与旱魃老祖大战，能够压服旱魃老祖这位老古董，显然平天王实力不弱，离那一步虽然不近，但也不远了，且看平天王如何应对，他若要是能够应对过去，日后这诸天之中又多了一位下棋之人，要是应付不了，就看王明阳舍不舍得出手了，王明阳可是亚圣巅峰，自从上任人皇离去，他是当之无愧的当世第一强者！”

　　听闻自家教主如此跨在陈九，一众弟子略感不服，但是却又不敢当面顶撞，只能撅起嘴，不满的看向无尽虚空。

　　上京城，太师、三公、武穆隔着虚空面面相觑，太师微微一叹：“平天王是我人族脊梁不假，但也太能折腾了，这回看他如何收场！”

　　“咱们要不要出手相助？”武穆沉吟道。

　　太保翻了翻白眼，指了指皇宫：“不是还有哪位吗！”

　　“哪位新登大宝，龙气尚没稳定，就算出手也不是那老家伙的对手，更何况二者多有龌龊，怕是巴不得平天王死了才好！”太傅道。

　　新任人皇闭关了，是以几位大臣也敢略微吐槽一下。

　　众人沉吟，随后目光一转，不约而同的看向了禹州。

　　禹州，王明阳手中拿着一颗棋子，举棋不定，沉吟不语。

　　“老师，您会出手吗？”李儒在一边终于沉不住气了。

　　王明阳眼睛看向虚空：“我人族有大敌，其一为妖皇，其二为蛮皇，还有诸天大教，百族势力无数，牵一发而动全身，我虽有实力，但是却不敢随意出手，平天王能不能度过这一关，还要看他自己的造化！”

　　王明阳说完之后，缓缓落下棋子。


第589章 苍天不死，再现破灭神雷

　　乐央境，陈九神情严肃的看着远方虚空，在哪里有一股来自远古，腐朽的气息在逐渐苏醒，那是属于百万年前真正纵横天地大能强者的气息，现在的人对于他们有一个统一的称呼，名曰：“老古董！”

　　“何人胆敢灭绝我炼尸宗道统！”

　　来自远古的声音响彻环宇，诸天在震颤，那是来自于本能恐惧，生命层次的不同。

　　“天地乾坤已变，你们这群老不死的不乖乖受死，一个个躲避天规惩罚，偷天换地，罪大恶极，如今还敢出来嚣张作恶，青天岂能容你！”陈九声音朗朗，毫不退缩。

　　“好好好，百万年来，没想到天地间倒是出现了你这么个小辈，本座赐你成为坐下尸童！”

　　话音落下，一个遮天大手，笼罩无尽寰宇，遮天蔽日撕开世界屏障，向着乐央境方向抓过来。

　　这只巨手上面纹理清晰可见，苍老的手掌上肌肤褶皱，一道道沟壑犹若山岳。

　　陈九身子化为遁光，脚下一道金桥衍生：“给我定！”

　　金桥横空，一端在陈九脚下，另外一端在那巨手之上。

　　虚空凝滞，巨手被定在了虚空。

　　陈九体内无数纹路闪现，苍天不死身运转，一缕淡青色的力量出现在手指上。

　　诸天法则震动，万界齐鸣，诸般异象不断衍生而出，一道古老的话语，不由自主的从陈九嘴中传出：“青天已死，苍天当立！”

　　这一指缠绕了无尽的法则，瞬间洞穿无尽虚空，那只巨掌遇到陈九手指的瞬间崩溃，化为血雾，飘散在虚空。

　　“滴血重生！”

　　所有血雾在虚空中重组，再次演化为巨掌，这次对方有了防备，不再受陈九金桥的影响。推动空间波纹破开金桥的封锁，狠狠的向着乐央境镇压而来。

　　乐央境宫殿，朝小渔衣袂飘飘，面不改色。

　　白骨山山主目光宁静，看不出喜怒哀乐。

　　白瑞目光流转，大眼睛滴溜溜的转个不停。

　　一道长河出现在陈九的手指上，陈九体内苍天之力再次聚集。

　　“砰”手掌被法则之力彻底磨灭。但是陈九也被那一掌拍飞了出去，整个身子变了行，血肉横飞，肢体断裂。

　　诸天中修士为之一振，这般伤势，陈九能够活下来的可能性很小。

　　妖皇松了一口气。这个祸害终于死了。

　　蛮皇目光不动，不知道在想些什么。

　　王明阳抬起的手掌又放下，随即轻轻一叹。

　　上京，三公武穆面面相觑，这般威势，根本就没有几人插手的份。

　　“你也算是后辈中不错的英才，接受本座两击而不死……也算是厉害！”声音幽幽，像是惋惜，哀叹，古老的气势慢慢收回。

　　“苍天不死！”

　　一声怒吼传遍诸天，天地震惊，万道齐鸣，冥冥之中陈九一声怒吼。贯穿时空，天道印玺一动，一道清凉之力流转而过。

　　下一刻，破碎的血肉开始重组，不断衍生，呼吸间，一个新生的陈九站立在虚空之中。

　　两道神光从双目中射出。陈九冷冷一笑：“你杀不死我！”

　　此时陈九也在暗自侥幸，苍天不死身陈九略窥门道，苍天不死身不但给了陈九真正的最强之身躯，更是给了他不死不灭的力量。

　　苍天之力无处不在。贯穿无尽时空，苍天之力所在之地，就能够重生。

　　“没有死，这不可能！”老古董微微一愣，苍老的气息再次弥漫。

　　“哼，我虽然杀不死你，但是你也休想杀得死我，咱们就慢慢熬，看看谁先死！”陈九神采飞扬，虽然不知道这方天地对于滴血重生以上的武者有怎样的压制，但想想初人皇情况，这压制显然不轻。

　　“杀不死，那本座镇压你如何？”声音扩散，周围虚空凝固，向着陈九缓缓压来。

　　一道黑色雷电划过虚空，所过之处法则崩溃，一切都被抹去，周围大能的神念，包括那沉睡中醒来的老古董，一切都被抹去，成为了虚无。

　　“噗！”

　　尘埃落尽，所有的修士窥测的目光被破灭神雷重创之后，陈九再也压抑不住体内伤势，一口逆血猛然喷出。

　　苍天不死身虽然可以让陈九提前具有了禁忌强者的神通，不死不灭，但此时使用出来其付出的代价也不小。

　　皱了皱眉，陈九身形消失在原地，一直到了乐佒宫最深处，那个宫殿的底下，看着身边的仙胎，缓缓闭上眼睛，开始闭关。

　　“外界发生了什么？”

　　妖皇站起来，头痛欲裂，一部分心神被彻底的抹去，不可恢复，就像是在普通人身上挖去一块肉般，疼的想要仰天怒吼，更何况这伤势是作用在魂魄上的。

　　此时，那流转在诸天万界中苍老的气息彻底消失，但是陈九的气息依旧存在于这方天地，尽管陈九的气息与之前相比虚弱了不少，但是此时至少证明他是完好的。

　　陈九完好，那意味着什么？

　　那个老古董怎么样了？

　　禹州，王明阳喷出一口逆血，吓得李儒赶紧跑过来：“老师，怎么样了？”

　　王明阳摆摆手：“无妨，受了一点伤而已，有浩然正气供养，很快就会恢复！”

　　李儒松了一口气。

　　其实这伤势唯有王明阳自己知道，心神被抹去一部分，这不单单是魂魄减少那么简单，魂魄上记载了对于天地境界的感悟也被彻底抹去一部分，一切都要重新开始，就像是从未到达那个境界一般，对于那个境界没有丝毫的印象。

　　“好霸道的力量！”王明阳看着衣襟前鲜艳的血色，露出一丝苦笑，没想到自己看热闹，竟然把自己搭了进去。

　　不单单王明阳如此，诸天万界只要修为足以游转诸天之人，此时都被陈九给重创了，辛辛苦苦几万年，一朝回到解放前。

　　老古董出手，大家当然要来看热闹，看看上古之时老古董的威能究竟如何，自己与老古董还有多大差距，甚至于掂量一下老古董的实力。

　　可惜了，热闹是看了，但是却遭了秧，被人家殃及池鱼了。

　　这群倒霉催的娃，有的人被抹去了记忆，有的人被抹去了修为境界，还有的人神念被完全斩杀，彻底陨落。

　　总之，众位大能此时对于陈九的忌惮到了无以复加的地步，如果说诸天之中第一强者是谁？

　　有的人会说是妖皇，也有的人会说是蛮皇，或者是王明阳。

　　要是说诸天之中最恐怖，最难缠之人是谁？

　　诸位大能会毫不犹豫的告诉你，一定是哪个祸害，他是大周王朝的平天王，他叫陈九，千万别惹他。

　　蛮族，蛮皇苦笑着摇摇头，他居然失忆了，丧失了一部分很重要的记忆，但是偏偏他怎么想，如何回忆，却始终没有半点印象。

　　“丢失的这部分记忆，到底该如何找回！”蛮皇喃喃自语。

　　“噗！”徐福喷出一口鲜血，双手掐诀坐在地上，一道道神华流转，络绎不绝。

　　三年之后，徐福的头骨裂开一道缝隙，模糊的黑白无常慢慢隐没于祖窍。

　　缓缓的松了一口气，徐福满脸茫然，不知道过了多久，才心有余悸的松了一口气：“该死的，这到底是什么杀招，连我的大法都被其给破了，天魂更是硬生生的被击碎，成为了碎片，想要天魂重生，捋顺这些个破碎的记忆，不知道要多少年！”

　　“功亏一篑，功亏一篑啊！”徐福满心哀伤，看着眼前的瓶瓶罐罐，只能模糊记得他们的用途，若是探究详细之处，却是忘记的一干二净，不剩点滴，千万载谋划，眼见要成功了，却毁于一旦，谁不郁闷啊。


第590章 废墟

　　太上教，秘境之内，一道身影端坐九天，犹若诸天之中威严的神明，高不可攀。

　　太上教主身前一盏琉璃灯碎为齑粉。

　　太上教主的身形在光辉之中轻轻晃动，叹息之音响起，清冷，无情：“可惜了，这盏上古琉璃灯，替本座受了一击，不然今日本座非要吃大亏不可！”

　　说完之后，太上教主缓缓起身：“这诸天之中需要平衡！”

　　下一刻，一步迈出，虚空被无限压缩，无尽虚空据都在太上教主的这一脚之下。

　　世界屏障被破开，太上教主来到了炼尸宗的小世界。

　　小世界内，一片废墟，在这方世界内，有一股毁灭诸天万界的气息在回荡，小世界像是一个破旧的茅草屋，散发出吱呀之音，空间法则摇摇欲坠，在破灭之气的摧残下，有种下一刻就要崩塌的感觉。

　　太上教主眼中射出一道白光，所过之处炼尸宗再也没有秘密。

　　“搬走了？还是彻底毁灭了，这里已经没有生机！”太上教主轻轻一叹，这里没有什么能够被其看在眼中，话音落下，太上教主的身形好像是快要熄灭的灯火一般，逐渐熄灭。

　　“咦，炼尸宗的秘境怎么变成这样了，难不成平天王那一击将炼尸宗全都毁灭了不成！”妖皇带领妖皇太子身形缓缓出现在炼尸宗的秘境。

　　“炼尸宗怎么也是一方无上大教，怎么可能会彻底灭绝，狡兔三窟，这炼尸宗不可能没有后路！”妖皇太子满脸不在乎的道。

　　妖皇没有说什么，只是细细探查炼尸宗内部的情况，三十个呼吸之后，妖皇轻轻一叹：“这里已经完全被毁灭了，再也没有半点生机，没有半点意义！”

　　“连灵脉都彻底被毁灭了。真狠啊！”妖皇太子手掌抚摸大地，露出惊栗之色。

　　“有人来了！”妖皇看向不远处的虚空。

　　下一刻，虚空破碎，一个身材魁梧的身影出现在炼尸宗秘境，那魁梧身影看到妖皇之后眉毛微微一皱：“妖皇！”

　　“没想到，你来的倒是挺快！”妖皇淡淡一笑。

　　魁梧男子点点头，眼睛扫视了一圈周边的环境。然后道：“没想到这炼尸宗居然被彻底毁灭了，就算还有幸存者，那也是元气大伤，万载不得大兴，错过黄金大世！”

　　妖皇点点头：“也不知道那老古董如何了！”

　　“陈九最后一击，与那老古董有可能是两败俱伤。也有可能已经将老家伙彻底抹去了，毕竟那老家伙不适应这片天地，要时刻面对天地反噬！”魁梧男子道。

　　“唯一可以确定的是，陈九还活着，而且活得很好！”妖皇眼睛眯起，声音越发明朗。

　　魁梧男子扫视一圈，随后一笑：“还真热闹。猜猜是谁来了？”

　　妖皇略作感应，随后道：“除了太阴教那个老家伙，还会有谁！”

　　下一刻，空间破碎，一缕剑芒划破虚空，一道剑光浮现，人影周身都笼罩在剑光之内。

　　“妖皇，蛮皇。你们两个来的倒是挺早！”太阴教主双眸好像是两道剑光盯在二者身上。

　　蛮皇哈哈一笑：“捡便宜是大家都喜欢做的，这炼尸宗被人家毫无反抗之力的灭掉，那人没来得及打扫战场，就与炼尸宗老古董拼个你死我活，咱们这是替他打扫战场呢！”

　　太阴教主眉宇一皱：“全都成为废墟了！”

　　“倒是还剩下一些东西，怕你看不上眼！”妖皇道。

　　太阴教主将目光看向妖皇太子：“这就是你妖族的周天星斗大阵？”

　　妖皇太子上前一礼：“见过前辈！”

　　太阴教主点点头：“不错，你这周天星斗大阵若是练下去。怕不会弱于陈九！”

　　妖皇太子闻言眉头微微一皱。

　　太阴教主目光何等锐利，哈哈一笑：“心比天高的小家伙，你虽然是年青一代的顶级强者，但与陈九还有一些差距。就像是这次，即便是你有诸天星斗大阵，也挡不了陈九最后那一击，那一击的威能想必你父皇深有体会！”

　　妖皇太子实力不到，自然观看不了那场大战，只能模糊感应到那令人惊栗的气息，自然不知道破灭神雷的威能，是以将目光看向妖皇。

　　妖皇轻轻一叹，拍了拍妖皇太子肩膀：“以前说出来怕是打击到你，那陈九实力实在不容小觑，先前那一击，这诸天大能，不管是谁，只要是正面面对，只有被抹去的下场！”

　　“不会吧，怎么会那么厉害！”妖皇太子双目中都是不敢置信之色。

　　妖皇放下手：“日后你就知道了！”

　　“陈九那一击，他自己未必好受！”蛮皇笑着道。

　　妖皇太子闻言心中好受了一些。

　　“陈九最后那一击是杀手锏，轻易不会使用，你有周天星斗大阵，也不会弱于他！”太阴教主道。

　　正说着，空间一阵波动，又有大教修士来此，朝廷的三公联袂而来。

　　见到妖皇与蛮皇之后，冷冷一哼，转过头打量着周边的环境。

　　“哟，这不是大周朝的三公吗？想哪大周朝富有中域，三位都是大周实权人物，这炼尸宗乃是旁门左道之属，几位看得上这里的东西？”蛮皇却是不怀好意的对着三公打趣。

　　太师冷冷一笑：“这处小世界不错，我大周朝正需要一处练兵之地，倒是可以维修一下！”

　　“修复空间法则，好大的口气！”妖皇冷冷一笑。

　　“塞外蛮夷，不知我中域正法，不好与尔等见识！”太傅晃着脑袋，一副我很高傲，瞧不起你们的样子。

　　“你……”蛮皇怒火上涌。

　　妖皇拉住蛮皇，转身向着远处行去。

　　太保看着这废墟，轻轻一叹：“平天王好大的本事，这等世界说灭就灭，果然好气魄！”

　　太师摸摸胡子：“平天王太能惹祸，先帝在世之时还能护持的住他，如今先帝仙逝，我大周再无能威压诸天百族之人，就怕他自己惹祸上身！”

　　“平天王虽然能惹事，但是其能力也屈指可数！”太保不同意二人的意见。

　　“就像是这次，居然有老古董出世，还不是被王爷摆平了！”太保面对太师与太傅的目光，坦然一笑。

　　“这次平天王怕也伤的不轻！”太师目光中看不出喜怒哀乐。

　　“至少，应该还活着吧！”太傅道。

　　“这处空间不错！”太保道。

　　“正适合我大周练兵，虎符丢失，还需要重新训练精兵！”太傅轻轻一叹。

　　远处，妖皇蛮皇与太阴教主相对而立。

　　“陈九如何？”妖皇道。

　　听到妖皇说起陈九，妖皇太子竖起耳朵。

　　太阴教主目光透漏着一丝轻松：“听探子说，伤的不轻，乐央境见不到他人影，在闭关呢！”

　　“要不要斩草除根，平天王乃是我诸天百族之大患，留不得！”蛮皇道。

　　太阴教主闻言略作沉默，过了一会才道：“那乐央境乃是人族领土，明阳先生怕是不会坐视不理，如今明阳先生面对我诸天百族独木难撑，人皇成长起来需要时间，他也需要在人族中有盟友，强大的助力，压制诸天百族！”

　　“这么说，陈九杀不死了？”妖皇道。

　　“除非是发动大规模战争，你我亲自出手，牵制住王明阳，不给他出手机会！”太阴教主道。

　　“那算了，如今我等谋划大计将成，不可多生事端，早晚有我等崛起一天，这一天不远了！”妖皇仰天长叹。

　　蛮皇低着头，眼中闪过一抹迷茫，随后瞬间恢复清明，心中暗道：“看来要抓紧时间恢复记忆，不知道当时我等商议谋划的事情到底什么，现在万万不可露出马脚，不然可就要被踢出局了！”

　　“蛮皇，你怎么了！”太阴教主看向他道。


第591章 苍天小圆满，金乌始动

　　时间悠悠，又是三千载。

　　这三千载中，诸天一如既往的平静，平静的有点令人心底发颤。

　　乐佒宫，三千载过去，宫中多了些许人气。

　　朝小渔素颜未改，依旧那般艳丽无双，淡妆素裹，分外妖娆。

　　乐佒宫，朝小渔坐在陈九的椅子上，轻轻一叹：“三千年了！”

　　人生又能有几个三千年？

　　白骨山主恭敬的站在下面，白瑞这个狐狸漫不经心的坐在朝小渔的下手，手中拿着一条毛茸茸，好像是尾巴的东西。

　　乐佒宫大地下，龙脉涌动，灵气在奔腾，源源不断的流向陈九。

　　三千年前陈九死地复生，不死不灭，看起来相当的潇洒，但实际上却是辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前，全身灵气瞬间被抽干。

　　陈九修炼苍天不死身，有一块被祭炼的肌肤存活就可以重生，重生是重生，但却有一个条件，那就是足够的灵气，不然就只能靠着时间积累。

　　当时那般大战，陈九有什么时间去寻找足够的灵气，是以陈九直接挥霍底蕴，弄的境界有些不稳，身受重创，不得不跑回来闭关三千年。

　　时间在一点点流逝，陈九的伤势在一点点回复，苍天不死身全力运转。

　　能不从内天地中抽去能量，陈九就不会从内天地中抽去能量，内天地进化需要能量，每一丝能量或许都关乎着内天地的平衡运转，是以能不抽调就不抽调，什么时候内天地法则完满，那个时候自然无恙。

　　苍天不死身第一步是淬炼肌肤，第二步分是淬炼血肉，之前那场大战陈九肉身破碎重组，也不是没有好处，至少关于苍天不死身的感悟加深了，有了境界。那一切就都好办了，在充足的灵气供应下，陈九苍天不死身再次小圆满，肉身血肉圆满，开始淬炼筋脉。

　　灵气在不断被苍天不死身转化为苍天之力，然后浓郁的苍天之力开始淬冲刷陈九的肉身，以肉眼可见的速度。陈九筋脉在不断强壮，隐约之间，一道道符文烙印与其上。

　　陈九缓缓睁开眼睛，看着身前的仙胎，露出一丝无奈之色：“兄弟，你要是再不出世。这黄金大世你可就要错过了！”

　　感受到山中浓郁的灵气，隐约之间可以看到那个丰神如玉的人影，风姿万千，婉约绰立于其内。

　　“苍天不死身开始淬炼筋脉，等我这筋脉入了门在出去吧！”

　　下一刻，陈九再次闭关，陷入修炼状态中。

　　苍天之力流转。整个地穴内充满了古朴凝重的气氛。

　　三百年后，陈九看了一眼仙胎，转身走出地穴。

　　“陈九！”朝小渔扑了过来。

　　陈九抱住朝小渔丰满的身躯，一阵傻笑，白骨山主看到自家王爷如此白痴样，赶紧低下头。

　　陈九摸了摸朝小渔丰腴的脊背，抱着她走到宝座上：“不知不觉间已经过去三千载了，算来算去。我修炼至今，已经快要接近万载了！”

　　朝小渔坐在陈九身边，这三千载中，她日夜备受煎熬，再也不愿意忍受这等相思之苦。

　　“恭喜王爷出关！”白骨山主与旱魃老祖起身道。

　　陈九摆摆手：“坐吧！”

　　白瑞翻了一个狐媚的白眼，瞪了陈九一眼：“有了小渔姐姐就忘了人家，哼。才不理你呢！”

　　陈九尴尬一笑，转身道：“诸天可有异动？”

　　白骨山主左看看，又看看，干咳了一声道：“王爷。那些个妃子已经安排住下了，这些年有的老死，有的因为修炼有成，依旧年轻，陪伴先帝寝宫！”

　　陈九看着白骨山主的样子，就知道情况不对劲，慢慢的摸了摸朝小渔圆润的手指道：“怎么了？”

　　白骨山主道：“王爷，儒家好像与人皇发生龌龊了！”

　　陈九一愣，随后道：“你确定？”

　　“确定！”白骨山主肯定道。

　　陈九端坐在哪里，目光不动，心中沉吟，想当年太子可是儒家的死忠，这三千年来儒家势力越发鼎盛，甚至于有了真正与王权并驾齐驱的趋势。

　　陈九心中迟疑，或许三千年来人都是会变的，尤其是端坐在那个高高在上的位置。

　　这世间就没有愿意与人平分权利的皇帝，或许他此时也能体悟到先帝当年的良苦用心了吧。

　　有的时候，你看着别人一举一动会感觉费解，但当你真的坐到他的那个位置之后，你会发现那是最好的抉择。

　　三千年了，人皇已经巩固了自身权势，人道气运集中，威能究竟有多深，陈九没有妄自窥测。

　　在上京城，就算是禁忌强者也要乖乖束手，被镇压下去。

　　“密切关注哪里的情况吧！”陈九现在懒得往上京凑合，自己还是好好发展乐央境，说不定哪天自己一高兴，然后脑袋一抽筋，就打入十万大山呢。

　　三千年已过，物是人非，又不知道有多少人会离去。

　　突然间，陈九眉心跳动，周身散发着无尽灼热之气，乐央境气温瞬间上升了十几度。

　　陈九猛然间站起身，苍天不死身竭力运转着那股力量，周身能量欲要逸散而出，却又被苍天不死身死死的压抑住。

　　“怎么了？”朝小渔关切道。

　　“地下密室！”陈九咬牙道，随后紧紧闭上嘴唇，开始炼化那股灼热之力。

　　朝小渔明白了陈九的意思，手中法力涌动，瞬间将陈九托起：“你们各自去忙吧，我带他去密室！”

　　陈九离去，周边温度骤降不少，白骨山主看了看旱魃老祖，二人面面相觑。

　　“这是？”白骨山山主道。

　　旱魃老祖低着头，随后一拍大腿：“太阳真火，那是太阳真火的味道！”

　　“你是说王爷体内有太阳真火？”白骨山山主露出惊骇之色。

　　“不错，错不了，我在上古年间见到过太阳真火，不过太阳真火早就消失于世间，不知道王爷体内的太阳真火又是自何处寻到的！”旱魃老祖目光透漏着火热：“主上若要是能够赐予我一朵火焰，说不定我就能回复一部分修为！”

　　“太阳真火何其珍贵，你倒是痴心妄想！”白骨山山主冷笑。

　　旱魃老祖不去理会他，只是呆呆的守在大殿门前。

　　密室内，陈九盘膝坐在地上，在其左边是仙胎，仙胎内女仙面容安详，模糊不清，但是那股绝代风华依旧可以模糊可见。

　　朝小渔坐在陈九对面，双眸中充斥着焦急之色。

　　忽然间密室内空间一阵波动，一袭白衣的洛神风姿万千，手中法力涌动，对着陈九额头灌注而去。

　　看着眼前这个风华绝代的女子，朝小渔一愣，正要开口，却见洛神做了一个噤声的样子，随后专注的往陈九体内灌注法力。

　　水火交融，阴阳调和。

　　太阳星上，这是一片火海，满天的太阳真火，空间在波动，不断破碎重组，金黄色的太阳真火燃烧而起，时间都在微微凝滞。

　　一只脸盆大小的三足金乌仰天长啸，无数的太阳真火瞬间暴动，向着三族金乌的身子疯狂涌来。

　　随着太阳真火不断被三足金乌吸纳，其身上羽翼一点点丰满，一道道玄奥符箓在其羽毛上衍生，充满了数之不清的玄奥，整个太阳星忽明忽暗。

　　同一时间，诸天内所有大能俱都是抬起头，将目光看向那自恒古开天以来，一只悬挂于高空的大日，此时太阳忽明忽暗，一道道虚影在其中飞舞，众人都是心中一跳，不由自主的涌起一个词：“金乌！”

　　金乌，那可是禁忌级别的存在，由不得众人心中不紧张。


第592章 苍天法相，阴阳大法

　　金乌，乃是禁忌，强者的代名词。

　　如今这个天地大变的年代，金乌这等上古神兽出世意味着什么？

　　妖族祖庭，妖皇端坐在宝座上，周身气息越发内敛：“撑住，一定要撑住啊，如今金乌都已经出世了，看来天地大变的日子真的到了，本座一定要撑住！”

　　蛮族，蛮皇与一个周身充满血煞之气的人影相对而坐。

　　“金乌出世，天地大变不远了！”蛮皇淡淡的道。

　　“是啊，一定要在天地大变前改天换地！”巫族强者声音低沉。

　　王明阳面色逐渐难看：“金乌出世可不是什么好兆头，一旦众位大能出世，这一滩水就混了，到时候少不了浑水摸鱼之人，我儒家步步肘制，王朝老古董也会在那个时候复出，到时候可真是寸步难行，雪上加霜，能不能成，只能看天意如何了！”

　　轻叹之后，王明阳已心生悔意，谁也没料到天地大变会发生的这么快，快的有点不正常。

　　乐佒宫，密室中。

　　朝小渔素手清扬，一道法力像是清风一般飞出：“我来助你！”

　　“不要！”洛神惊呼，可惜已经晚了，下一刻朝小渔的法力落入陈九体内。

　　洛神乃是天下众水之神，掌控天地间万水，行水之大道。

　　陈九的金乌火焰乃是至阳之火，天地间最厉害的几种火焰之一，威能不凡。

　　水火交融，阴阳调和刚刚好，陈九的苍天不死身飞速进展，血肉，肌肤中的纹路越来越密集，筋脉不断接受苍天之力的冲刷，道道纹路在慢慢衍生。

　　陈九眼睛微微一动，那太阳星上。三足金乌不断吸纳整个太阳上的金焰，天地间忽明忽暗，异象频频发生。

　　下一刻，三足金乌的眼睛猛然间睁开，一股强大的气息席卷诸天万界，一声清脆啼鸣众生惶恐，空间波荡。强大的能量自金乌体内宣泄而出，向着周边扩散。

　　冥冥之中，一股能量顺着冥冥之中的联系，降落在陈九体内。

　　苍天不死身急速运转，想要消化其中庞大的能量，但是这股能量显然不是那么好消化的。不但暴烈，而且极具破坏性，陈九的苍天不死身只能慢慢将其研磨，炼化，可是能量越堆积越多，炼化的速度跟不上，终究有一天整个人会瞬间爆炸。化为碎片。

　　就在这个时候，一股清凉的力量从头顶百会穴中流转而出，伴随着那股力量，陈九心神一动，他感觉到了熟悉的气机，那是属于洛神的。

　　阴阳相克，相生，水火之力相互牵制。陈九可以放开手脚，加快炼化的速度。

　　可是好景不长，朝小渔的那道法力莽撞的冲了进来，瞬间打破阴阳平衡，水火之力相碰撞，暴动更加可怕，比之前的至阳之力动乱还要厉害几十倍。

　　下一刻。祖窍中的天道印玺瞬间从虚空中降落，降落在水火中央，镇压住一切动乱，虚空静止。法则凝固。

　　一道奇异的金光从其中闪现而出，这天地间最强大的水火之力不断对天道印玺进行祭炼。

　　三足金乌的太阳真火，洛神的水神之力，都是不逊色于任何一种先天水火的力量，这也是就是陈九，要是换一个人，怕是早就尸骨无存了。

　　先天水火瞬间联合起来，抵抗那来自于印玺的压力，水火交融，威能倍增。

　　时间在缓缓流逝，又是三千年。

　　洛神的面色苍白，至于朝小渔，已经虚弱的坐在那里。

　　天道印玺发生了变化，只见晶莹剔透的印玺居然在逐渐融化，形成了一个具有九个脑袋，带有无尽威严的巨兽虚影。

　　巨兽虚影模糊不清，看不清真面目，但是那无尽的威严好像是笼罩无尽时空。

　　“苍天法相！”

　　那隐藏在记忆深处的法诀缓缓浮现，那是与阴阳道人对战，牵扯出无上禁忌之后，陈九化身为苍天的无上法身之妙诀。

　　因为封印禁忌之力，陈九的造化天道境界不足，那法诀自我封印，隐藏在陈九记忆的最深处。

　　那具有九个脑袋的巨兽有一个很霸气的名字：“苍天化身！”

　　九个脑袋，每个脑袋都与陈九一般无二，或喜怒哀乐，无不俱全。

　　下一刻，法相破碎，所有的碎片瞬间进入陈九元神深处，苍天法相的功法自动运转，将所有法相残片吸收。

　　不知道过了多久，异变突生，水火之力交融之中产生一种玄奥之力，向着周边扩散，包裹住了洛神，瘫坐在地的朝小渔也毫无反抗之力的被笼罩进去，一边的仙胎微微一动，想要抵抗这股力量，但是这股力量好像是包容诸天的一切，蕴含无尽阴阳造化之力，瞬间将仙胎的保护之力化去，一股吸力传开，将其拉扯了进去。

　　陈九的太极图闪现，阴阳至理流转，化为一个巨茧，将四个人包裹住，一股淡淡的粉红色力量自其中浮现而出，靡靡之音轻轻在地下空间波荡。

　　又是三十年，太阳星上金乌停止了动作，像是雕像一般，静静的矗立在哪里，一动不动，要不是那源源不断的太阳真火落入其体内，直教人以为是死物。

　　地下空间，一尊洁白如玉的娇躯缓缓从阴阳鱼中走出，肌肤如玉，比那世间最细腻的羊脂白玉还要细腻千百倍。

　　娇躯上淡淡粉红色闪现，女子面容风情万种，看起来似乎与那易妃相似，但是却又不相同，这女子具有无限威严，端庄秀丽，仿佛是俯视诸天的神灵，断然没有易妃那种狐媚之感。

　　“荒唐！”女子樱唇轻启，元气交织，一件衣裳凭空落下，掩盖住那造化动人的身躯。

　　想起先前的那一幕，女子羞愤欲绝，细腻冷傲的脸上闪过一抹红晕，看了一眼那黑白二色的大茧，轻淬一声，化为清风离去。

　　大茧之内，三具洁白的玉体交织在一起，不断蠕动，粉红之气在其中流转。

　　三个月后，洛神猛然间睁开眼睛，看着压在自己身上的躯体，一阵羞愤，瞬间钻出大茧，拿出一件衣衫遮住自己的躯体，看着身体上依稀残留着的污秽之气，洛神瞬间化为一道水光，消失在原地。

　　一年之后，朝小渔醒来。

　　看着大手不断在自己身上游走的人，一抹娇羞闪过，过了一会，见到陈九似乎只是本能动作，并没有醒来，方才悄悄的松了一口气，慢慢的推开陈九，看着周边粉红色的气息，消失在地穴中。

　　两个月后，阴阳巨茧缓缓收缩，陈九嘴角带着苦笑，睁开眼睛：“糊涂啊，糊涂！”

　　先前那般动作，他这个当事人怎么会没有感觉，只不过是假装没有醒过来罢了。

　　不过想到自己居然这么荒唐，陈九嘴角苦涩之中却又透漏着一丝丝得意之色，这可是齐人之福，多少男人梦寐以求，只是怕不是那么好消受的。

　　缓缓的打量了一下四周，灵脉依旧浓郁充沛，那个存在这里千年的仙胎已经消失不见，真正的易笑笑破胎而出，也不知道这易笑笑走的是什么运道，这等好事也能落的身上。

　　慢慢的打量体内情况，陈九想到了金乌，也不知道发生了什么事情，金乌居然将大量的太阳真火传送到自己体内，还好这次运气不错，有水神和其余两女在这里，利用阴阳双休之力，将太阳真火彻底的炼化，增强自身修为，具有大威能。

　　不断调控周身的气息，陈九念头顺着冥冥之中，降落在太阳星的金乌体内。

　　作为陈九的化身，三足金乌对于陈九的意念，自然是毫无抗拒之意。


第593章 修为突破经脉圆满，旱魃老祖与不死军团

　　“嗯？”陈九一愣，没想到这个三足金乌化身居然脑海中全都是三足金乌的传承秘术，显然先前三足金乌有了大突破，现在开始真正消化三足金乌的传承了。

　　陈九不敢打扰，冥冥之中的禁忌种族都有属于自己的秘术保护手段，陈九怕自己的异动破坏了化身的机缘。

　　慢慢收回自己的念头，陈九眼睛微微一动，开始查看自己体内的情况。

　　这一折腾，陈九借助几女体内的元阴之力，水火交融之力，先天阴阳之力，苍天不死身的经脉淬炼已经圆满，五脏中的心脏也已经淬炼完成。

　　五脏中心脏是最重要的，也是最难祭炼的一个，其余的几个器官祭炼起来都是水到渠成，磨墨的功夫。

　　陈九眼睛微微一咪，脑海中一道法诀在流转，浓稠的苍天之力像是胶水一般在身躯之中穿梭，不断对身躯进行淬炼。

　　苍天法相，乃是真正的逆天大术，苍天不死身的根本杀伐之力之所在。

　　催动苍天之力运转苍天不死身，可以化身为至高天道化身，可以说是执掌世间法则运行的天地。

　　那一刻，陈九就属于合道状态，他就是天道，天道就是他。

　　不过苍天之力消耗完，那一切就会被打落原型，陈九依旧只是陈九。

　　“好逆天的苍天法相，我若要是有足够的苍天之力，可以化身为苍天化身，斩杀封印一切禁忌强者！”

　　苍天法相，也不是没有后遗症，极有可能被天道同化，抹去情绪，成为一个没有感情，没有喜怒哀乐之人，彻底成为天地的一部分，与天地相同。成为天地真正的化身。

　　“创造出这苍天不死身之人绝对是无上大能，可以化身为苍天，就是那传说中的禁忌强者也不行，面对天道之力只能自保，却无反抗之力！”陈九低声沉吟，不由得对于那苍天不死身的力量起了敬畏，那天道印玺究竟是何人所持有。居然有这般逆天大术，不可想象，不可思议。

　　缓步走出大殿，一切依旧，乐央境依旧是那般安静平稳，只要有陈九存在一天。所有对乐央境窥视之人都要小心这位的报复。

　　苍天不死身的苍天法相来的很及时，陈九有了这天地间最厉害的底牌之一，试问诸天何人又能够敌得过天道？

　　“见过王爷！”白骨山主看了陈九一眼，赶紧低下头，陈九明明普普通通的站在那里，甚至于气息内敛，与普通人无异。但不知道为何，在白骨山主的眼中，此时陈九具有大威严，仿佛那独坐九天的帝王，看一眼就会冒犯天威，有大劫难降临。

　　陈九目光平淡，但在别人眼中却犹若煌煌天威，面对着那传说中天道的威压。

　　“恭喜王爷修为大进！”白骨山主以头触地。

　　陈九点点头：“起来吧！”

　　打量一眼大殿。随后疑惑道：“怎么不见小渔夫子！”

　　“夫子去万窟山与白瑞山主交流道术了！”白骨山主恭敬的道。

　　陈九念头流转，对于朝小渔的心思瞬间把握住，这小渔夫子定然是羞于见自己，跑到万窟山避风头了。

　　陈九慢条斯理的坐在大殿上：“可有地族的消息？”

　　对于陈九来说，地族与自己有大因果，这因果一日不了结，他心头的一口气就不顺畅。

　　“王爷！”白骨山主顿了顿道：“小人有一句话。不知道当讲不当讲！”

　　“说吧，你也是本王的老部下，有什么不能说的，咱们都是一条船上的。我要是出现问题，你们也不会好过！”陈九看似好像是在说咱们是一路人，但实际上却是在提醒你，你们的小命掌握在我的手中，可得给我悠着点。

　　这人啊，不时要敲打敲打，不然还真不知道天高地厚。

　　白骨山主不以为意，面无异色：“王爷，日前天地变动，太阳星中有金乌诞生可曾知道？”

　　陈九点头道：“自然是瞒不过本王！”

　　“天地大变，金乌诞生，或者是有金乌一族的禁忌逆天归来，这一切无不说明，天地大变在即，王爷不可不防，当极力收敛势力，静待大劫到来，也好开创一方盛世，立下不世之基业！”

　　“你的意思是说？”陈九手指敲了敲宝座。

　　“地族虽然在诸天百族中不算是什么大种族，但若要是论到寻龙探脉，勾连大地之地脉，当是独步诸天，更何况地族遁术不错，可为我乐央境一用，王爷若要是实在看不起他们，不予赏赐山主之位，让他们做一个外围势力也是很好的，毕竟那是一个种族的气运，对于我乐央境来说，乃是大补之物！”

　　白骨山主说完之后静静的站在那里，不发一言。

　　陈九闻言沉默，过了一会后道：“我这里有百座大山，当赦封百族，立下百座山主，那地族虽然是地底下的老鼠，但也有独到之处，他们若要是愿意，就允诺他一个山主之位！”

　　“那好，属下这就放出消息！”白骨山主嘴角勾起一个弧度。

　　“王爷，旱魃求见！”门外传来旱魃的声音，虽然旱魃的气息内敛，但是对于水汽的克制依旧很大，所过之处，虚空中所有水汽瞬间被赶跑，大殿内的气温瞬间升高了不少。

　　“进来吧！”陈九道。

　　旱魃老祖此时一声金黄色的铠甲，面容稍显狰狞，有点恐怖。

　　那旱魃老祖感受到陈九目光中蕴含的威严之后，立即跪倒在地：“见过王爷！”

　　“起来吧！”

　　旱魃老祖低着头，一双眼睛向着大殿中扫来扫去，略带犹豫道：“王爷，属下不知道为何，居然在王爷的身上感受到熟悉的味道！”

　　陈九一笑：“你我熟悉，你自然能感受到熟悉的味道！”

　　白骨山主也是哈哈一笑：“是极是极，你在王爷身上感受到熟悉的气机，也是正常之事！”

　　旱魃老祖摇摇头：“不对，我说的不是王爷本来的气息，而是王爷这次出关之后，我感觉到王爷的这身气息，我曾经好像在上古之中感受到过！”

　　“嗯？”陈九眼中一道青光闪现，大殿内气氛瞬间凝滞，灵气不在波动。

　　白骨山主吓了一跳，紧紧的将目光看向旱魃老祖：“你确定！”

　　感受到二人目光之后，旱魃老祖肯定的点点头：“肯定，我自上古之时感受到过这种气息！”

　　“在谁的身上？”陈九目光恍然。

　　“不知道！”旱魃道。

　　“什么！”陈九目光一紧。

　　“好叫王爷知道，属下记忆丢失的严重，对于这股气息的味道却是熟悉，但却想不出来，只是模糊之中记得，这股气息有大威能，大恐惧，沾染不得！”旱魃老祖面露痛苦之色，极力回忆。

　　陈九摆摆手：“算了，想不起来就不要想了！”

　　旱魃老祖捋顺一下气息，低头道：“王爷，属下有一事要请王爷成全！”

　　“说来听听！”陈九不置可否。

　　“天下死尸都可以归咎我旱魃一脉，属下想在乐央境重组我旱魃一族的死亡军团，挑选天下上好的尸体进行养尸，好为王爷征战诸天！”

　　陈九略作沉道：“天地间每日都有大战，每一日都有强者陨落，若能将他们尸体收集到一起，组建死亡军团，那定然是诸天中最强大的一支军队，你既然有此想法，那本王自然极力支持，只不过尸体的搜集还要靠你自己动手！”

　　“属下明白！”旱魃老祖面漏喜色。

　　“即刻起，本王赦封你为我乐央境旱魃一族的山主，组建死亡军团，不得有误！”陈九声音透漏着无尽威严。


第594章 陈乾权术，王明阳到来

　　陈九在这里组建自己的不死大军，那边人皇沉寂了这么些年，终于开始动作了。

　　上京城，人皇的双目中透漏着无限威严，不得不说，陈乾这几千年变化很大，满身皇者之气，有了前任人皇的样子。

　　御书房内，一个黑影对着陈乾密语，过了许久之后，陈乾才点点头，随后御书房内回复了沉寂。

　　第二日早朝，众人齐呼万岁。

　　人皇没有令众位大臣平身，而是道：“吴光祖！”

　　“臣在！”吴光祖跪着挪出一步。

　　“你儿子吴锐这些年何在？”人皇的声音听不出喜怒哀乐，很平淡，但是却有一种严肃的煞气。

　　吴光祖心中一突，下意识的看了一眼太师，然后抿了抿嘴唇：“陛下，臣该死，小儿至今消息全无！”

　　太师下意识的看向陈乾，眼睛眉毛跳个不停，这事情来得太突然了，人皇之前根本就没有和几人沟通。

　　“吴锐勾引公主私奔，有损皇家威仪，罪不容赦，即刻起，我大周极力捉拿此二人，不得有误！”人皇道。

　　众人闻言默默不语，猜不到人皇的用意，没有人会傻得跳出来，再说了，清官难断家务事，这是陛下的家事，众人到不好搀和。

　　太师与太傅太保相互看了一眼，随后一言不发，保持沉默。

　　吴光祖满头大汗，他就是再傻，也知道人皇这般作为，是拿自己当前锋，准没好事。

　　一番议论朝政，满朝文武今日嘴皮子特别利索，没有多少争吵，所有事情都商议完毕，散了朝。

　　下午，三道圣旨天下震惊。

　　第一道：“着大将军李广，及其子李敢全力追查太平公主私奔一案。务必使其二人归案，不得有误！”

　　第二道：“礼部大臣吴光祖因其教子不严，暂且免去礼部大臣之位，在家候命！”

　　至于第三道圣旨，没有人知道内容，因为第三道圣旨是发往禹州的。

　　禹州城，王明阳府邸。正在练字的王明阳忽然间皱了皱眉，一道急促的脚步从远处走来：“老爷，圣旨到了！”

　　王明阳放下笔，眉宇微微一皱：“人皇蜗居皇宫几千年未曾一动，没想到一出来就有大动作，去将天使请来！”

　　王明阳这等亚圣巅峰的人物接旨居然要跪拜。这要是传出去绝对能令众人满地摸眼睛。

　　儒家最是讲究礼仪，儒法，人伦大业，不得有丝毫违背。

　　“奉天承运，皇帝诏曰，太平公主私奔，平天王监管不严。有损皇家威仪，其罪乃大，着王明阳即刻赶往乐央境，不得有误，钦此！”内侍读完圣旨，亲自将王明阳扶起来，关切道：“大人恕罪！”

　　王明阳摆摆手：“我儒家礼法大于天，圣旨到来。理应跪迎！”

　　说完之后，对着身后的奴仆道：“去请这位内侍到后院休息！”

　　李儒看着内侍远去，再看看王明阳的圣旨，低声道：“先生，如今平天王如日中天，威压诸天百族，雄霸无双。大势已成，不知道人皇是怎么想的，居然叫先生亲自去对付那平天王！”

　　王明阳摸摸胡须，一言不发。过了一会才道：“平天王诸天之中少有敌手，那乐央境雷池之中更是有恐怖气息潜伏，就怕人皇要一石二鸟，让我儒家先出头，这次要对太平公主动手，平天王怕不会袖手旁观，整个王朝能与平天王抗衡者，唯有两人，我就是其中一个！”

　　说到和这里，王明阳苦笑：“以平天王的性格，我要是挡了他的去路，这梁子算是结下了，日后我儒家不会好过，这场子早晚会被平天王找回！”

　　“陛下为何会如此行事？”李儒不解。

　　王明阳摇摇头：“没想到不过是几千年时间，那个儒家子弟已经变为了皇家之人，这一手平衡之道玩的相当厉害，我与平天王有了梁子，相互牵制，从此我大周当再无人可以威胁到他的势力！”

　　“先生当真要遵从人皇的命令？”李儒不甘的道。

　　“人皇已经下旨，无可更改，我儒家奉承的礼法不容拒绝，大义所趋，不容违背！”王明阳缓缓起身，一步跨越千山万水，向着乐央境行去。

　　看着王明阳远去的背影，摸摸下巴：“当年先帝独木难支之时，为何先生不出手？现在却又说礼仪儒法所趋，难不成当日人皇大战诸天势力，就没有儒家礼仪教条的大义所趋了吗？”

　　李儒越想心中越疑惑，干脆走到一边，拿起王明阳的长笔，开始练习自己的笔法。

　　这天下风吹草动难以瞒得过各方势力的探子。

　　妖族祖庭，妖皇冷冷一笑：“哼，死到临头犹不自知，还搞什么权谋平衡之术，真是可笑，就等着看你笑话！”

　　蛮族，蛮皇缓缓睁开眼睛，身前的一张张写满字迹的白纸化为灰灰，随风飘散。

　　“这么些年，记忆总算是找回一点，实在是不容易，如今人族又要起大风，等着看热闹吧！”

　　说完之后，蛮族皇宫回复沉寂。

　　诸天教派都在看热闹，平天王一向强势，那可是他的妹妹，陈乾敢动他的妹妹，一场大戏就要开演。

　　乐央境，陈九看着手中的书信，缓缓放下：“虽然当年已经说是恩断义绝，但这毕竟是我陈九的亲妹妹，居然有人敢欺负她，那就是打我陈九的脸，这件事必不与其甘休！”

　　正说着，门外有白骨山弟子道：“王爷，王明阳来了！”

　　陈九眼中闪过一道苍色的光芒，苍天之力运转，一股强大的气势，仿若是天地威压一般，向着乐央境外那个人影压迫而去。

　　王明阳脚步顿住，脸上从容之色消失，定定的站在原地。

　　一息，两息，一盏茶的时间悄然流过，陈九收回气势，对着下面的白骨山弟子道：“去请王明阳过来！”

　　乐央境外，王明阳眼中浩然正气涌动，挡下那股气势，却是心头一颤，那气势犹若天威，令人心中煌煌生出敬畏之心。

　　“好强大的气势，这平天王到底修炼的是什么功法，可惜我儒家丧失如此英才，不然今日定是我儒家大兴之日，与皇权共享这乾坤神器！”王明阳心中感叹，面色却不漏分毫。

　　“明阳先生，我家王爷请您进去！”白骨山弟子道。

　　虽然王明阳身上有儒家法度的气息，但白骨山弟子经常利用雷池的雷电洗练自身法力，元神，对于浩然正气的抵抗能力大大增加。

　　雷电乃是天地间最正宗，最刚强的力量，浩然正气虽然强大，消灭一切异己，但是却无法奈何天地雷霆。

　　进入这乐央境，王明阳方才有些感叹，儒家弟子入世，修炼的是浩然正气，对于天地灵气需求不大，此时来到这乐央境，王明阳方才知道，为何诸般势力对于陈九的乐央境窥视不已，这等灵气浓郁之地，不说是修行之人，就是普通人在这里，也可以延年益寿，百病不生，大有好处。

　　“见过王爷！”王明阳不紧不慢的对着陈九行了一礼。

　　陈九高高盘踞在座椅上，不声不响，只是低着头，俯视着王明阳。

　　见得不到陈九回应，王明阳缓缓站起身，不温不火的打量着陈九的大殿，最后将目光定格在陈九身上，下一刻转过头去，心中大忌，这陈九身上威压强盛致厮，看来所有人都小瞧他了，就连自己多看一眼也觉得心神不稳。

　　“王明阳，你儒家不是最重礼法吗？本王尚未叫你起身，你如何自作主张，不尊礼法，不知尊卑，擅自抬起头！”陈九声音冰冷道。


第595章 降临，追捕

　　王明阳笑而不语，随后抱了抱拳：“我代表天子来此，王爷如此折辱，在下倒是能忍受折辱，但是圣上却不能！”

　　陈九站起身，所有气息收敛于体内，只有淡淡威严不由自主的散发而出：“好一张伶牙俐齿，你们儒家之人都这般善辩吗？”

　　王明阳看着陈九：“王爷以前也是儒家之人！”

　　“正因为我是儒家之人，后来理解到儒家的龌龊之后，就退出了儒家！”陈九道。

　　说完之后，对着身后的马瑞道：“给明阳先生看座！”

　　陈九知道王明阳的来意，略作为难出了一口恶气，对着白骨山主与旱魃老祖道：“你们去忙吧！”

　　旱魃老祖与白骨山主领命而去。

　　王明阳坐下之后，忽然道：“不知王爷这些年棋艺如何，不如手谈一局如何？”

　　陈九点点头：“可！”

　　朝廷的力量是这诸天之中最强大，严密的力量，这就像是一张网，笼罩九天十地，所以永远都不要小瞧朝廷的力量。

　　一个小千世界外，李广，李敢，以及一众偏将相对而坐。

　　李敢神情激动，只是低着头站在那里。

　　李广看着身前的偏将：“是这里吗？”

　　“回将军的话，就是这方小千世界！”一个队长道。

　　李广摆摆手：“先派人下去寻找，要是发现公主踪迹，务必上报！”

　　一个偏将面色难看：“将军，那可是平天王的妹妹，咱们如何敢下得去手，若要是平天王事后追究起来，咱们这群小喽啰可抵抗不了平天王的威压，到时候被人家一个指头碾死了，都没地方说理去！”

　　李广摆摆手：“食君之禄，忠君之事。眼下先过了这一关再说，要是不遵守皇令，下一刻刀起头落的就是咱们！”

　　那小队长闻言缩了缩脖子，然后对着身后的士兵道：“布阵，破开空间屏障，组建空间通道！”

　　几个士兵闻言愁眉苦脸，一点也没有抓到犯人的喜悦。病怏怏的布阵，瞬间将小世界屏障击穿，搭建了一个临时的空间通道。

　　小世界被破开的那一刻，陈九就感知到了，那小世界被其用大法力遮掩了天地信息，世界屏障一破。自然被其感知到。

　　王明阳察觉到了陈九的异动，心中一紧，以前陈九或许虽然在其心中有地位，但却并不被其放在眼中，只是稍微重视而已，但是自从亲眼见到陈九，感觉到陈九身上的威压之后。王明阳心底暗暗叫苦，不到万不得已，绝对是不愿意与陈九拼命的。

　　陈九手中的棋子化为齑粉，散落在棋盘上，看起来令人心中一突。

　　“我妹妹若要是有半根头发掉落，咱们不死不休，儒家之人，见了之后必定杀之！”陈九的声音阴沉。杀气四溢，空间凝固，天空为之一动。

　　看到陈九的表情，没有人会以为陈九说的话是玩笑。

　　“你放心，人皇还是识大体的，必不会伤了润萱公主！”

　　“那样最好！”陈九重新拿起一颗棋子，摇摆不停。

　　小千世界。空间破碎的那一刻就被其中的修士感知，所有神通境界的修士都能感知到那股空间波动。

　　这些个小卒子在上界不值一提，但在这下界却都是难得高手。

　　高耸的大山，山门内。陈润萱美丽依旧，吴锐的身上散发着阵波动，显然几千年来修为大有长进。

　　“这么些年，他们终于来了！”陈润萱脸上看不出喜怒哀乐，反而有淡淡的解脱。

　　“是啊，为了我，你和侯爷闹翻，这几万年，我理解你心中的苦楚，看你整日里闷闷不乐，强颜欢笑，就知道你心中并不快乐！”吴锐关切的看着润萱。

　　“哥哥待我极好的，要不是他，我或许早就老死了，依旧是那个无人问津的小乞丐，说不定那日就要被饿死了，有了儿女之后，我才越发理解哥哥的痛苦与担心，当年的话语，说的有点重！”陈润萱道。

　　上界千年，下界不知道过了几万年，有道是天上一日，地下一年，这是两个维度。

　　二人私奔之时，陈九还只是大周朝的侯爷，此时并不知道陈九加官进爵之事。

　　“你是人皇的公主，虽然损坏了皇家的威严，但是虎毒尚且不食子，人皇不会为难与你，更何况你还并未正式认祖归宗，我就不一样了，我爹虽然是礼部侍郎，但……”吴锐一叹，这么些年，吴锐也不知道有何机缘，修为居然突破到了地煞境界。

　　“你趁机突围吧，击穿小世界，逃往别的地方，朝廷找不到你！”润萱道。

　　“那你怎么办，我不能抛下你！”吴锐摇摇头，这么些年过去了，陈润萱的修为进展缓慢，增加的不多，居然没有老死，不得不说，确实有够怪异的了。

　　“这些年我受够了，我对不起大哥，我要去见他！”陈润萱摇了摇头，眼中闪过一阵迷蒙。

　　“孩子怎么办？”吴锐道。

　　“孩子流畅的是陈家与吴家的血脉，想必你们吴家长辈不会袖手旁观的！”

　　正说着，天空中一道遁光闪过，直接降临在二人身边，显露出正是大周王朝制式的盔甲。

　　这士兵手中拿着一个玉石，玉石闪硕不停，露出紫光。

　　见到山峰上的男女之后，士兵大喜，玉符瞬间化为齑粉，一阵波动传了出去。

　　吴锐手掌一动阻止不及，却是一下子将士兵拍倒在地，正要下杀手，却听陈润萱道：“且慢动手！”

　　吴锐手掌顿住：“怎么了？”

　　“且听听他有什么话说！”陈润萱走到士兵身边。

　　“公主，外面几十万大军已经封锁了虚空，更有三公武穆，朝廷的各路将军，家族隐世高手，宗门大能镇守，你们逃不出去的，还是束手就擒吧，看在王爷的份上，人皇也不会为难公主！”士兵眼睛圆瞪，嘴舌轻利道。

　　陈润萱柳眉一动：“王爷的面子，那个王爷？”

　　“平天王！”士兵道。

　　“平天王，这平天王与我有何干系？”陈润萱不解。

　　“平天王是你亲哥哥，如今更是威震诸天万界，乃是一等一的强者，就算是妖皇，人皇，蛮皇，也要忌惮其三分！”士兵赶紧道。

　　“当真？”陈润萱道。

　　“自然是当真！”

　　正说着，突然间天地变色，无数的遁光在空中飞腾而起，组建成一个个大阵，笼罩周边的天地。

　　整个小千世界的修士大惊失色，在这小千世界，能够御空飞行非绝顶强者不能办到，整个小千世界能够飞行的绝顶强者屈指可数，什么时候绝顶强者这么不要钱了。

　　陈润萱所建立宗门此时也是人心惶惶，突然间有这么多强者将自家的宗门封锁，傻子也知道了不对。

　　“爹，娘，怎么了，发生什么大事，怎么突然间多出这么多强者，什么时候惹来这等大敌！”

　　远处，一男两女跑了过来，男的英俊，女的靓丽，不得不说，血统确实是不一般。

　　陈润萱给吴锐使了个眼色：“将他们封印，带着他们逃跑吧，我哥哥如今是王爷，他们总归是不会太为难我的！”

　　吴锐闻言面露迟疑之色，随后猛然间点点头：“你放心，我一定会活着去找你的！”

　　说完之后，身子突然间化为黑烟，瞬间笼罩住那几个男女，消失在空气中。

　　几万年过去了，那三个子女修为并不高，也就是上界普通士兵的境界，却迟迟不敢飞升，境界受到天地压制，始终不能突破。

　　这等境界居然能活几万年，实在是有够惊奇，上界大头兵是什么境界就不用多说了吧。


第596章 镇压琅琊山下，陈乾的算计

　　恐怖的威压充斥着整个小千世界，小千世界内平日里自诩为绝世高手的大能，在此刻也不得不躲在洞府里，闭目念经，祈祷灾难不要降临。

　　天罗地网已经布下，想要逃脱何其困难。

　　吴锐与太平公主所建立的宗门内，众位弟子瑟瑟发抖，被一股强大的法力定在原地。

　　天空中密布的云层暮然间散开，无数的大周士兵站立在云层之上，一眼望去，方若是铺天盖地的蝗虫，数之不清。

　　“太平公主何在！”李广站在云层之上大喝。

　　“李广！”陈润萱声音清冷。

　　“吴锐何在？”李广没有回答陈润萱的话，而是再次大喝。

　　周围没有回应，李广再次喝到：“吴锐何在？”

　　“吴锐狗贼，你私通大周太平公主，有辱皇家清誉，还不速速受死！”李敢看着清丽动人的陈润萱，想到好白菜被吴锐这头猪给拱了，顿时怒气上涌，猛地从李广身后站出来。

　　小千世界的虚空断层，吴锐面色阴沉的站在那里，周边一个像是气泡般的东西将其周围笼罩，虚空乱流被阻挡在外，那三个孩子站在他身后，满脸焦急。

　　“爹，他们是谁，为何要与咱们为难？”老大道。

　　吴锐摇摇头：“不要多说，这是以前的沉年旧怨，一时半会说不清楚，他们都是你娘亲家里的奴仆，断然不会伤她，静观其变吧！”

　　三个孩子点点头，一言不发，几万年的时光，再幼稚的人也会成熟起来。

　　乐央境，陈九手掌一动，就要掀翻棋盘，却是王明阳见机得快，急忙按住陈九的手：“王爷稍安勿躁！”

　　“稍安勿躁？那是我妹妹，纵有千百般不是，也容不得外人欺辱，外人欺辱她，那是在打我陈九的脸！”陈九怒视王明阳。

　　“王爷倒是多虑了，就凭王爷的威名，这诸天中谁敢为难太平公主。更没有人敢打王爷的脸，只是润萱公主犯了罪，确实需要追究，以明国法，以正天规！”王明阳眼中闪烁着睿智的光芒。

　　陈九缓缓松了一口气：“算了，接着下棋吧！”

　　“太平公主。吴锐何在？”李广目光严肃的盯着下方青衣女子，陈润萱的修为在他眼中不值一提，要不是平天王手下高手无数，怕他们会出来捣乱，他也不会带领这么多兵将。

　　“多说无益，我和你们回去就是了！”陈润萱目光中闪烁着清冷。

　　李敢一步上前，正要过去。却听到李广冷冷一哼，脚步不由得顿住，慢慢缩回来，对着身后的大头兵道：“去将太平公主请回来！”

　　两个士兵顿时愁眉苦脸，这太平公主的背景大的吓死人，但上级的命令就在那里，也不敢反抗，只是心中暗道倒霉。摊上这么个破差事，日后若要是平天王追究起来，谁能护得住自己？

　　“公主，得罪了！”两个士兵手中一道光华闪过，瞬间将陈润萱的法力封印。

　　“吴锐就藏在这个小世界内，跑不远，大家仔细搜。万万不要让吴锐跑了！”李广虎目扫视着四周，神情严肃。

　　李敢看到陈润萱，却是不敢凑上来，是有一双眼睛悄悄的向这里瞥了来。

　　“没出息！”李广骂了一声。李敢的动作如何瞒得过李广。

　　李敢摸摸头，没敢接话。

　　“传下命令，吴锐私通大周公主，罪不容赦，发现之后就地处决！”李广声音冰冷。

　　李敢闻言一呆，先是大喜，随后猛地摇摇头，那吴锐死有余辜，但要是死在自己父子二人手中，那润萱姑娘还不得恨死自己，是以一步上前：“爹，不行啊！”

　　“此乃人皇旨意，谁敢抗旨不尊？”李广虎目注视着李敢。

　　陈润萱闻言一个机灵：“李将军何必这般不留余地，我与吴锐心甘情愿，并无半点强迫，将军怎么这般无礼，非要将我夫妇赶尽杀绝！”

　　李广摇摇头：“公主此言差矣，末将可不敢斩尽杀绝，公主身子金贵，还请后退，此乃人皇旨意，末将要是不照办，怕先掉脑袋的就是末将一家！”

　　“爹……”李敢在后面轻声道。

　　“闭嘴，要么吴锐死，要么我力家就此九族尽诛，香火就此断绝，你选一样吧！”李广虎目圆瞪。

　　“我哥哥与李将军有同袍之义，曾经与将军共事讨伐南蛮，将军就不能看在我哥哥的面子上，饶过吴锐这一回！”陈润萱声音略带颤抖道。

　　“公主见谅，末将可不敢拿自己的小命开玩笑！”李广摇摇头，继续命令手下四处搜寻。

　　时间一点点流逝，吴锐的隐匿之术确实是厉害，几十万大军将整个小千世界掀翻过来，依旧没有找到。

　　李广无奈摇摇头：“暂且将公主押送归京，听候人皇陛下发落！”

　　话音落下，留下一部分士兵在此继续搜寻，大部分返回上界。

　　十万大山，妖族祖庭，妖皇手中一颗金光闪烁的珠子微微一动：“王明阳去阻挡陈九，导致陈九的妹妹被人家抓走，陈九的脸被王明阳与人皇扇的噼里啪啦作响，这个梁子结大发了！”

　　妖皇太子修为日益高深，眼睛微微一动：“父皇，人皇这般打平天王的脸，用意何在？”

　　妖皇嗤鼻一笑：“还能有什么，这几千年平天王风头太大，大过了他这个人皇，这几千年过去，人皇在天子龙气的加持下，修为日益高深，想要完全掌控大周，令诸王乖乖束手就擒，第一个硬骨头就是平天王，只要拿下平天王，其余的诸王不过是纸老虎而已，对于人皇来说，威胁最大的始终是占据亿万里大地的乐央境！”

　　“平天王何等傲气，此时必定恼羞成怒，将王明阳与人皇恨得咯吱作响，但就不知面对亚圣巅峰的王明阳，还有一个不知道深浅的人皇，平天王虽然素来明智，断然不会轻举妄动，但不知道能不能硬生生的咽下这口气！”妖皇太子恍然。

　　妖皇嘴角微微勾起：“好机会，真是天亡人族，这等机会要是不利用，也就太傻了，告诉易妃，该进行下一部动作了，儒家这个生死大敌必须要将其毁掉，人族去了儒家，气运就折损一半，再加上之前损耗，从此不足为虑尔！”

　　“父皇英明，谋算诸天，孩儿佩服，这就吩咐下去，终于到了我妖族执掌天地权柄，重新恢复上古荣光的时机了！”妖皇太子露出狂热之色。

　　“不急，不急，这件事急不来，人族皇室的那群老家伙都在沉睡，万万不可轻易将其惊醒，咱们一点点彻底毁灭颠覆人族气运，使人族丧失天地主角的地位，周失其鹿，天下共逐之！”妖皇此时皇者之气四溢，神采飞扬，似乎看到了大周毁灭，天地间气运动荡的那一天。

　　上京城，李广一行还没有到达，就有一个身材消瘦的小黄门骑着马，站在路中央等候。

　　“前方何人？”有大军的士兵喊道。

　　“李广何在，咱家乃是宫中侍卫！”小黄门道。

　　李广骑马走出：“不知道公公此来有何要事！”

　　那小黄门下了马，拿出一个明晃晃卷轴：“奉天承运，皇帝诏曰，太平公主有违皇家清誉，当镇压琅琊山下，以儆效尤，钦此！”

　　李广面色一变，但是却不得不跪下道：“臣遵旨！”

　　车队回转，向着琅琊山行去。

　　乐央境，陈九与王明阳身前的桌子瞬间化为齑粉：“陈乾，你欺人太甚，你既然敢如此无情，就别怪本王无义，你会后悔的，你早晚会后悔的！”

　　看到陈九须发皆张，头顶的发冠炸开，王明阳心神一紧，说来也可笑，他这个当世绝顶强者居然对于陈九的威势也心惊肉跳。

　　琅琊山，风景优美，山清水秀，高万丈，险峻魏然，是个修行的好地方。


第597章 各方算计，诸天魔气太上动

　　某一个角落里，面若婴孩，仙风道骨的徐福眼中闪过一道道光彩：“这诸天之中需要有大事来牵扯住各方势力，平天王倒是不错的人选！”

　　说完之后，徐福的眼睛微微一动，手中出现一个碧绿色的珠子：“玄彘珠正可以寄托贫道的第二元神！”

　　下一刻，一道白色人影从徐福的头顶飞出，落入玄彘珠中，随后只见玄彘珠划破虚空，穿越虚无，进入大周境内。

　　一群人赶到琅琊山，这琅琊山景色优美，风景迷人，正是修仙炼道的好地方。

　　“开山！”李广下令道。

　　众位将士齐齐发力，万丈高的琅琊山颤抖，山石坠落。

　　乐央境，陈九心中暗道：“这丫头不知道天高地厚，说什么笼子中的金丝雀，合该有此一劫，磨练一下性情也好！”

　　王明阳见陈九气息恢复平静，心中暗自松了一口气，正要开口，却见陈九须发皆张，周身气势暴动，诸天震惊：“陈乾，安敢如此欺我！”

　　大山被布下一道道禁止，中心处开辟出一道洞穴，周围大地泉水环绕。

　　就在这个时候，一道无人察觉的绿光瞬间没入那小黄门体内。

　　小黄门见到众位将士开山蹈海，威能滔天，正在暗自心惊，却没想到一下子被绿光闯入体内，下一刻双眼中一道绿光闪过，消失于无形。

　　这一切发生的极快，根本就没有人发觉，众位将士都将注意力放在陈润萱与乐央境哪位身上，根本就没有人会去注意一个不起眼的小黄门。

　　“公主，得罪了！”李广拱拱手，一摆手：“压进去吧！”

　　陈润萱进入山底，山峰缓缓愈合，眼见着这一切就要完成……下一刻却见小黄门手中绿光闪烁，一道金黄色的令牌飞出，那是皇帝御赐的金牌。

　　只见那金牌化为金龙，仰天怒吼，迅雷不及掩耳之势洞穿了陈润萱的身子。

　　天子御赐的金牌带有一国之龙气，杀伤力非同寻常，山峰愈合。禁制遮住了众位大能的眼睛，也不知道陈润萱情况如何。

　　一道绿光从小黄门脚底飞出，直接潜入大地，这一切都在悄无声息之间完成。

　　上京城，陈乾的目光时刻都关注着这里，生怕陈九贸然动手。但是见到那腾空而起的金龙之后，先是一楞，随后就是大惊失色，那御赐金牌的威力他最清楚不过，这一击下去，陈润萱安能有活命的机会？

　　“被算计了！”这是陈乾的第一反应，下一刻就听到乐央境方面一声怒吼。诸天大能心中一紧。

　　“润萱！”小千世界内，那吴锐也不知道为何居然能够跨域时空察觉到陈润萱的情况。

　　“我做魔时，诸天殉葬！”两行血泪洒下，吴锐的周身黑气更甚，瞬间化为虚无。

　　“给本王滚开！”陈九手掌一动，无尽的法则开始酝酿，惊天动地的一击向着王明阳打去。

　　一杆白色的玉浮现在王明阳手中，下一刻只见玉尺上传出朗朗书声。人道法则演化，向着陈九的这一击镇压而去。

　　“砰”

　　虚空破碎一大片，陈九动作不停，手掌中雷光闪烁：“刑罚之矛！”

　　天地间的刑罚秩序瞬间伴随着长矛涌动，瞬间刺穿了王明阳浩然正气的屏障，向着其胸前刺去。

　　“儒家法度！”王明阳手掌中的玉尺涌现出无数刻度，每一个刻度都像是人道演变的法则。不断向刑罚之矛度化而去。

　　“给本王滚开，你不是说陈乾不会伤害润萱吗，今日本王非要你给润萱陪葬不可！”陈九怒斥，双眼血红。

　　这般动静不但陈九。王明阳等一众人族大能震惊了，就是那些个诸天百族之人也被震惊了，人皇居然真的对陈润萱下杀手，难不成真的要与陈九反目不成？

　　人皇这般动作，各地藩王先是一惊，随后大喜，欣喜莫名，人皇与平天王反目，那他们这些个藩王的机会就来了。

　　二皇子在封地内，眼睛猛地睁开：“准备仪仗，本王要前往乐佒宫！”

　　与二皇子同样的动作，同样的语气，三皇子也道：“速速准备仪仗，本王要赶往乐佒宫，耽误了本王的大事，绝对饶不了你们！”

　　三皇子，四皇子，五皇子，只要心中稍微有点野心的家伙，此时都是人人自危，若让人皇斗倒了陈九，他们这群心怀鬼胎的王爷安能好过。

　　一道黑雾肆无忌惮的从时空之中显化而出，瞬间降临在琅琊山，向着那琅琊山底而去。

　　“何人再此放肆，此乃我大周军队，还不速速退去！”李广气血震动虚空，炙热纯阳之力渲染的天地一片血红。

　　那黑雾所过之处，所有士兵瞬间变为白骨。

　　“放肆！”天地间一道煌煌之音响起，下一刻金龙怒吼，一把长剑跨越虚空，瞬间斩在黑雾之上。

　　一声惨叫，黑雾逐渐消散于虚无，只有一点模糊话语若有若无的传来：“我做魔时，诸天殉葬，众生沉沦！”

　　那小黄门此时迷糊的睁开眼，见到人皇亲临之后赶紧跑过去：“见过陛下！”

　　人皇面色阴沉，手一伸，将小黄门腰间的令牌摄入手中，阴沉之色更甚：“朕问你，为何激发这令牌中的攻击！”

　　小黄门闻言迷糊，低着头道：“陛下，这令牌是天家赐予的，比奴才的命还要珍贵，就算是奴才有天大的胆子，也不敢激发其中的攻击啊！”

　　陈乾闻言面色一沉，这小黄门面色不似作假，那就是真不知道，此时陈乾就是在傻，也知道自己被算计了。

　　“朕先去看看太平公主，稍后再和你算账！”陈乾说完之后就要抬腿向着琅琊山走去。

　　那小黄门看了看四周众位将士恐惧目光，那一堆堆白骨，此时他就算是再傻，也知道事情大条了。

　　乐央境，陈九胸口黑白二气演化，瞬间化为金桥，向着王明阳镇压而去。

　　面对着陈九的金桥，王明阳不敢大意，这金桥的威力诸天大能有目共睹。

　　下一刻，陈九向着王明阳扑去。

　　王明阳与陈九斗了几招之后发觉不对劲，再一看，眼前的陈九一阵扭曲，化为了一根发丝，真正的陈九不知所踪。

　　陈九真身走脱，瞬间来到琅琊山，看着陈乾正要进入琅琊山底，陈九手中法力涌动，苍天之力全速运转：“给我滚开！”

　　陈乾几千载之后加持人道龙气，修为深不可测，犹若大海，面对陈九的攻击，不闪不避。

　　“陈九，你听朕解释……”陈乾手中天子龙气涌动，迎向了陈九的那惊天动地的一击。

　　“砰”陈乾后退三步，左手龙袍炸开，人道天子龙气在陈九苍天之力下节节败退，不堪一击，要不是陈乾见机得快，这一下怕是要交代半条命了。

　　王明阳与陈九交战可没有享受到苍天之力的待遇，只不过是略微带有苍天之力的普通法力而已。

　　陈乾心中一惊，目光瞬间阴沉，这是何等法力，自己的天子龙气居然完全不是对手。

　　沉思间，陈九已经进入了琅琊山底，陈润萱呆愣愣的坐在那里，周身气机若有若无，三魂七魄紊乱，隐隐约约间有要散掉的趋势。

　　“糟了，这天子龙气我虽然不放在眼中，但润萱这丫头却是不行，那裹挟人道大势一击，魂魄没有立即散掉就是好事，如今只能稳住其魂魄，日后在想办法了！”陈九手中一方虚幻的印玺闪现，瞬间落入陈润萱眉头。

　　外界，太上教，太上教主眉毛紧紧的蹙在一起：“诸天魔气，没想到上古大魔要逆天归来了，看来离天地大变之日不远了，唉，终于等到这一天了！”


第598章 诸王齐聚，陈九动作

　　陈润萱魂魄脆弱至极，身躯以及魂魄根本就动弹不得，只能暂时封印在这琅琊山之下。

　　布下封印，陈九走出琅琊山，看着满天大军以及略带担忧的陈乾，陈九冷冷一哼，一双眼睛上下打量了李广一会：“很好，不错嘛，本王记住你了！”

　　“九弟，这件事……”陈乾张了张嘴，想要解释什么，在不解释，可真的将陈九给得罪死了。

　　“不要叫我九弟，只管叫我封号就好，好一个人皇，如今人证物证俱在，本座也懒得听你解释，本王也记住你了，这件事情咱们没完！”说完之后，陈九化作遁光，消失于天际。

　　“这……”人皇面色难看的看了一眼不知所措的小黄门，冷冷一哼，转身离去。

　　他身为人族之主，倒是不屑于拿一个小黄门来出气。

　　远处，王明阳匆匆赶来，看着乱成一团糟的琅琊山，王明阳也不想收拾这烂摊子，自己这次可是将陈九给得罪死了，日后甭想得到好脸色。

　　三公武穆适时出场，看了一眼王明阳，随后点点头，对着在场的众位将领道：“都回去吧，等候朝廷诏令！”

　　乐央境，陈九咬牙切齿的坐在王位上：“此仇不报，本王安能咽下这一口气！”

　　朝小渔也察觉到了外面的动静，顾不得害羞，走进大殿道：“情况如何？润萱可还有救？”

　　陈九点点头：“有希望，不过要靠时间的积累，还好本王去得早，不然魂魄就粉碎掉了！”

　　朝小渔素手一挥：“此仇必报，誓不与人皇甘休！”

　　正说着，门外有人道：“王爷，各路王侯前来觐见！”

　　陈九目光一动，随后道：“叫他们进来吧……不，本王亲自去迎接！”

　　彩旗飘飘上百里，陈九一身锦衣，双目闪烁着莹莹之光，强大的威压令空间凝滞：“诸位兄弟远来，本王未来得及远迎。还望各位哥哥恕罪！”

　　二皇子坐在一个銮驾之上，看到陈九之后跳下马车：“九弟说笑了，咱们一家人不说两家话！”

　　“就是，就是，九哥可是见外了！”十八皇子远远的笑道。

　　看着诸位皇子皇孙，陈九露出一个笑容：“诸位兄弟里面请！”

　　进入乐佒宫。陈九坐在主位上，其余各位皇子皇孙分别按长幼顺寻排列。

　　陈九细细一打量，差不多大周内所有王爷都来了，面上的笑容更甚：“管什么人族动荡，众生疾苦与我何干，只要能为润萱报仇，一切都值得了！”

　　“你我兄弟分别几千年。时光匆匆，难得一盛宴，诸位兄弟当举杯痛饮！”陈九拿起酒杯，当先喝了一杯。

　　二皇子点点头：“九弟此言不假，我等兄弟分别几千年，这番聚会实在难得，当不醉不归！”

　　众人满饮此杯之后，一时间你招呼我。我招呼你，大家拉拉家常，说说这些年的生活。

　　一番畅饮之后，三皇子眼睛有点朦胧：“九弟，不知道润萱小妹的病情如何？”

　　陈九闻言笑容僵硬在脸上，动作顿住，将酒杯缓缓拿开嘴唇。暮然一叹：“本是同根生，相煎何太急，小妹的伤势怕是……”

　　四皇子猛然间一拍桌子，汤水迸溅而出：“陈乾欺人太甚，大家都是同族兄弟，流淌的是同样血脉，陈乾居然敢下此毒手，实在是心狠手辣，无情至极！”

　　“就是，四哥说得对，老大也太不讲究了，大家都是同根兄弟，为何下此毒手，不留半点余地，这是要杀鸡儆猴啊！”老五在一边煽风点火。

　　老十咬牙切齿的道：“这些年陈乾扶持儒家，入侵我等领地，我等要是再不作为，怕是日后领土姓什么还很难说！”

　　“不错，儒家之人狼子野心，想要夺取我大周权柄，简直是罪该万死，我若要是有一日登临绝顶，必定会焚书坑儒，灭绝天下儒生！”老八是真的有点醉了，大话一不小心就溜了出来。

　　天空中一声晴空霹雳，人道震动，儒家之人心中顿时一惊，心血来潮，生出莫名感应。

　　大殿内气氛瞬间一滞，静悄悄的，落针可闻。

　　陈九一声大笑，随后气氛如常，似乎之前那句话从未说过啊，老八也是额头出了密密麻麻的汗珠，酒一下子就被吓醒了。

　　大家吵吵闹闹，时间过得格外快，很快就到了傍晚，一众皇子跌跌撞撞走出乐佒宫，看着夕阳，都沉醉在这美景之中。

　　眼见着夕阳就要落山，众人一言不发，全都静悄悄的看着陈九，陈九知道，此时该自己表态了。

　　于是拍拍手，自然有两个美貌的狐女身子袅娜的抬着一个箱子走了出来。

　　箱子落地，陈九轻轻的摸了摸，这箱子上面没有雕刻，只是普普通通的朱红色，不高，只是到众人的膝盖处。

　　“众位兄弟可知道我这箱子之中是什么好处？”陈九抬着下巴道。

　　诸位皇子上前，围绕着箱子走了一圈，俱都是摇头，看不穿其中的玄机。

　　老二拍拍手：“恕哥哥们眼拙，看不出这箱子之中是什么，还请九弟别卖关子，赶紧告诉哥哥吧！”

　　陈九脚一翻，一踢，箱子盖瞬间弹开，众人唏嘘，没有什么东西，只是一张透漏着古朴之色，整体僵硬的大弓。

　　大弓呈现黑色，看起来倒像是一个木头雕刻，弓弦也是犹若木头，不过大弓上的纹路到有些门道。

　　看着众人眼中不以为然的目光，陈九轻轻一笑：“诸位兄弟可不要小瞧这大弓，此弓名曰震天弓，一箭射出，诸天响动，当年我就是用这柄大弓射伤了妖皇，那妖皇要不是有先天灵宝护体，本王早就送其下地狱了！”

　　“这居然是传说中的震天弓，果真是人不可貌相，物体也是如此，谁能想到这般普通笨拙的大弓，居然是可以射伤妖皇的震天弓！”五皇子惊叹道。

　　“不知道九弟拿出这震天弓有何话要说？”二皇子的眼中闪过一抹期待。

　　陈九将箱子盖缓缓阖上，眼中闪过一抹严肃：“我乐央境有百座山头，至今这百座山头也尚未招兵完满，是以不得轻举妄动！”

　　看到众人严肃的目光，陈九眼睛微微一咪：“这震天弓的威力不需多说，大家都知道，日后诸位兄弟若是谁受到欺负，尽管来我这乐央境借取震天弓！”

　　“九弟此言当真？”三皇子激动道。

　　“绝无戏言，众位兄弟为证，我怎么也不会反悔！”

　　“那是，那是，九弟素来一言九鼎，自然不会做出那种事情！”

　　“就是，开玩笑的！”众位皇子道。

　　陈九笑眯眯的道：“众位皇兄，皇弟，我陈九本事末微，日后诸位兄弟若要是有难处，尽管招呼，这点末微本事诸位要是不嫌弃，倒是可以为大家出一份力！”

　　“好，就等九弟这句话呢！”四皇子大笑。

　　陈九点点头，眼中一道阴冷之光悄然闪过，压低声音道：“既然诸位兄弟如此看重我，我倒是不能让各位兄弟失望，我这里有一个消息，到能令大家开心不少！”

　　“不知道是何等消息？”一个皇子站出来道。

　　陈九看了看四周，遮掩了天机，一字一顿的道：“根据探子来报，我大周的征缴大军虎符丢失了！”

　　“什么！”二皇子惊呼。

　　“不可能吧！”三皇子嘴巴张大。

　　“这……这要是真的，还真是好消息，不过也是坏消息，一旦没有征缴大军护持，我大周根基就要被动摇了！”七皇子道。


第599章 妖皇的布局，大势将成

　　陈九这番动作将其心意表达无疑，尤其是征缴大军虎符一事，更是石破惊天，众人心中一动，这等大事总是有风声的，只要回去之后好好调查一番，就能知道真假，平天王断然不会在这件事情上蒙骗众人。

　　上京城，人皇阴沉的坐在龙椅上，三公武穆坐在下手。

　　“陛下，探子来报，诸王聚集乐佒宫，还请陛下拿主意！”太师一步站出来道。

　　人皇面色阴沉，要是在没有与陈九动手之前，他对自己的天子龙气具有绝对的信心，但是自家天子龙气在陈九的力量之下一触即溃，这令陈乾的心沉到了谷底。

　　如过说自己的力量是沙土，那么陈九的力量就是经过千百次锻炼的钢铁。

　　“聚集乐佒宫！”人皇声音低沉。

　　“是！”太师答到。

　　“逆党，这般逆党，其心可诛！”人皇忽然间暴怒，身前的案几瞬间化为齑粉。

　　“陛下，虎符可曾找到？”太傅突然道，只要虎符在手，别说是区区乱党，就算是诸天百族大军来了也能一拼。

　　人皇摸摸额头：“自然是找到了，没想到虎符居然被父皇藏在了那个皇家隐秘之地！”

　　人皇对于三公起了防备之心，这几年儒家的权势越来越大，甚至于到了自己快要肘制不了的地步，此时若要是将虎符丢失的信息传出去，那儒家就是猛虎，而自己却丧失了制服猛虎的工具。

　　“那就好，不管对方如何动作，终究是抵不过朝廷的征缴大军！”太保摸摸胡须。

　　就在此时，武穆道：“陛下，有人说皇家典藏密室被人搬空了，可曾找到线索！”

　　人皇面色阴沉的摇摇头：“不曾！”

　　“先帝在世之时，与谁接触的最密切？”太师道。

　　“平天王！”人皇与武穆齐声道。

　　“曾听闻先帝赐予平天王一支征缴大军，那府库诸般查看都没有线索。或许是被先帝有意抹去了，平天王在先帝生前与其关系亲密，也许平天王知道什么线索也说不定！”太保缓缓的道。

　　陈乾目光一动，随后闭上眼睛，这就是一句废话，这件事情没发生之前或许利诱可以交换出所有线索，但是现在嘛。平天王恨死众人，面对这位实权王爷，朝廷众人也没有什么办法。

　　“密切关注诸位藩王的动作，若有异动，务必禀告！”人皇低声道，面部龙气涌动。叫人看不真切。

　　“臣遵旨！”武穆缓缓一躬。

　　蛮族，蛮皇看着手中的情报，摸摸下巴，久久不语。

　　坐在蛮皇对面的巫族大汉忍耐不住道：“你在想什么？”

　　“我在想人族的形势！”蛮皇低着头：“如今人族就是一团乱麻，各部藩王具有异心，以前之所以老实呆在家里，不敢动弹是因为没有领头羊。如今陈九与儒家和人皇反目成仇，这件事情可就不好说了！”

　　“这陈寰到底布下的是什么局，难到要人族内乱不成？居然在临死前分封诸王，实在是不可思议！”巫族大汉道。

　　蛮皇闭着眼睛：“皇宫那边已经快要成功了，没想到外面诸王居然自己发生了内乱，如此一来，再加上皇宫中的暗棋。除掉人族大儒，诸王内乱消耗人族大部分实力，气运，我诸天百族就可以轻而易举的攻破人族，真是天亡人族！”

　　巫族大汉摸摸自己的脑袋：“你可要防住妖族，妖族当年曾经统治过诸天，万万不可小瞧！”

　　蛮皇点点头。睁开眼睛：“去请太阴教主吧！”

　　“我一直在疑惑，为何太阴教主会和咱们搅合在一起，这种事情他没有丝毫利益可，言纯粹是出力不讨好。一旦被人皇发现，那可是宗门毁灭的大祸啊！”巫族修士道。

　　“天机不可泄露！”蛮皇右手食指放在嘴唇前，缓缓动了动，做了一个不能说的动作。

　　巫族修士闻言转身离去。

　　“哼，巫族！”蛮皇嘴角挂起一丝冷笑，阴阳怪调的。

　　十万大山，诸位妖王汇聚一堂，人皇端坐上首，妖皇太子比妖皇的座位略低一个档次，却又比众位妖王高一个档次。

　　大殿内静悄悄的，喘气声也是细不可闻，实在难以想象，眼前的这些修士都是好动的妖族。

　　“诸位，黄金大世就要降临，沉睡中的老古董将要复苏，而我妖族反攻人族，占据夺取中域气运，重现上古辉煌之日就要到来！”妖皇的声音很慢，很清晰。

　　“一旦老古董苏醒，人族的老家伙也会冲出天地束缚，我等所有的努力，在那群老古董的眼中都是不堪一击，现在想要抢占一步先机的唯一办法就是，在那群老古董苏醒之前分得中域气运，重现上古荣光，到时候就算是老古董复苏，诸天百族大局已定，定然能将其逼离域外！”妖皇智珠在握，言语清晰。

　　“陛下，您说个时间，咱们立即杀过去！”一个挂着猪头的大将站起来道。

　　妖皇一笑：“那个时候不远了，这次召集大家前来，就是为了和大家说，现在要调整我妖族的兵力，养精蓄锐，一旦人族自家打残了，咱们就直接冲过去！”

　　“但是！”妖皇顿了顿：“在这之前，任何妖族都不得去招惹人族，如今人族内部矛盾重重，想要化解矛盾的最好办法就是找个目标，将矛盾倾泻出去，或者是借助外部的压力，而稳定内部的局势！”

　　说到这里，妖皇目光变冷：“一旦你们贸然在人族动手，人皇必然不会错过这个机会，大肆讨伐我妖族，将所有内部矛盾转移到我族与人族的冲突上，到时候前功尽弃是小，与人族拼的个两败俱伤，被蛮族捡去便宜是大！”

　　“我等谨遵陛下号令，收束手下势力，绝对不会跑到人族去找麻烦！”

　　“陛下放心吧，这件事就交给我等！”

　　“对对，眼见大计将成，咱们可不能功亏一篑！”

　　“但请陛下放心，我等会互相监督的！”

　　一众妖王七嘴八舌道。

　　众语纷纷，妖皇听的心烦，摆摆手：“都回去吧！”

　　众位妖王拍拍屁股走了，妖皇却是依旧有点不放心，对这妖皇太子道：“这段时间你监督他们，若发现不对的地方，全权处理，我不知道能不能等到哪一天，等到我妖族反攻人族的哪一天，这一切就都靠你了，大势我已经为你谋划，千万不要令为父一番心血付之东流！”

　　“孩儿定不负父皇所托！”妖皇太子单膝跪倒在地起誓道。

　　妖皇点点头，欣慰的闭上眼睛，妖皇太子抬头，暮然间眼睛一酸，昔日那个叱咤诸天的父亲，额头不知不觉间已经有了那么一丝丝白发，他老了，他已经和以前的人皇陈寰一样，利用种族气运来压制天地反噬，拖延沉睡的时间，就是为了给自己打下大势之基石。

　　“父皇，你放心吧，孩儿一定会夺取人族气运，成为这诸天百族的主宰者！”妖皇太子缓缓退下。

　　乐佒宫，陈九看着众位王爷，嘴角挂起一丝笑容：“各位兄弟，回去之后定要安分守己，如今大变在即，万万不可失了分寸，不然我也保不住众位！”

　　陈九这话语中有令人想入非非的奇异，这大变说的很模糊，不知道是指的天地大变，还是王朝大变，亦或者是诸天百族势力的大洗牌。

　　“九弟放心，要是没人欺负到门口上，咱们自然不会无事找事！”

　　“对对对，十三弟说得对，咱们都是太平王爷，可不会无事生非，九哥放心吧，我等没有那么蠢！”


第600章 净观入宫

　　将诸王的反应俱都收之于眼底，陈九彻底安心了，他就不信，没有了征缴大军作为后盾的朝廷，还能令这群无法无天的王爷忌惮。

　　“各位兄弟，本王最近有点事情，众位在我这乐央境尽管吃喝玩乐，自会有人招待各位兄弟，兄弟我要先去将大事处理一下，毕竟大事要紧！”陈九双手抱拳。

　　“九弟说笑了，如今天地动荡，我等封地离不可无人，要是一日不在，说不定明日那封地就要改姓了，九弟事务繁忙，我们也不好过多打扰，告辞了！”二皇子一笑，此时他心急火燎，恨不得立即赶回封地，集聚实力，等待朝廷犯下错误，好讨伐之。

　　“就是，就是，九弟有事尽管自便，我等也不打扰，正要告辞，领地却是离不开人！”三皇子道。

　　众人三言两语，与陈九做了告别，纷纷离去。

　　返回乐佒宫，陈九面色阴沉的坐在宝座上，一阵香风涌起，朝小渔脚步轻挪来到陈九身边，轻轻坐下，一双素手轻抚：“润萱如何了？”

　　陈九将朝小渔的腰肢揽住：“不乐观，肉身受创极为严重，基本上是废了，我只能用法力暂时将其生机镇住，其魂魄受到人皇天子龙气冲击，要不是她也有皇家血脉，早就魂魄湮灭了，现在虚弱至极，只余下一缕残魂，被我锁在肉身内，以期望聚集天才地宝，助其重生！”

　　说到这里，陈九另外一只手握紧拳头：“不知道吴锐那个窝囊废跑到哪去了，居然在关键时刻抛下我妹妹，妄我妹妹对其一片深情！”

　　正说着，门外传来脚步声，白骨山主与旱魃老祖走进大殿，一头跪倒：“王爷，属下无能，没有及时插手救出公主！”

　　陈九摆摆手：“怪不得你们。你们就算是去了也没用，三公武穆在一边虎视眈眈，更有诸天宗门修士大能在一边助阵，除非本王亲自前去，不然……”

　　“那王明阳也忒的可恨，居然敢与王爷结下这等大因果，日后必不饶他！”朝小渔说着说着，就来了火气。

　　陈九深深吸了一口气：“玉神宵何在？”

　　“神宵山主闭关了！”旱魃老祖一步上前。

　　陈九手中一道令符飞出：“传令神霄天雷道的弟子，给本王看好那琅琊山！”

　　“你白骨天宫弟子尽量寻找修复魂魄之物！”陈九看向白骨山主。

　　白骨山主抱头领命而去。

　　旱魃老祖看向陈九，陈九摆摆手。旱魃老祖退下，空荡荡的大殿只留下陈九与朝小渔。

　　轻轻将朝小渔揽在怀里，抚摸着秀发，陈九缓缓阖上眼睛。

　　上京城，日上三竿，人皇端坐在上书房中，一个小太监在其耳边窃窃私语。

　　过了一会。小太监抬起头，陈乾露出一个会心笑容：“去安排吧，朕今晚就要过去！”

　　“遵命！”小太监屁颠屁颠的跑了出去。

　　夜晚，一个内侍端着莲子粥走进来：“陛下，该用膳了！”

　　陈乾摆摆手：“今夜朕心情不好，这晚膳就不用了，你退下吧！”

　　看着陈乾不耐烦的表情，内侍不敢多言。转身走了出去。

　　不多时，上午那个小黄门探头探脑的道：“陛下，一切都准备妥当了！”

　　“小点声，不要惊动众人，咱们走吧！”陈乾大喜，换了衣服，穿着一般普通富贵人家的衣衫。向着外面走去。

　　大殿外面已经准备好了轿子，陈乾坐上去，这一路通行无阻，甚是顺畅的就出了皇宫。

　　大周夜晚并不禁宵。大街上人来人往，灯龙火马，亮如白昼。

　　这个看起来平淡无奇的小轿子却像是游鱼一般，在人群中穿梭，毫无阻碍，滑溜至极。

　　不过随着欢歌笑语逐渐远去，这轿子逐渐离开喧哗的闹市，向着郊区行去。

　　不过一个时辰，那轿子就在一个山脚下停住，内侍掀开车门：“陛下，道观到了！”

　　人皇是何等强者，看着这略带破败的山门，略带心疼的道：“却是委屈她了！”

　　人皇徒步上山，健步如飞，他已经感受到那个令其魂牵梦绕的气息，无须指引，直接穿过一道道山门，来到一个道观偏室。

　　昏暗的灯光下，一个瘦小，身穿粗布灰衣的女子背对着大门，在一个雕像下念经。

　　声音清脆，庄严中却又透漏着一股惑人心神的力量，不需看其正面，只是一个背影就引起无数假想。

　　看着那粗布灰衣，昏暗的灯光，人皇心中一颤：“易妃！”

　　声音之中居然含有一丝丝颤抖。

　　那女子猛然间转过头，昏暗的灯火在这一刻似乎明亮了起来，女子声音透漏着丝丝不可置信，明媚的大眼睛很快就弥漫着水雾：“陛下，奴家还以为你早就将奴忘了呢！”

　　“不忘，我就是忘了谁，也不会忘了你！”人皇一步上前，跨过十几步的距离，一把将易妃搂在怀中，双手在那娇躯上游走，呼吸急促，似乎恨不得将其揉碎，彻底融进自己怀中。

　　“陛下，这里是道观，不行的！”易妃面容红润，灯光下更是诱人之极。

　　陈乾大脑一哄，上下其手：“没关系，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，这里也是朕的地方！”

　　易妃眼中闪过一抹不易察觉的红光，陈乾的动作更加疯狂，很快衣服撕扯之音传遍整个大殿。

　　那个小黄门悄悄的将大门关上，轿夫静静的站在大门前，一言不发，黑夜回复了平静。

　　一番纠缠之后，易妃穿着陈乾的外衣，倒在其怀中，空气中似乎还残存着靡靡之气。

　　“尚未恭喜陛下，荣登大宝！”易妃声音娇脆，令人的骨头都酥了。

　　陈乾的一双大手在易妃衣袍下游走：“还不是你的功劳！”

　　说到这里，陈乾看了看这道观：“这里也太清苦，真是委屈你了！”

　　“只要能够留在这里陪着陛下，陛下时不时能来见臣妾一面，臣妾就是死也值得了！”易妃的双手在陈乾胸前摸索。

　　“是朕无能，让你受苦了，普天之下莫非王土，这大周的一切都是朕说的算，何须那些个老家伙指手画脚，朕明日就接你入宫！”陈乾看着易妃的眼睛，不知道为何，这句话就脱口而出。

　　易妃眼睛一眨一眨的，红唇轻启：“陛下此言当真！”

　　陈乾脑子一热：“自然是一言九鼎！”

　　正说着，却见易妃眼角划过两行清泪，陈乾急忙道：“为何哭啼，是朕惹到你了？”

　　“没有，臣妾这是高兴，喜极而涕，这道观虽然清净，但是没有陛下的气息，臣妾总是感觉少了些什么，整日里空唠唠的，若是能够进宫整日里陪着陛下，奴家就是立即去死也心甘情愿了！”

　　陈乾一下子捂住易妃的嘴：“切莫胡说，你我都要万岁，万岁，万万岁才是！”

　　二人交织缠绵中，大门外远远传来小黄门的声音：“陛下，时候不早了，咱们该启程了，不然回去的晚了，误了早朝，那群大臣又要秳燥了！”

　　“唉，时间过得真快！”陈乾轻叹。

　　“陛下，我大周的国事要紧，陛下快走吧！”易妃声音轻柔的给陈乾穿上衣衫。

　　陈乾轻轻的吻了吻易妃脸颊：“你在这里在忍受几日，朕一定想办法接你进宫！”

　　“臣妾等候陛下！”

　　三日后，一道圣旨在大周朝堂内掀起了轩然大波：“奉天承运，皇帝诏曰，净观真人道法高深，朕欲要钻研道法，求取超脱天地，长生不老之妙法，特请净观真人入宫为朕讲道，钦此！”


第601章 挂羊头卖狗肉，皇后试探

　　人皇的圣旨一出，整个大周朝掀起了轩然大波。

　　乐佒宫，陈九冷冷一笑：“我倒是玩的什么花样，一对狗男女，挂羊头卖狗肉，真是活腻味了，儒家能够容你？诸王能够容你？”

　　朝小渔依在陈九怀中，似乎明白了什么，皱着眉头道：“易妃乃是先帝宠妃，太子与易妃不会吧！”

　　陈九冷冷一笑：“会不会看看就知道了，人总是贪心不足，没想到这对狗男女到真是会玩花样！”

　　上京城，太师与太傅聚集在一起，你看看我，我看看你，不知道该说什么好。

　　过了许久，太师才道：“人皇此举有何用意？”

　　太傅摸了摸胡须：“听说昨晚人皇私自出宫，去与易妃幽会！”

　　“砰”太师手中的茶盏化为齑粉：“人皇此举太过了，有违我儒家礼法，此风不可长！”

　　“人皇欲要钻研道家学说，你我又有何理由拒绝！”太傅道。

　　“可是，可是，那易妃毕竟是先皇的妃子，人皇理应避嫌，另请大德之人！”太师道。

　　“我们这般说，倒显得我们是小人，人皇这般大肆声张，显得问心无愧，我们何必去做那小人，且先静观其变吧！”太傅一叹，目光中流漏出一丝丝担心之色。

　　武穆府邸，一身灰色袍子的武穆站在院子中，就久久不语，良久之后才大呼道：“大风起兮云飞扬，先帝，老臣有罪啊！”

　　太保府邸，太保呆呆的坐在那里，周围的奴仆静悄悄站在那里，不敢丝毫言语。

　　“你让我如何阻止，我对不起先帝！”两行热泪自太保的双目中滴落。

　　妖族祖庭，妖皇嘴角噙着冷笑，一双眼睛中杀意如因若现。

　　诸王听闻此言反应不一。不过手下的兵马训练愈加频繁，队伍在不断扩大。

　　上京城，今日的上京城格外热闹，满城都是大红色的花朵，一个彩色的轿子带着大红花，从远处偏僻的道观起步，在一队队歌舞吹唱弹拉的队伍中。走过长街，向着大周皇宫行去。

　　几千年过去，上京城凡人死过一茬又一茬，关于先帝，关于易妃的事情早就埋没在历史深处，有的只是那个不老真人净观真人。

　　皇宫的大门前。人皇目光热切，亲自迎接。

　　净观真人迎进皇宫已经三年了，朝廷依旧是那个朝廷，人皇每日里按时上早朝，可惜皇后的肚子没有丝毫的动静。

　　据说在净观真人进入皇宫之后，人皇大兴道家法门，整日里夜不归宿的与净观真人彻夜长谈道家大法。一时间天地间道家法门大兴。

　　道家的法门大兴，可是触犯了儒家的利益，三公齐齐施压，不断压抑那一波又一波的浪潮。

　　一个酒楼，三公武穆齐聚一堂。

　　“陛下如今夜宿净观真人哪里，实在是有失体统，这乃是……大不敬，大不敬啊，先帝若要是有灵，非要一掌劈死这个逆子不可，诸位道兄如何看此事？”武穆这个一直沉默不言语的老实人此事脸红脖子粗的道。

　　“人皇这般作为。天下道法有兴起之势，再说了，这般作为与我儒家礼法实在是不合，理应制止！”太师沉吟了一会道。

　　“制止。怎么制止，名不正言不顺，人皇只不过是白天忙于正事，而夜晚才有时间却谈论道法而已，我们又有什么理由制止！”太保猛地一拍桌子。

　　四个人不再言语。

　　“或许可以去问问平天王！”武穆道。

　　“平天王如今与我儒家是不死不休，更是不理会朝廷之事，去了无异于自取其辱！”太傅默默地道。

　　此言一出，气氛再次沉寂起来。

　　皇宫中，一座辉煌的宫殿内，一个容颜清丽，冷傲，冠绝天下的女子，一身大红凤袍，脸上满是冷漠。

　　此时这女子坐在自己的床榻上，双目略微无神。

　　一个侍女小心的站在下手，低声道：“娘娘，陛下如今已经三年没有来这里了，大家都说陛下夜宿净观真人哪里，这么下去也不是个办法！”

　　皇后眼睛缓缓回过神，面孔越加寒冷：“哼，卖羊头挂狗肉，现在后宫谁不知道陛下与那净观真人不清不楚的，更何况，那净观真人乃是先帝的宠妃，亏那陈乾还自诩为儒家子弟，却给自己老爹带了一顶绿帽子！”

　　说到这里，皇后冷冷一哼：“天子失德，这天下大乱不远了！”

　　侍女看了看四周，再次低头小心翼翼的道：“娘娘，听说诸位藩王近几年与平天王勾连慎密，往来不断，各部藩王互通有无，而陛下却沉迷于净观真人的温柔乡中，也不知道受了什么蛊惑，居然对各地藩王的动作不予理会，这般失德之事，怕被各地藩王拿来做攻击起事的借口啊！”

　　“平天王，平天王！”皇后缓缓叨念。

　　“本宫好久没有回家了！”皇后娘娘道。

　　“娘娘家族乃是天下有名的望族，居然受了那净观真人的闲气，实在是没有天理！”侍女牙尖嘴利道。

　　皇后娘娘乃是大家族出生，眼力自然非比寻常，这天下大局虽然看的不真切，但是却也有几分明了。

　　“平日里给陛下助兴的玫瑰玉酿可还有？”

　　“自然是还有！”

　　“年份最久远的是多少年前的？”皇后娘娘眼中闪过一道道绚丽之光。

　　“十万年前的！”侍女歪着脑袋想了一会道。

　　“去给本宫取来！”

　　“娘娘，不行啊，那玫瑰玉酿助兴效果甚好，千年已经非寻常人能够承受，万年能令人癫狂，十万年的怕是要脱精而死，是以这十万年的玫瑰玉酿没有人敢用，反而贮存的越来越浓厚！”侍女的脸都白了，哆嗦道：“更何况，娘娘身子弱，就算是陛下承受得起，娘娘你可承受不起陛下的折腾！”

　　皇后娘娘玉面略带粉红，冷艳消融：“死丫头，说什么鬼话，去给本宫取来，又没说要给陛下用！”

　　“哦哦哦，奴婢遵命！”侍女转身离去。

　　皇后娘娘长长一叹：“你这般折腾下去，被那妖女迷了心智，皇位早晚要易主，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，我不为自己考虑，也要为自己的家族考虑，你若能回心转意还罢了，要是一意孤行，也怪不得本宫心狠了！”

　　是夜，皇后娘娘摆驾，去了净观真人的宫殿。

　　净观真人的宫殿距离皇帝寝宫到不远，那陈乾正在对净观真人上下其手，热情似火，净观真人罗带轻解，双目迷离，眼见着二人就要步入佳境，却突然听到门外有内侍喊了一嗓子：“皇后娘娘驾到！”

　　这一嗓子陈乾一个机灵，那净观真人更是慌忙将其推开，穿好衣衫。

　　二人出了内室，皇后娘娘俏脸寒霜的端坐在大厅内。

　　见到二人面色潮红的出来，肌肤上闪过不正常的红晕，眼中寒光更甚，站起来对着皇帝一礼：“见过陛下！”

　　陈乾好事被人打断，自然是不满，一肚子火气没处撒，没好气的道：“你不在寝宫安歇，来这里干嘛！”

　　“臣妾来这里倒是有点疑惑，不晓得陛下与净观真人怎么讲道讲入了内室，面色潮红，衣冠散乱！”皇后声音清丽，不卑不吭的道。

　　“放肆，朕的事情，那里有你插话的地方，还不回去！”人皇顿时恼羞成怒。

　　皇后站在那里，久久不语，净观真人眼波似水，一言不发。

　　“陛下，臣妾很久没有回家了，特意过来想要请陛下允许臣妾回家探亲！”

　　人皇摆摆手，随意道：“去吧，去吧，只要不来打扰朕就好，一切随你！”


第602章 皇后出宫心底寒，人皇纳妾有新欢

　　看着陈乾好像是赶苍蝇一般的表情，皇后心中一突，数千年的感情居然一朝化为流水，那曾经的同甘共苦也似乎成为过眼云烟。

　　呆愣愣的走出净观真人的宫殿，皇后有些不知所措，一股怨恨从心头升起，转身看了看那欢歌笑语的大殿，心中冷冷一笑，冷傲的脸上冰霜似乎能冻结一切。

　　“本来想要用十万年的玫瑰酿让你回心转意，泄了元气，没想到你如此不顾夫妻之情份，皇宫之中无亲情，此言果真不假！”

　　说完之后，皇后打起精神：“我要为自己找一条后路，这等薄情寡性之人，如何做我刘箬的大山，夫妻情分就此断绝！”

　　说完之后，皇后坐上銮驾，回到寝宫，对着那侍女道：“去准备东西，我们回家！”

　　刘家乃是天下闻名的望族，影响力在大周内举足轻重，不然这刘箬也不会成为陈乾的正宫皇后。

　　第二日，皇后刘箬带着一对宫人，走出皇宫，转身看着这金碧辉煌的宫殿，耳边依稀浮起那一番嘲弄的话语：“朕不在这里谈经论道，广修福源，难不成朕傻了，要回去搂着你这个不知情趣的冰块睡觉？”

　　“冰块，原来我在你眼中就是冰块，不知情趣的冰块罢了！”刘箬说完之后，再无留恋，转身离去。

　　皇后走后，净观真人与皇帝瞬间黏在一起，激情火热，罗带轻解，陈乾正要提枪上马，却被净观真人用手拦住。

　　“怎么了？”陈乾眼中欲火焚烧，净观真人低声哭啼：“陛下，奴家也是女人，就这般无名无分的跟着你，日后年老体衰，还不是要被你给抛弃。到时候孤苦伶仃，好不可怜，奴家一想到这里，就心中难受的很！”

　　净观真人眼中红光闪烁，那天子龙气正要反击，却见净观真人已经松开手，二人合体。龙气自消。

　　陈乾目光有些模糊，一道红光慢慢占据眼中，疯狂更甚：“好好好，不就是一个名分嘛，朕给你就是，有什么大不了的！”

　　“如今可是儒家的天下。奴家身份特殊，会叫陛下难办的！”净观真人娇喘吁吁的道。

　　陈乾上下运动，将头埋在丰乳之中：“此事朕自然有办法，你放心吧！”

　　随后不堪之音响彻不停，再无半点话语。

　　皇后离去不久，皇帝在上书房就召集三公武穆，率先开口：“皇后无德。朕欲废去皇后！”

　　“什么！”太师惊诧的合不上嘴巴。

　　“陛下三思！”太傅扑通一声跪倒在地。

　　“皇后关乎这大周的乾坤社稷稳定，如何可以随意罢黜，还望陛下收回成命！”武穆也附和道。

　　人皇目光一动，没想到这皇后挺得人心，不过是试探一句话，三公就这般反应。

　　“这乃是朕的家事，几位虽是我大周肱骨之臣，但朕的家事几位却不好搀和。朕今日询问你等，不过是听听你们的意见，看看你们反映罢了！”人皇面容严肃。

　　“陛下，皇后废不得，我大周好不容易重新积累起强大的龙气，如今百族虎视眈眈，妖族与蛮族的抓牙已经擦得雪亮。还请陛下三思！”太傅以头触地，不肯起来。

　　陈乾见此轻轻一叹：“几位起来吧！”

　　“陛下答应了？”太师道。

　　人皇不置可否：“净观真人温柔贤惠，朕甚爱之，欲要册封为嫔妃。几位老臣以为如何？”

　　“啊——！”太师差点跳起来，慌乱的道：“陛下，此事万万不可，万万不可啊，那净观真人乃是先帝爱妃，陛下此举有违人伦之礼，怕被诸天百族污垢，有损我人道运势！”

　　武穆与太傅更是呆愣愣的僵在哪里，本来以为陈乾会有点顾忌，没想到居然会这般肆无忌惮，回过神来再次跪伏在地：“陛下，此事不可，此事万万不可啊！”

　　人皇双目中红光闪烁了一下，随后隐没，顿时怒火上涌：“这个也不许，那个也不许，这皇帝当得实在是窝囊，就连朕要娶什么妃子你等都百般阻拦，莫非是想要把持朝政，将朕当成一个傀儡摆设不成！”

　　此言一出，三公武穆心慌慌，这可是诛心之言，谁要是敢乱说，自然是没好下场。

　　看着此时人皇须发皆张的样子，仨个人对视一眼，俱都低下头跪伏在地。

　　“此事无须在讨论，就这么定了，净观真人温柔贤惠，自该收入后宫！”人皇道。

　　太师目光中尽是憋屈，但是为了大周的气运，儒家更进一步，不得不为人皇谋划：“陛下，此事也不是不可，陛下纳一妃子倒也是寻常，但这净观真人身份特殊，陛下不好大肆宣传，只是略微宣传一番就好！”

　　人皇闻言眼中闪过一抹顾忌，随后点点头：“好，就这般办吧！”

　　三公武穆告退，武穆眼中闪过冷光，不屑一笑：“什么儒家礼法秩序之力不可冒犯，还不是一肚子男盗女娼，就连这等事情都能包庇，真不知道你儒家礼法是说说看呢，还是说给别人看，自己却暗地里胡搞，男盗女娼！”

　　“你……”太师指着武穆，气的浑身颤抖：“你知道什么，你个莽夫，如今诸天百族虎视眈眈，人皇要将净观真人收入寝宫之事无可更改，我为了我人族大业，不得不委曲求全，连我心中遵守的儒家礼法都放弃了，你居然还敢骂我，要不这般做，此事一旦传出去，皇家必然动荡，气运波动，给那些个外魔邪道可乘之机，祸乱我大周江山！”

　　“给自己找借口，我倒要看看，你死之后，你儿子娶了你老婆，看你如何是好！”武穆目光冰冷。

　　“你……”太师一口气没上来，居然直接翻白眼，晕了过去，很难想象，太师这等强者居然被气晕过去，可见这得要多大的火气，第一是自身一直以来奉若天条的儒家律法被践踏，使其心中的浩然正气无法舒张，自然憋屈至极，将自己给憋屈晕了过去。

　　太傅轻轻一叹：“除了这么办，还有什么办法，人皇当时的表情你也不是没有看到，简直是择人而噬啊！”

　　武穆闻言默然，随后仰天长叹：“掩耳盗铃而已，你们真以为这般做法就能瞒得过天下人吗？这大周皇宫外不知道有多少各方势力的探子，稍有风吹草动就会引起大家的注意，皇帝纳妃不是小事，对于嫔妃的身份，他们相比也很好奇！”

　　“哼，从来就没想瞒得过他们，只要能瞒得过普通人就不错了！”太保低声道。

　　武穆一撇嘴：“这等打击儒家威望，打击朝廷威望的机会，那些虎视眈眈的方仙道，还有诸天百族会放过，真不知道是你傻还是我傻，真是个乱摊子，这朝廷越来越不干净了，弄出的乱摊子，我可不会收拾！”

　　说完之后，武穆脚步匆匆的离去。

　　三个月后，黄道吉日，日上三竿，一条消息在上京城权贵之中流转，皇帝又纳了新妃子。

　　皇帝娶媳妇可不是简单事情，谁知道这妃子会不会一步登天，飞黄腾达，是以众位大臣想要送礼去巴结一下那皇妃的大臣，却没想到转悠了一圈，那皇妃跟脚甚是神秘，根本就没有半点踪迹，这不得不令人有些疑惑，雁过留声，鸟过留影，这皇妃飞过，却是什么都没有。

　　面对三公那般鸵鸟心态，武穆是不屑一顾，只是静静的看热闹，他是武将，这朝中大事一般和他扯不上大关系，要是事情败露，多数是他儒家首当其冲，不得安生。


第603章 皇后有约，金风玉露一相逢

　　衮洲，刘家。

　　这几日皇后娘娘回家探亲，刘家宾客络绎不绝，车水龙马数不胜数。

　　一个幽静的小院，刘箬安静的坐在枇杷树下，桌前一壶清茶，琴声袅袅，不绝于耳。

　　“你这丫头，这几日琴道功力越来越深厚了！”皇后一身凤袍，身姿动人。

　　“娘娘过奖了，还是娘娘教得好！”小丫鬟笑嘻嘻道。

　　皇后素手轻轻的倒了一杯茶：“上京方面可曾有消息？”

　　小丫头略带迟疑，吞吞吐吐的道：“娘娘，这……”

　　皇后眉头一皱，也不知道是因为小丫头吞吞吐吐的语气令他不满，还是因为她从小丫头的语气中听出来不好的消息：“说吧，恕你无罪！”

　　“娘娘，皇帝他又纳新欢了？”小丫头道。

　　皇后动作一顿，强自镇定心神：“是哪个人家的女儿！”

　　“听小道消息是净观真人！”小丫头似乎并不知道净观真人所代表的意思。

　　哗啦，茶杯翻落，皇后娘娘暮然道：“这个负心人，他不要命了！”

　　皇后站起身来回走动，冷傲的脸上全是焦急之色：“不行，我要回去劝劝他，不能这么错下去，这等消息连你都瞒不过，更何况是虎视眈眈的各地藩王！”

　　修长的玉腿刚刚迈开，却又忽然顿住：“是了，回去也没用，他听不进我的话了！”

　　说着说着，白玉一般的脸上划过两道泪珠。

　　“娘娘，您怎么了！”小丫头小心翼翼的道。

　　娘娘摇摇头，玉手紧紧攥起，手掌发白，越发显得令人疼惜。

　　“你去请家中的高手秘密去一趟乐央境，务必不能被人发现踪迹！”皇后咬牙，嘴唇被玉齿咬的没有了血色。

　　“是！”

　　皇后手一动，一道玉符出现。一道道信息被封入其中，将玉符递给小丫头，看着她逐渐远去，皇后好像是一身力气瞬间丢失，瘫软在藤椅上。

　　“诸王虎视眈眈，一旦诸王谋反，王朝气运会瞬间被瓜分的一干二净。皇帝还能剩下多少天子龙气，想要靠天子龙气镇压天下绝对是痴人说梦，那征缴大军的虎符始终不见踪影，朝廷现在除了儒家的力量之外，就是一个空架子，如何对抗诸王的虎狼之势！”

　　皇后喃喃自语。征缴大军虎符丢失之事自然瞒不过她。

　　“诸王以平天王为首，本宫的谋划就在这平天王身上了！”说着，两行热泪缓缓滑落，似是喃呢，似是自言自语：“陛下，希望你能理解我的苦心，这是臣妾为你留的后路！”

　　乐央境。朝小渔去闭关修炼了，陈九独自坐在大殿，各位山主各安其事，可不会像是小说一般，整日待命。

　　看着大殿下的那个人影，陈九嘴角微微翘起：“衮洲，刘家，皇后有请？”

　　“是。还请王爷明鉴！”那男子底上手中玉符。

　　陈九手掌一摄，将玉符收入掌心，随后闭上双眼，过了一会才道：“越来越有意思了，皇后到底在谋划什么？居然叫本王秘密前往！”

　　陈九眼中射出一道神光：“好，本王答应了。倒要看看皇后叫本王前去有什么事情！”

　　月上三竿，柔和的月光笼罩着衮洲，照亮了刘家的后院，那是皇后的私人小院。没有皇后召唤，任何人都不得靠近，就算是皇后的侍女也不行。

　　此时小院中，一张石桌，几个简单的小菜，精致而又不失典雅。

　　在桌子上，两双筷子，还有一坛带有浓郁历史气息的美酒，酒坛没有揭开，并不知道里面的酒味如何。

　　皇后一身凤袍，冷傲动人的面孔在月色下犹若月宫中的嫦娥，有一种冷艳高不可攀的感觉，即便是陈九也被这景色迷离了双眼。

　　皇后静静的坐在那里，眼底深处略带不安。

　　空间波动，陈九慢慢从虚空中走出，看着犹若月光中仙子的皇后，那一身凤披霞冠令其有了一种难以言述，母仪天下的气质，令人不由得产生一种征服的感觉。

　　陈九心中一跳，赶紧收摄心神，略微感应这小院，周围没有丝毫人影，所谓艺高人胆大就是如此，也不怕人暗算。

　　“见过皇后娘娘！”陈九对着皇后一礼。

　　皇后微微一笑，冰冷的脸上犹若百花开放，透漏着一股奇异的魅力，素手一伸，玉臂轻轻扬起：“坐吧，咱们不是外人，都是一家人，算起来，我还是你皇嫂，无须如此客套！”

　　陈九点点头：“那就恭敬不如从命！”

　　“不知道娘娘叫……”陈九话未说完，却被皇后娘娘打断：“九弟怎么如此客套，都是一家人，怎么这般生分，叫我嫂子吧！”

　　“这……”陈九略微迟疑，但是在那冷艳动人的目光逼视下，只得改口：“不知道皇嫂叫小弟前来，有何要事需要秘密前来！”

　　皇后轻轻一笑，玉齿在月光下闪闪发光，酥手一动，酒坛被打开，法力涌动，瞬间笼罩整个小院，浓郁的酒香被牢牢护住。

　　轻轻的端起酒坛，在陈九身前的玉杯中倒满酒，酒水粘稠，晶莹剔透，有一股奇异的清香。

　　陈九不由自主的端起酒杯，闻了一闻：“好酒，这是我见过最好的酒！”

　　“既然是好酒，当满饮此杯！”皇后娘娘不知道为何，玉脸上闪烁出一股奇异的红晕。

　　陈九并未多想，一饮而尽，酒香浸入肺腑，回味无穷。

　　皇后再次给陈九倒满，然后缓缓坐下：“朝廷的事情你都听说了？”

　　陈九微微一动，警惕彻底放下，他明白皇后的意思，是来试探一下自己的意思，看看自己对于皇帝纳妃之事的看法。

　　放下心情，陈九再次喝了一杯酒，这酒确实好喝，令人回味无穷，爱不释手：“皇嫂指的是陛下纳妃一事吗？”

　　皇后点点头，动人的大眼睛眼波流转，纤弱的身子站起，给陈九再次倒满酒杯：“明人不说暗话，你有何看法？”

　　陈九一叹，吃了一口菜：“皇家之事，够乱，够肮脏的！”

　　“我说的是诸王，诸王会如何反应？”皇后喝了一杯酒，如玉的面容像是胭脂一般红润。

　　陈九一笑：“我又不是诸王，皇嫂不是在为难我嘛！”

　　“喝一杯！”皇后素手端起酒杯，与陈九碰了一下，二人一饮而尽：“你不说实话！”

　　陈九嘿嘿一笑：“诸王自然有诸王的打算，我又不是他们肚子里的蛔虫，如何能够知道他们的想法，我说的话只能给他们算作参考意见，他们不一定听的！”

　　皇后一笑，胭脂红润的脸上浸出细腻的汗珠，一股奇异的体香随着微风传来，陈九的天道造化格外敏锐。

　　二人说说笑笑，一坛酒见了底，皇后缓缓站起身，身子微微摇晃，好像是要摔倒一般。

　　陈九身子发热，下意识的一伸手，将皇后扶住，抱在怀中：“皇嫂是喝醉了！”

　　皇后大眼睛光波流转，流漏出惊人的媚意，体香越发浓郁，似乎有一种致命的吸引力，娇躯酥软绵弹，凸凹有致，不知道为何，陈九忽然间起了反应，猛然间将其扶住，低头向着那双娇艳欲滴的红唇咬去。

　　双方不断纠缠，衣衫一件件脱落，皇后发出令人心颤的断断续续，如哭如啼之音。

　　一番纠缠之后，二人衣衫满天飞，纠缠着跌倒在床榻之内。

　　时间在缓缓流逝，东方第一缕紫气撒漏而出，陈九趴在那具洁白诱人的玉体上，苦笑不已。

　　皇后低着头，将头贴在陈九的胸前，额头汗水打湿头发：“不行了，真的不行了，药效太大了，我受不了了！”


第604章 皇后的交易，用心良苦

　　一番肉搏之后，皇后一声低低的长叫，犹如叫春的猫咪，玉体死死的缠绕住陈九的身躯。

　　看着身下的人影，陈九低声道：“为什么？”

　　皇后身子一直在兴奋的颤抖，过了一会，方才逐渐松开手臂，懒洋洋的没有力气：“为了以后，为了人皇！”

　　不用陈九追问，皇后的头就贴在陈九胸前，低声道：“那坛酒乃是大内十万年的玫瑰酿，可以助长人的情趣，乃是皇宫中人皇专用，是专门为了给有法力修士酿造使用的，所以法力根本就无法祛除！”

　　“我是说，你为什么要将这种酒给我喝，还把自己搭上！”看着皇后湿漉漉的头发，身躯，陈九低头舔了舔晶莹的耳朵。

　　“嗯！”一声荡人心扉的娇吟，皇后一把手抓住陈九的头发：“别乱动！”

　　陈九停住动作，与皇后对视。

　　“我要与你做一个交易！”皇后冷傲的脸上透露着一抹娇羞，一抹欢好后留下的余韵。

　　“什么交易？”陈九的双手一动，将皇后揽在怀中，双方的身体紧紧贴在一起。

　　“人皇违背人乱，大逆不道，给了诸王一个起事的借口，你或许会觉得我很不要脸，来勾引你，但是我只想说，今日我会怀上你的孩子，这是你我之间的秘密！”

　　陈九一动，打断了皇后的话，慎重道：“你会怀上我的孩子？”

　　皇后点点头：“这是皇帝专门用来调和龙虎，繁衍子孙，保证大统的方法！”

　　像是陈九这等境界，夺天地造化，想要有自己的孩子比中彩票还要难。

　　陈九手掌向下一探，穿过高耸的双峰，来到小腹处，他确实是感觉到了一个生命气息正一点点的在孕育，造化。哪里有属于自己的气息，血脉相连，确实是属于陈九的生命在演化，因为演化才刚刚开始，要是人皇的，演化应该比这快。

　　“孩子，我居然会有孩子！”陈九好像是痴呆了一般。喃喃自语。

　　“有了这个孩子，他就是大周名正言顺的太子，日后他会继承大周正统，而我与你的交易就是，你不得篡位，不得谋逆。不得杀害陈乾！”

　　陈九被皇后的话惊醒，随后略微带着一点不快道：“你和陈乾还真是夫妻情深，没想到你为了他的性命，居然做出这等牺牲！”

　　“他算计了你妹妹，要是有机会，你一定不会给他活路！”皇后道。

　　“你就不怕陈乾知道这件事情！”陈九眉头一皱，手掌在皇后细腻的小腹上不断抚摸。输入法力，巩固那个生命气息的元气。

　　“他不会知道的！”皇后一笑，冷傲的脸上语笑嫣然，有一种无法想象的美感。

　　“这个生命的气息瞒不过他！”陈九嫉妒的捏了捏她的小腹。

　　“这就是你的问题了，人家都说平天王手段通天，正要看看你的手段！”皇后似乎一点也不担心。

　　陈九默然，良久之后才道：“这皇族果真是够乱的了，为了皇权。为了争权夺利，什么肮脏的事情都有！”

　　“你是在说我肮脏，或者是说我祸乱宫闱！”皇后脸上的笑容消失。

　　“没有说你，只是有感而发，我现在很嫉妒，陈乾有一个好妻子，一个为他不计牺牲的好妻子。只可惜啊……他不知道珍惜！”陈九手掌收回。再次将皇后抱住，身子微微耸动。

　　“嗯……”皇后叫唤了一声，双腿夹住陈九的腰间，死死扣住，修长的玉腿充满了劲道，差点将陈九的腰夹断：“不要动了，快点拔出来，你不想要这孩子了，这秘术是有缺点的！”

　　陈九一愣，赶紧停下动作，小心翼翼道：“怎么了？”

　　“这秘术一个人一生只能用一次，这是为了皇家最后血统不会断绝而创造的，最关键的是，要经过七七四十九天的固本培元，方才能无碍！”皇后玉腿逐渐松开，陈九一动，退了出去，又引起一声娇吟。

　　“你与陈乾为何没有过孩子？”陈九很疑惑这个问题。

　　皇后他摇摇头：“登临大宝之前，他怕夺嫡失败，祸及后人，登临大宝之后，他又整日里忙于修炼，最近几十年刚刚一切安好，却又出现个净观真人，最后便宜你了，要知道修为越高，繁育后代就越困难！”

　　陈九慢慢躺在一边，将皇后抱住：“真是便宜陈乾了，为了我儿子日后大业，要让他当皇帝，想想就恶心！”

　　皇后笑而不语，只是摸摸自己的腹部：“还不施展密法！”

　　陈九忽然一个机灵：“你与陈乾多久没有行房事了？”

　　皇后面色红润：“三百多年！”

　　“那这孩子出生问题怎么办，你不会在带着我孩子，回去与那陈乾……”陈九眉宇一皱。

　　“想什么呢，我等诞生的孩子乃是仙胎，资质非凡，出生孕育日期不一定，与母胎的元气有关，母胎的元气越充沛，孩子诞生的速度就越快，元气要是稀薄，千百万年都有可能，所以只要你能遮掩气息，藏住破绽，陈乾就不会发觉的！”皇后素手点了点陈九眉心。

　　陈九恍然，忽然间觉得这天地不同了，自己孤零零在这个世间，终于有了后代，落地生根了，对与这方天地有了归属感。

　　陈九手中一道道法印闪过，一个虚幻的玉玺瞬间裹挟着无数的纹路，落入皇后的腹中，与胎儿融为一体：“还好我与陈乾血脉同源，想要掩盖住，并不困难！”

　　皇后嘴唇动了动，好像是在确认一般：“你答应了我与你的交易吗？”

　　陈九摸摸她圆润腹部：“我有选择吗？”

　　“你走吧，时候不早了，被人发现破绽就不妙了！”皇后担心道。

　　陈九点点头，为了这个自己后代，不得不依了皇后，穿上衣衫之后，虚空水波一般微微晃动，消失在虚空中。

　　皇后自己缓缓坐起，空气中略微靡靡的味道令其皱起眉头，手一动，法力涌动，所有异味消失于无形，一滴滴泪水却忍不住滑落。

　　“娘娘，可否要奴婢伺候您起床？”院子门外传来小丫鬟的声音。

　　所有衣物已经被陈九捡回来，是以倒不用再麻烦了，皇后脸上的泪痕缓缓蒸干，慢慢穿上衣衫，摸了摸小腹，哪里有一个生命在孕育。

　　走出院子，将桌子上的那玫瑰酿的酒坛化为齑粉，方才道：“进来吧！”

　　乐央境，所有人都可以看到，王爷今日与平日了不一样了，整日里站在山崖上傻笑个不停。

　　白骨山主在远处摸了摸额头：“王爷不会是傻了吧！”

　　旱魃老祖整日里忙着组建他的死亡军团，此时难得有空，摇了摇头：“人逢喜事精神爽，王爷最是精于谋算，为人喜怒不漏于行，也不知道到底有什么好事，居然令王爷笑不拢嘴！”

　　陈九回过神来，面对两位属下的编排，倒是不以为意：“我乐央境要加快速度招兵买马！”

　　“王爷是不是要起兵讨逆啊！”白骨山主嘴角裂开，战事一起，自然白骨累累，他白骨山弟子就大有可为，修为进展飞速。

　　陈九摇摇头：“你们看不清形势啊，诸天异族虎视眈眈，尤其是妖族与我乐央境相连，我乐央境首当其冲，招兵买马不单单是防止朝廷动手，更是为了防止我们最大的敌人，妖族！”

　　“属下明白！”二人齐声道。

　　陈九点点头：“尽快招揽势力，要先将我这乐央境一半山头填满，我乐央境方才有自保之力，那妖族要动手，也需顾忌一番！”


第605章 四王造反，淫母之罪

　　净观真人进宫不过半年，这半年中诸天万界前所未有的平静，妖族堰息旗鼓，蛮族毫无动静，原本不太安分的各大教派此时也是没了动静，封锁山门，不知为了那般。

　　今日乐央境外各种座驾无数，往来百里，一眼望不到边际，场面恢宏壮观至极。

　　“三哥，五哥，八哥，二十七弟，不知道怎么有空来我这乐央境？”陈九端坐在大殿中央的座椅上，双目露出一丝丝精光。

　　三皇子闻言起身道：“九弟，你就别装糊涂了，咱们打开天窗说亮话，大家都来这里就是看看你是一个什么态度！”

　　五皇子也站起身道：“就是，那易妃先是进入道观出家，随后又被大哥召唤入宫，纯粹是挂羊头卖狗肉，现在更是明目张胆的册封其为贵妃，这等忤逆冒犯母妃之罪，我等兄弟是绝对不能忍了这口恶气，还请九弟表个态，我等兄弟也好有个主张！”

　　陈九低头不语，手指敲着座椅两边的扶手，自己前些日子刚刚上了人家陈乾的老婆，没准日后这大周江山都是自家儿子的，自然不能和他们瞎搅合，这江山是自己儿子的。

　　“这件事情说来为难啊！”陈九一叹：“我被儒家的大能看得死死的，而乐央境如今实力浅薄，更有恶邻在侧，妖族都不是好惹的主，虎视眈眈，不可不防，想要我出兵，确实是有心无力！”

　　“九哥此言倒也在理，前些日子咱们众位兄弟在此聚会，九哥曾言震天弓之事，不晓得现在还做不做得准！”二十七皇子眼睛紧紧的盯着陈九。

　　陈九脑海中瞬间千回百转，露出一个和煦的笑容：“既然是本王说过的话，那自然是做的数的！”

　　说到这里，陈九道：“几位兄弟想要借震天弓？”

　　“不错，那陈乾欺人太甚，居然敢淫辱父皇寝妃。罪大恶极，天理不容，我等正要起兵讨伐，还需震天弓相助！”三皇子眼中闪过一抹怒火，显然这抹怒火不是装出来的。

　　陈九眼中闪过一道神光，拍了拍手：“好，小弟我有心无力。这偌大的乐央境不能不镇守，这震天弓倒是可以借出，也算是小弟的一份心意！”

　　拍手的声音落下，两个娇俏的侍女抬着上次那个箱子走了进来，放在大殿中央，然后对着陈九一礼：“见过王爷！”

　　陈九摆摆手。两位侍女退下，然后起身来到大殿中央，掀开箱子，古朴幽暗的震天弓就放在这箱子中。

　　“今日小弟就将这震天弓交给几位哥哥了，不过事先说好了，这震天弓可是我乐央境的镇山至宝，几位哥哥若有遗失可不行。用完了之后需要速速归还才是！”

　　“九弟说笑了，哥哥们还会贪图你的宝物不成！”三皇子一笑，大手一挥，整个箱子连带震天弓都飞了起来，落在其身前。

　　陈九点点头：“几位兄弟若要是讨伐无道，还需谨慎，步步为营才是！”陈九小心叮嘱。

　　“九弟尽管放心，有这震天弓在。对方主将只要一出阵，就会被瞬间射杀，岂有不势如破竹之理！”五皇子眼馋的看着三皇子身前的震天弓，嘻嘻一笑。

　　陈九点点头：“既然如此，一切都准备妥当，那就不留几位兄弟了！”

　　“告辞！”三皇子等起身离去。

　　看着几人远去，一阵香风袭来。朝小渔站在陈九身边：“这震天弓威力巨大，怕是有借无回罢了！”

　　陈九一笑：“震天弓祭炼的法诀掌握在我的手中，他们即便是拿到震天弓，也不过发挥一半的威力罢了！”

　　说到这里。陈九看着朝小渔：“这震天弓我自然会收回，谅他们也不敢吞掉！”

　　朝小渔摇头不语，只是看着远方。

　　陈九一叹：“我大周又到了多事之秋了，这四王造反，不知道会掀起多大的动荡！”

　　四王封地在翼洲，或者说好多王爷的封地都在翼洲，但是翼洲中以这四位王爷的权势最大，其余诸王俯首帖耳，都是身后跟班的小喽啰罢了。

　　上京城，军机处，武穆看着身前的一堆奏折，皱眉不语。

　　这奏折中所有的事情都是关于翼洲的，翼洲乃是十三州府之一，面积广阔，民风彪悍，英勇善战，最近几日翼洲方面传来探子回报，以三皇子，五皇子，八皇子，二十七皇子为首的四位皇子动作频繁，招兵买马，前些日子更是去了乐央境，也不晓得与乐央境哪位最大的藩王说了些什么。

　　“大人，这诸般情报，要不要上奏人皇！”一个老臣坐在武穆下手。

　　武穆摇摇头：“最近人皇整日里心不在焉，夜宿新皇妃寝宫，白日宣淫，歌舞笙箫，对于朝政多有放松！”

　　说到这里，武穆顿了顿：“去召集三公吧，请三公前来商议要事！”

　　正说着，突然间一阵慌乱的脚步传过来，只见一士兵脚步慌乱的跑进来：“大人，不好了，四王造反了，四王造反了，翼洲反了！”

　　“什么！”武穆豁然间坐起，看着狼狈不堪的士兵跌跌撞撞的走进来，猛然间一步上前，将那男子的胸口衣襟攥住：“你说什么！”

　　武穆动作虎虎生风，丝毫不见衰老，周身气血犹若烘炉，令人喘不过气来。

　　士兵脸红脖子粗：“大人，翼洲反了，三皇子，五皇子，八皇子，二十七皇子反了！”

　　武穆双目通红，好像是要能滴出血来，一股血腥味在空气中飘荡：“四王安敢如此坏我大周气运，真是自掘坟墓，我且问你，自古以来兵家起事，无不是名不正言不顺，那四王以何名号起事？”

　　武穆手掌青筋暴起，须发皆张。

　　“淫母之罪！”士兵低声道，若不是武穆武力通天，怕还是听不到这般言语，此时他宁愿没有听到。

　　“砰”士兵飞了出去，武穆浑身的力气好像是抽干了一般，一步一步的挪回座椅，一个踉跄瘫软在座椅上：“大祸啊，大祸啊，滔天大祸，四王乃是正义之师，占据大义，我大周的脸面都要丢尽了！”

　　“大人，该如何是好！”一直站在一边的属下一个激灵，回过神来道。

　　武穆摆摆手，虚弱无力，中气不足的道：“去通传给三公，这件事情关乎他们儒家礼法，且看他们有何话要说，速去禀告人皇，这乱子是他惹出来的，烂摊子要靠他来收拾！”

　　同一时间，一片徼文通传天下，整个大周哗然，没想到人皇居然娶了先帝的妃子，在这儒家礼法深入人心的年代，简直就是不可思议，瞬间巨大的风浪在大周内部涌起。

　　妖族，妖皇嘴角挂着一丝冷笑，杀意缓缓凝聚：“乱吧，乱吧，等朕将你大周最后一点气运折腾干净，就是你大周灭族，人族被本王驱赶出中域之时！”

　　蛮族，蛮皇静静不语：“还差一点没有想起来，到底是将什么给忘了！”

　　蛮皇苦苦的抓晃着脑袋，久久不语。

　　上京城，议政殿，人皇身前的桌子瞬间飞了出去，宫殿的大门瞬间被洞穿，满朝文武瞬间雅雀无声。

　　“大胆，安敢如此，安敢如此，朕与爱妃两情相悦，这四王罪大恶极，十恶不赦，朕一定要将其碎尸万段，碎尸万段！”人皇周身气运真龙咆哮，上京城在微微颤抖。

　　乐央境，陈九站在山巅，远远的看着远处虚空，久久不语。

　　“四王的造反有几成胜算？”朝小渔站在陈九身后，为其披上一个貂皮大衣。

　　陈九拍了拍朝小渔的素手：“两成！”


第606章 口诛笔伐，人道变迁

　　“不足两成，不会吧！”朝小渔道。

　　陈九一笑：“都是瞎折腾而已！”

　　陈九在这里欣赏风景，外界已经翻了天。

　　无数的读书士子明白真相之后，纷纷对陈乾进行口诛笔伐。

　　“这陈乾端的不为人子，如此这般忤逆人伦，将我儒家礼法置于何地！”一个士子坐在酒馆中，仰头大骂。

　　“就是，就是的，这陈乾禽兽不如，连先帝的寝妃都不放过，要不是平天王将先帝的寝妃都接过去，怕是要遭了那陈乾的毒手！”又有士子喝了一口酒道。

　　“就是，就是，什么狗屁人皇，我人道读书明法，知道礼乐春秋，这陈乾猪狗不如，不配做皇帝，四王大孝道，都是孝子啊！”一个白发苍苍的老人道。

　　有的过于激进的士子直接打出条幅，上街游行抗议，结果引来府衙的围捕。

　　皇宫中，陈乾面色铁青的斜倚在床榻上，易妃依在其胸前，一双玉手上下摸索，揉捏：“陛下别生气了，臣妾不在乎那些风言风语！”

　　一道红光从易妃的眼中闪过，人皇怒火瞬间涌了上来：“这是我大周的天下，这是朕的天下，朕才是主宰，那些个该死的儒生整日里都吃饱了撑的，居然敢编排朕，罪该万死，罪该万死，等朕平定了祸乱，非要将其治罪不可！”

　　“这儒家的威势太盛了，居然敢不将陛下放在眼中，陛下乃是天地至尊，岂是那些个凡夫俗子可以编排的！”易妃声音娇柔，不知不觉间就将陈乾的怒火勾了上来。

　　“够了，不要说他们了，朕一听就来气，日后非要其求生不得，求死不能！”陈乾一把抱住易妃，翻滚在床榻之内。身子不断蠕动。

　　太师府，三公面面相觑。

　　从陈乾一意孤行想要将净观真人纳为皇妃的那一刻，几人已经有了预感，或许这一切都会发生，只是没想到发生的这么激烈，这么猛烈，他儒家是被彻底牵扯到这泥潭之中。想拔出来也拔不动腿了。

　　“如今各地士子纷纷讨伐人皇，我儒家与人道气运相关联，如今儒家动荡，人道气运不稳，又有四王造反，实在是令人有些头晕！”太师揉着脑袋。纵使是几人功力通玄，此刻也没有什么好办法。

　　太傅，摸着胡须，眉头不展：“陛下已经不是当日的太子，与我儒家也不在一条心，反而早就心生不满，诸位以为如何应对眼前危机？”

　　太保闭着双眼：“这几日朝中多风雨。众位大臣上朝之后噤若寒蝉，不敢发言，生怕触怒人皇，讨逆大军的将领始终没有选出，那边四王既然敢宣布造反，想必是准备充沛，大军已经四处开播，随时可能打进来！”

　　“可否将平天王宣召入京。调节此事？”太师忽然道。

　　太傅摇摇头：“上京城人心惶惶，多事之秋，要是平天王拒诏不入京还好，一旦来到上京，那可就更要乱的一团糊涂！”

　　“这件事情后面应该有平天王的影子，四王造反前去找过平天王，平天王没有理由不知情！”太保双目寒光四溢。

　　“算了。如今我儒家大祸临门，已经惹怒了天子，大家赶紧出手，将这议论之音压下去！”太师拍桌子做决定。

　　可是真的能够压下去吗？

　　众口铄金。诸位士子的诗词早就流传于民间，想要令群众闭嘴，唯一的办法就是大杀特杀，血流成河方才甘休。

　　翼洲，诸位藩王坐在那里，三皇子坐在主位上，眼睛微微眯起，看着下面的众位兄弟道：“各位，如今形势一片大好，人皇已经失去人心，与儒家离心离德，正是我等成事的大好时机，不过现在本王又想出一条计谋，可以翻转乾坤！”

　　“三哥，你有何计谋赶紧说出来，何必这般拿捏作态！”一个皇子面色红润，喷着酒气站出来道。

　　三皇子眼中一抹阴翳闪过，随后不动声色道：“还请各位兄弟派出探子，大肆挑拨民众，激发陈乾那个孽畜的怒火，要是能引起杀戮，民众恐慌就更好了！”

　　众人闻言点头，却是一条毒计，若要是挑拨的厉害，陈乾必然会恼羞成怒，下令大开杀戒也不是不可能，到时候引发百姓的恐慌，陈乾自然失了人心，皇位坐不稳。

　　衮洲，刘家，皇后的小院中，陈九与皇后娘娘相对而坐。

　　“今日不知道皇嫂召唤小弟前来，有何要事？”陈九轻轻的喝了一口清茶道。

　　刘箬面色冷傲，一双妙目死死的盯着陈九：“这次四王造反，是你捣的鬼，是也不是？”

　　陈九闻言苦笑：“皇嫂也太看得起我了，造反可是砍头的大罪，我一个好好的太平王爷不做，去做这种砍头的事情，非智者所为！”

　　“四王造反之前去过你的乐佒宫，你要是有心阻止，怕四王成不了气候！”刘箬声音好像是一抹清泉，令人心底涌现出一抹凉爽。

　　陈九摇摇头：“四位王爷去了乐央境，并未与我说造反之事，只是借了一件宝物！”

　　“什么宝物！”皇后娘娘道。

　　“我乐佒宫镇山至宝，震天弓！”陈九风轻云淡的道。

　　“你……”刘箬素手指着陈九，不知道该说什么，实在是气不过，指着自己的小腹道：“你不想要孩子了是吧！”

　　陈九吓了一跳，赶紧放下茶盏，几步走到皇后身边，将其抱住：“别激动，别激动！”

　　“你想毁约不成？”皇后声音冰冷。

　　陈九的嘴唇在皇后细腻的脖颈处轻轻一吻，皇后的身子瞬间僵硬，随后身子一软，瘫倒在陈九怀中。

　　陈九干脆将皇后娘娘抱起，放在双腿上：“你听我解释啊！”

　　皇后双手掐住陈九腰间的软肉：“好，你要是不给我合理的解释，必不与你甘休！”

　　陈九苦笑：“陈乾无子，咱们的孩儿顺利登临大宝是没有问题，只是这大周弊端太多，需要重新洗牌，乱子是难免的，只有洗去那诸多弊端，咱们的孩儿才能安稳的做一个皇帝！”

　　说到这里，陈九的手掌解开皇后身前的口子，深入内衣，抚摸着光滑细腻的小腹，感受着生命在一点点形成，露出一个安详的笑容：“你就相信我吧，我断然不会害你的，更不会害了我们的孩儿！”

　　“你就没想过一旦四王做大，尾大不掉谁来收拾乱局！”皇后担心道。

　　陈九执掌征缴大军的虎符，自然不怕这种事情，只是这种事不好说出来，一只手慢慢向上游走，握住了那一对高耸：“皇嫂，你多虑了，没有把握的事情，我不会去做的！”

　　“嗯，你放开我，难受死了！”皇后腻了一声，想要挣扎开，陈九却是将其牢牢抱住，衣衫轻轻滑落，肌肤犹若拨开的鸡蛋。

　　翼洲，三皇子看着身前的地图，在其身子后面挂着一把大弓，正是那震天弓。

　　“火候还是不到，不掀起更大的风浪，这场仗胜算渺渺，倒忘了一件事情，陈乾虽然没有了征缴大军，但是宗门中好手无数，还有大内的御林军也是精锐中的精锐！”三皇子在地图上点点停停，一会勾画一下，一会却又涂改掉。

　　妖族，妖皇手中一道玉符落在妖皇太子手中：“去送到太阴教，给太阴教主，他自然知道怎么做！”

　　“是！”妖皇太子飞遁而出。

　　妖皇闭目坐在那里，随后悚然一惊：“朕千算万算，好像有什么给遗漏了，不对劲，不对劲，一定是将什么给忽略了，为何突然会心神不宁！”


第607章 武穆问策

　　妖皇太子一路飞往太阴教，手掐法诀，化作星光，这太阴教的众位弟子居然无人能够发觉，直接进入了主峰。

　　太阴教主身上一道月华浮现：“不知妖皇太子来本座这里有何要事？”

　　妖皇太子没有言语，只是拿出了玉符。

　　太阴教主收了玉符之后，随后点点头：“回去告诉妖皇，大事将成，还差一点，且先耐心等候！”

　　看着妖皇太子飞出，太上教主目光缓缓移动，露出神华：“大事将成矣！”

　　说完之后，太上教主对着外面道：“朝拜，你去大周上京走上一遭！”

　　“弟子遵命！”朝拜一身白色衣衫，面容英俊，闻言接过法旨，瞬间化为遁光，消失于无形。

　　上京城，皇宫中，易妃双眼闪过妖媚之色，懒懒的躺在人皇怀中，露出洁白如玉的肌肤，手指在人皇胸前画着圈圈：“陛下，那几位皇子造反，陛下不可不防朝中诸位大臣！”

　　“哦，此言何解！”人皇抬起头看着易妃。

　　“这朝中多有死忠于先帝之人，陛下纳臣妾为妃子，必然惹得那群死忠之人不满，若要是与反贼暗通取款，陛下岂不是受到蒙蔽，大好江山白白葬送！”

　　陈乾忽然如梦初醒一般道：“还是爱妃思虑的周到，那朝中有不少死忠之人，尤其是武穆，当年先帝放心将兵权交给他，不单单是他会做人，更关键的是，他乃是先帝的心腹之人！”

　　说到这里，陈乾目光闪动：“必须想办法夺了那老家伙的军权，送其安心上路，陪伴先帝！”

　　门外，几个小黄门静静的站在那里，一动不动的守着大殿门前，忽然间一个小黄门一捂肚子。哎呦一声道：“几位兄弟且现在这里等着，兄弟我身子不舒服，先去方便一下，若万岁爷要是问起，千万要为我顶住！”

　　说完之后，顾不得看其余几个小黄门的脸色，直接向着茅厕方向奔跑而去。

　　走到无人之地。小黄门转身走入一个小屋子，不知道自何处掏出笔墨，七扭八歪的写了一行字之后，将笔墨烘干，瞬间团成一团，抓在手中。出门之后，随手递给一个小太监。

　　这皇宫内虽然是人皇的地盘，但也不是事无巨细时刻监视，就像是你们家院子是你的地盘，你会时刻关注一个蚂蚁要干什么吗？

　　深夜，武穆府邸大门被人敲响，大门打开。一个脑袋漏出来：“谁呀，深更半夜吵什么吵！”

　　“是我，宫中的！”

　　大门轻轻打开，门房一个机灵，将小黄门放入府中，随后打量了一下四周，方才合上大门。

　　深更半夜，武穆自然是休息了。听闻宫中半夜有信息传出，顿时就是一个激灵，顾不得小妾软腻的肌肤，香甜的体香，穿着睡衣直接走了出来，待看到那小黄门之后脑子一哄，低声道：“有何消息传出？”

　　小黄门没有说话。只是伸开手掌，递出一个纸团。

　　武穆打开纸团，看着上面歪歪扭扭的字体，不动声色的点点头。瞬间将纸团化为灰灰，对着那小太监一笑：“有劳公公了！”

　　“大人客气，能为大人效劳是我等几辈子修来的福气！”小黄门谦虚道。

　　“来人，请内侍安歇！”武穆对着门外道。

　　“大人，天色正好，奴才还要返回皇宫，怕是不能歇息，还请大人恕罪！”小黄门抱拳离去。

　　看着小黄门逐渐离去，武穆力气被抽空，一下子坐在太师椅上，双目无神，久久不语。

　　“宫中内侍传来的消息绝对不假，那妖妃果真是个灾星，居然蛊惑人皇对我动手，要不是她，四王也找不到造反的借口，国之将亡，必有妖孽啊！”武穆长长一叹。

　　随后一个激灵：“不行，这件事情需要早早防范，不可束手就擒，坐以待毙！”

　　当夜武穆一直坐到天亮，随后秘密离开京城，不知所踪。

　　武穆这等高手，想要悄无声息的离开一个地方，不被人察觉，那简直是太轻松了。

　　乐央境，陈九早早的从朝小渔香甜的被窝中钻了出来，心中怨念滔天，将这个打扰自己温柔乡的来人恨得牙根痒痒。

　　一大早就有侍卫前来禀告，山外来了一个人，一个气息强大，身披黑色斗笠的人。

　　陈九无奈，只能从朝小渔的玉臂中钻出来，整理好衣裳，来到大厅，察觉到那股熟悉的气机之后，顿时一愣，虽然这人身披斗笠，但陈九依旧能从气机中知道来人的身份，惊诧的道：“武穆！”

　　黑衣人一挥手摘下斗笠，单膝跪地：“还请王爷救命！”

　　“快快起来，你也是先帝的老臣，何故如此狼狈？”陈九不解的道。

　　慢慢的将武穆扶起来，这老家伙才缓缓的道：“王爷，如今陛下受到那妖妃蛊惑，要取老臣性命，这普天之下能护持老臣的也就王爷一人，还请王爷救我一救！”

　　陈九眉宇一动：“陈乾这是活腻味了不成，居然自毁社稷，难不成想要败坏我大周千万年的气运不成？”

　　说完之后，陈九看向武穆：“消息可可靠？这等消息陈乾怎么会这般轻易的令其流传出来！”

　　武穆肯定的点点头：“老臣敢以性命担保，断然无错！”

　　陈九在大殿中来回踱步：“那可就麻烦了，陈乾无缘无故怎么会对你动手？”

　　武穆一叹：“臣也在疑惑！”

　　几个人自然不知道陈乾弑父夺位，对于这群老臣相当忌惮，生怕有朝一日消息走漏，被这群老臣给掀下皇位。

　　“你让人顾忌的不过是手中兵权而已，不如主动交出兵权，告老还乡，我这乐央境正是新建之时，百废待兴，需要大练兵，还请武穆相助，本王必然不会亏待阁下！”

　　武穆闻言犹豫，执掌了一辈子军权，谁愿意突然松手，这乐央境虽然好，但是终究不如朝廷正统。

　　“武穆好生考虑吧，本王尚有要事，不留阁下了！”陈九见到武穆的犹豫之后不快的道。

　　“且慢！”武穆一步上前，随后道：“臣就应了王爷！”

　　陈九点点头：“静候佳音！”

　　太上教，太上教主从虚空中走出，一双眼睛闪烁着银白色的光华，好像是没有感情，只有理智的机器人，不断巡视虚空。

　　许久之后才一拳猛然间贯穿虚空，空间法则崩溃：“诸天魔气所有的根源在这里都断了，这怎么可能，难不成真是上古大魔逆天归来不成，找不到这诸天魔气，就无法测算出其归来日期，不好早早谋划！”

　　太上教主在虚空中穿梭：“本座就不信你一辈子不出来！”

　　说完之后，太上教主恒跨虚空，回到了太上教，一动不动，好像是圆寂了一般，气息全无。

　　隐秘的山谷中，徐福手中罗盘转个不停，嘴中嘀咕：“诸天魔气，这不可能吧，不是说那个魔头随着上古禁忌一起消失了吗？如今怎么又冒出来了，真是多事之秋，本来想要完成任务就好，看来需要走一趟了，希望不是我想象的那般情况！”

　　天空晦涩，一个灰暗的空间，无尽的黑色气流在涌动，一个人影在这虚浮的气海中沉沉浮浮，看不清真容。

　　唯有那漫天飞舞的长发，好像是群魔乱舞，令人为之沉沦。

　　诸天中，你算计我，我算计你，尤其是在这里大劫来临，天地即将复苏的这一刻，谁也不知道下一刻会发生什么，想要活命，唯一的办法就是修行，修行在修行，不断变强，成为至强者。


第608章 武穆请辞，阴阳来投

　　第二日，陈乾早朝之时，武穆这个两朝元老突然站出来道：“陛下老臣自感体力一日不如一日，精力不足，难以为朝廷尽忠，未免误了我朝廷大事，臣想告老还乡，还望陛下允许！”

　　陈乾目光遮挡在云雾之后，模糊不清，看不清面目。

　　“武穆劳苦功高，朕自无不许之理，准奏！”陈乾声音辉煌，透漏着一股莫名的情绪。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”武穆跪倒在地。

　　三公以及此时满朝的大臣都是眼皮子直跳，这可了不得了，武穆这等重臣毫无征兆的告老还乡，简直像是在海中扔下一个炸弹，炸的满朝鱼虾晕头转向。

　　人皇将满朝文武目光收之于眼底，随后缓缓闭上眼睛：“有事启奏，无事退朝！”

　　众位大臣此时就是有天大的事情也不敢说出来，还是散朝之后赶紧打听一下，这朝廷到底发生了什么大事情，又有什么风向转变，武穆居然告老还乡，怎么就这般毫无征兆。

　　“退朝！”一个太监站在陈乾身边道。

　　满朝文武走出大殿，武穆此时忽然间感觉心神一松，以往的大担子压得他喘不过气来，权力有多大，责任就有多大，此时终于可以松了一口气。

　　太师脚步急促的凑上来，大喊道：“武穆大人请留步！”

　　“哈哈哈，老夫已经卸去武穆一职，还请大人唤我为张东升！”张东升脚步不停，继续向着皇宫外走去。

　　“张东升，你给老夫站住！”太师紧赶慢赶，追上了张东升，一双眼睛不怒自威：“怎么就这般不声不响的辞了官，如今四王造反，你要是辞官，必然会民心惶惶，枉你还是我大周的臣子！”

　　武穆一言不发。任凭太师碎碎念，直至走出皇宫大门，转过身看着金碧辉煌的议政殿，露出一抹黯然指了指自己的脑袋：“官位与脑袋相比，你会选择那个？”

　　太师一愣，随后怒斥：“糊涂，我辈以死劝谏为荣。怎么会有你这等贪生怕死之辈，老夫和你在一起为官几千载，此时才看清你的本性，贪生怕死，你说，是谁威胁你了？”

　　武穆默然。随后指了指天空：“整个大周能击败我的或许不少，但能取我性命的只有三位，第一位人皇，第二位明阳先生，至于这第三位，当是深不可测的平天王！”

　　太师闻言深深的吸了一口气：“糊涂，怕又是那妖妃捣乱。悔不该当初放纵啊！”

　　“没用的，这天下是皇帝与诸位藩王的天下，我等的劝谏之言只能作为参考，主掌不了局势！”说完之后，武穆翻身上马，打马离去。

　　太保，太傅联袂而来，看着武穆远去的背影。露出一丝丝不解：“武穆不是那种贪生怕死之人！”

　　太师仰天长叹：“是啊，他不是贪生怕死，是怕自己枉死，死的没有一点意义！”

　　武穆辞退，告老还乡，这在大周掀起了一阵滔天大波，武穆乃是先帝时期的从龙之臣。自开国以来，一直都只有陷入沉睡的武穆，却没有告老还乡的武穆，武穆突然间告老还乡意味着什么？

　　大周三公武穆乃是基石之所在。现在四块基石已经去了一块，唯有三公依旧，人皇对于武穆的辞退没有半点反应，好像是很平常的一件事，很快，新的武穆任命而出。

　　不知道什么时候，三公好像是好的能够穿一条裤子了，基本上只要朝中有大事发生，三个人就会聚集在一切，慢慢商讨。

　　今日三个人聚集在一个茶馆中，茶馆清净，最适合谈一些轻松的话题。

　　太师轻轻一叹：“武穆啊，乃是我大周除却人皇，王爷，明阳先生之外，战力最强之人，一直都是军队的风标之所在，没想到就这么倒下了，倒下的没有丝毫预兆！”

　　“以前一直文武不合，大家相互牵扯，如今武穆突然倒台，本官心中却升起了一阵兔死狐悲之感！”太保揉了揉脸蛋，嘀咕道。

　　太傅轻轻的端起茶水，吹了一口气：“不要多想，武穆乃是先帝老臣，又手握兵权，这天下兵马都被藩王独立，人皇想要对抗藩王，需要有一只兵马才行，显然我大周最好的兵马在武穆手中！”

　　“人皇震慑藩王，何须如此，只需要派出征缴大军即可，却偏偏解除武穆的兵权，这有点……”太傅有点为这个老对手抱不平。

　　“我等也是先帝时期的老臣，如今一朝天子一朝臣，属于咱们的时代已经过去了！”太傅一叹。

　　武穆退场，诸天所有教派，异族心中一动，武穆当年领兵征缴异族，诸天各大宗门，死敌无数，要是没有大周朝廷那道光环笼罩，怕早就被诸大宗门之人找上门来，而此时张东升卸下武穆之位，就是因果了结之时。

　　上京城，皇宫中，人皇端坐在上书房，易妃身子袅娜的磨着墨汁：“陛下，那武穆在军中影响力巨大，为何这般就轻易放其离去，若有异心，怕是我大周社稷会发生动荡！”

　　人皇缓缓的写了一个“密”字，然后放下笔：“武穆的敌人数不胜数，没有了朝廷护持，那些个仇家岂容他逍遥的活下去，放心吧，他的命运已经注定了！”

　　易妃缓缓软到在人皇手中：“还是陛下英明，决胜于千里之外！”

　　乐央境，陈九身前一个黑白二色的棋盘，在对面，阴阳道人苦着脸，摸着胡须，上下乱看，想要找出一条生路。

　　这阴阳道人与那白骨天宫的宫主也不知道有何牵扯，居然真的被其给拉拢了过来。

　　良久，阴阳道人扔下手中的棋子，双手抱拳：“王爷心思缜密，步步为营，在下佩服！”

　　陈九得意一笑，这围棋之道，考验的就是推演能力，每走一步，陈九就能将全局所有的局势变化瞬间推演出来，任凭这阴阳道人棋艺再厉害，也难以脱离陈九的掌控。

　　阴阳道人缓缓道：“王爷，武穆还乡，怕是还有一番劫难！”

　　陈九一抖衣袖：“这诸天中，能被本王放在眼中的寥寥无几，就算是那些个禁忌大能，也不被本王放在眼中，早晚有一天，本王也是那凌驾于众生之巅的一员，颠倒日月乾坤，挥手遮拢万界！”

　　“王爷决定亲自出手？”阴阳道人对于陈九的话毫不怀疑，他似乎被以前的那场改天划地，打破时空的大战给吓破了胆子，面对陈九之时，好像是面对着绝世凶兽一般，战战栗栗，不敢有丝毫放松。

　　“我乐央境各个山头也该填满了，能做张东升对手的，可不是普通宗门，普通宗门岂能逃得过张东升的围剿，既然能够逃得过张东升的围剿，也算是有本事，值得本王亲自出手一次！”陈九说完之后，袖子一挥，法力涌动，所有棋子瞬间落入棋篓之中。

　　“你若有一天能够在棋艺上打败本王，本王可以尽力满足你一个愿望，当然了，前提是你要尽心尽力为本王办事！”陈九声音缥缈，身上威严掩饰不住的散发出来。

　　“多谢王爷！”阴阳道人见识到过陈九的那等大神通，连时空都能打碎，众生的记忆，时光长河都能颠倒，如何不喜及望外。

　　陈九摆摆手，身形化为云雾，消失在空气中。

　　十万大山，妖皇太子看着手下的两位妖王，眼中星光闪烁，诸天星斗在其中缓缓流转：“武穆乃是我妖族大敌，多少族人丧生于其手，此时到了我妖族报仇的时机，务必让武穆彻底消失在时空之中，去陪伴陈寰吧！”

　　“属下遵命！”两个妖王瞬间化为遁光，向着十万大山外面飞射而去。

　　同一时间，蛮族，诸天教派各有高手纷纷前去阻路。


第609章 五斗米教

　　上京城大门，满朝文武百官俱都是身着官服，手执兰花拥随在武穆身后。

　　张东升作为两朝元老，曾经执掌天下兵马的权臣，能够有这般送行仪式并不为奇。

　　一队车马缓缓驶出上京，里面有武穆的家眷，还有昔日曾经一起从战场中走出来的侍卫。

　　“诸位同僚，就此止步，老夫告辞了！”武穆骑在马上，双手抱拳，对着身后送行的满朝文武道。

　　“张东升，你算是解脱了，我们三个还要继续为朝廷效力，等我等也告老还乡之时，自会与你泛舟独钓！”太师哈哈一笑，颇为洒脱，虽然对于张东升突然告老还乡心中有诸般疑问，但是却不好问出来。

　　太傅，太保同时抱拳一礼，武穆打马离去，上京非久留之地，人皇这条真龙再此盘踞，天威如狱，一旦人皇变了心，自己或许可以逃脱，但是身后的一家老小，怕是就此遭了劫。

　　还好，武穆担心之事并没有发生，离开上京范围不远，就见空中一道道遁光相互纠缠，穿过车马人群，落在前面的大山上。

　　“张东升，可还记得老夫！”四周荒山野岭，正是杀人越货的好地方。

　　张东升看着车队前的老者，一头白发，双目中浑浊之光流漏，好像是一只脚迈入棺材的老人，在其身后左右各有五名中年男子，一声黄色的衣袍，上面绣着谷穗。

　　“你是谁老夫不记得，但是你身上的衣袍老夫倒是略有些熟悉的感觉。莫不是五斗米教的余孽？”武穆缓缓松开马缰，翻身下马。在其身后的家将已经将其家眷牢牢护住。

　　“不错，看来你还没老糊涂，没想到那你这个威震诸天的大周武穆也有今日，可知道我等来意？”老者摸了摸胸前的图案，露出一丝伤感，一丝怀念。

　　“无非是有仇报仇，有怨抱怨罢了！”武穆周身衣冠无风自动，体内似乎有江河在奔腾。轰隆之音传遍山谷。

　　“哼，你既然已经辞去武穆之位，就应该知道，没有王朝气运的加持，你这老匹夫实力虽然强大，但并不是无法战胜！”

　　说完之后，只见这老者大手一挥。一些细小的米粒瞬间迎风洒出，米粒瞬间落在地上，生根发芽，随后长大，化为一个个身穿盔甲的士兵。

　　“杀！”只见那米粒所化的士兵向着张东升家眷冲击而去。

　　“妖邪小术而已！”武穆一声暴喝，虚空波荡。浓郁的气血阳刚之力像是春雷炸响，瞬间破去了邪法，还原为一粒粒米粒。

　　这法术虽然能破去，但是架不住人家米多啊，一袋子米可以演化为多少士兵？

　　“春种一粒粟。秋收万颗子！”

　　老者一声轻吟，手中的米粒落在地上。瞬间发芽，长大，开花，随后瞬间无数的米粒脱手而出，遮天蔽日，向着武穆身后的家眷砸去。

　　“米粒能砸死人吗？”

　　要是普通的米粒自然不能，但这五斗米教的米粒，乃是用秘术催生而出，吸收大地山川精华，每一粒不下于万斤重，一把洒下，犹若山川崩裂，碎石满天飞。

　　“找死！”张东升身子凭空拔地而起，布满老茧的拳头撼动虚空，一拳打出，虚空片片脆裂，露出一个黑洞，周围元气，乃至于数之不尽的米粒瞬间被黑洞传来的吸力裹挟而入。

　　“保护好夫人小姐！”下一刻，武穆一脚跨越虚空，向着五斗米教的老者打去。

　　五斗米教老者狰狞一笑，对着身后的十名中年男子道：“布置五米迷魂大阵！”

　　“是！”十人齐齐应下，瞬间移步错位，按照玄奥的方向流转，所过之处一捧捧黄色的米粒迎风飘洒，遮蔽了这一方虚空。

　　米粒落地之后就会瞬间生根发芽长大，随后无数的米粒脱离母体，再次凭空飞舞，落地衍生，这般下去，遮天蔽日并不是说说而已。

　　乐央境，陈九身前昊天镜光辉流转，朝小渔坐在陈九身边，陈九摸了摸自己的下巴：“这五斗米教法术确是不错，颇有独到之处！”

　　“确实，能够在朝廷剿灭下依旧不断复活的教派岂能没有玄奥！”朝小渔点头赞同。

　　陈九眉宇一动：“我说的不是那个意思，日后若我乐央境人口大增，只需要将这五斗米教之人抓来，不断的种植粒米，那该是何等妙事！”

　　朝小渔第一次被陈九奇葩的想法给打败了，真想撬开陈九的脑袋，看看这脑子里面装的是什么，居然让高高在上的修士为凡人消耗法力，种植粒米，这有点异想天开。

　　心动不如行动，下一刻陈九左手伸出，瞬间穿越昊天镜，降临在山谷。

　　山谷中，武穆等亲卫周身气血散发，不断化解这米粒上的法术，武者不通晓道术，自保有余，若要是护持张东升的家人，却是有力未逮。

　　张东升见到米粒遮天蔽日，正要再次发动气血，却忽然间感觉到周围虚空瞬间凝滞，一只大手不知道自何处而来，遮天蔽日，袖口之中好像是一个无底洞，瞬间封锁这片虚空。

　　“这五斗米教的法术不错，本王麾下正需要司主农业大臣，这几位五斗米教之人本王要了，还请武穆谅解！”说完之后，大手消失，满天米粒消失，五斗米教之人也在一瞬间被陈九的袖里乾坤装了进去。

　　这五斗米教之人也忒的窝囊，本来不会如此不堪，但是面对着死敌武穆，都是全神贯注，谁会想到昊天镜如此玄奥，陈九的大手居然直接出现在人家身边，毫无反抗之力，还没弄明白怎么回事呢，就觉得天旋地转，瞬间晕了过去。

　　“你也太鲁莽了，这般动手，诸天势力会作何想法！”朝小渔嗔怪的看了陈九一眼。

　　陈九摸了摸衣袖，随手一抖，几个人从陈九衣袖飞出，落在大殿中。

　　“这五斗米教之术可以壮大我乐央境，我乐央境广博无边，不知道这五斗米教的法术能否种植灵药，至于说诸天大势力的想法，干本王何事！”

　　正说着，那五斗米教几个人迷迷糊糊的睁开眼睛，一个个头晕目眩的翻身坐起，不晓得自己怎么一瞬间就从那山古之中到了这辉煌的大殿，看着男子身上散发着犹若煌煌天威一般的威仪，几个人小心谨慎的慢慢站起，整理一下衣衫，那老者警惕的看了看四周，然后对着陈九一礼：“不知道这里是何地，还请阁下解惑！”

　　对方不知道用什么手段将自己一群人毫无防抗之力的摄取而来，老者心中发苦，不过是报个仇而已，居然出现这么难缠的家伙，自己在这诸天之中也算是一个高手，不然也不敢找张东升过招，没想到还没分出胜负，就被人家毫无反抗之力的给掠了过来。

　　“这里乃是乐央境，本座平天王！”陈九笑眯眯的道。

　　“平天王！”老者身子一颤，对于平天王的威名自然是如雷贯耳，那可是真正屹立在诸天之巅的人物，怪不得自己等人毫无防抗之力就被摄来，但双方差距真的有那么大吗？

　　“不知道王爷将小人召唤来，有何吩咐！”老者对着陈九一礼，其身后的众位弟子垂下头，目不斜视的看着脚尖，任谁面对着诸天中最顶尖的强者时，都会不由自主的产生敬畏之心。

　　“我乐央境地大物博，天才地宝无数，正在招揽四方高手，本王看你等五斗米教术法颇有玄奥，可愿意加入本王麾下，成为我这浩荡乐央境的一份子！”陈九笑眯眯的看着老者，等待对方的答案。

　　敌强我弱，形势比人强，老者哭丧着脸，这有选择吗？


第610章 再战陈留，子母阴阳幡

　　面对陈九的煌煌天威，老者嘴中涩苦，都到了这里自己还有选择权吗？

　　“愿为王爷效力！”老者弯腰一礼，其身后的诸位弟子也是纷纷行礼。

　　“你五斗米教还有多少子弟？”陈九声音温润。

　　“还有几百人！”老者道。

　　“既然如此，本王就赦封你为坐下山主，速去召集弟子，建立乐央境之净土！”陈九摸了摸扶手。

　　“遵命！”老者正要起步走出，却见陈九道：“且慢！”

　　“不知王爷还有何吩咐？”老者弯着腰道。

　　陈九摸摸下巴：“空口白牙，口说无凭！”

　　老者面色更是清苦，闻言猛地一拍头颅，一点灵光飞出，瞬间落入陈九手掌：“王爷放心否？”

　　陈九满意点点头：“下去吧！”

　　“是！”老者领着弟子退去。

　　正说着，那边武穆又遇见了麻烦，本来见到有无上大能出手将武穆为难化解，众人已经有了退意，但是后来一想，这等机会难得，不好错过，错过了今日，日后可不会再有这等机会，再说了那大能始终没有现身，威慑力凭空降下一半，是以纷纷跳出，拦在了武穆去路。

　　透过昊天镜，只见那边境之上，乌烟瘴气，黑云招展，数十个宗门教派，上万人马站立在各各山峰之上，将武穆的去路挡住。

　　“张东升，尽毁我等宗门，此仇不报。誓不为人，如今你已经被人皇抛弃。还有何话要说？”一个周身笼着罩黑雾之人手中拿着一展大旗道。

　　旗子上一朵朵乌云，令人头皮发麻。

　　“哼，你炼鬼宗在我大周境内肆意屠戮百姓，修炼邪法，毁人生魄，我即为大周武穆，执掌天下兵马，自然不容你等胡来！”武穆话语中气血阳刚爆发。至阳之力令周边的黑雾消散一空。

　　“武穆，本公子今日找你，是为了和你讲一个道理，你无故毁掉我天魔道分坛，我天魔道横行诸天，可从来不做吃亏的买卖，还请阁下务必给本公子一个交代！”一个面容年轻的男子。手拿一对黑色的圆球，不断把玩。

　　“你是何人？”武穆瞳孔一缩，天魔道横行诸天，与太上教齐名，不可小视。

　　“在下天魔道陈留！”年轻男子双手背负在身后，傲然道。

　　“这诸天牛鬼蛇神都跑出来了。本座也懒得问你们来历，这里乃是我大周领土，尔等这般肆意妄为，就不怕人皇降罪？”武穆声音沉稳，似乎没有丝毫慌乱。

　　陈留不屑一笑：“人皇。他现在可不想管你，至于说三公。哼哼，实话和你说吧，你手握大周兵权，在大周军队中影响力无与伦比，人皇忌惮你，恨不得你早死了，至于说三公，正在与人皇议事，你认为他们会有空出来救你嘛！”

　　陈留的话像是一把刀子，狠狠的刺进了武穆的心脏，没想到人皇这般狠毒，一点生机都没有给自己留下，大周的军队虽然不凡，但是与征缴大军一比，却不堪一击，为何人皇会这般重视普通大军？

　　武穆脑子旋转，随后悚然一惊，他突然间响起千年前征缴大军虎符丢失一事：“莫非，征缴大军的虎符根本就没有找到，所以陈乾才想不择手段的收拢天下兵马，怪不得自己首当其冲！”

　　念头旋转而过，张东升脸上不漏分毫：“既然诸位来找老夫报仇，也没什么好说的，尽管上吧！”

　　正说着，忽然间远处传来阵阵仙音，群魔向着远处望去，却见一男子骑青牛而来，在其身后，一女子口中竖笛仙音袅袅。

　　男子面容乍一看普通平凡，肌肤晶莹流转，但若细看，面容甚是耐看，越看越觉得欣喜迷人。

　　最令人心惊的是男子周身不由自主散发而出的气势，犹若天威降临，令人心神颤栗，像是碰到了猫的老鼠。

　　至于男子身后的女子，却是看不真切，一身面容俱都被前面的男子挡住。

　　“陈留，可曾记得本座？”男子对着陈留道。

　　陈留一愣，没想到这气势不凡的男子居然记得自己，记忆流转，随后一愣，在脑海深处浮现出那张面孔：“是你！”

　　当年这小子坏了自家的事情，后来自家对其追杀，没想到意外子母阴阳幡晋级，惊动了诸位老祖，还是自家师叔祖将自己救走，再后来想要寻找这小子的踪迹，却了然无踪。

　　“好好好，本公子正在找你，没想到你居然自己送上门来！”陈留先是一惊，随后目漏喜色。

　　那边张东升更是一惊，没想到陈九亲自降临于此，随后赶紧跪倒在地：“草民张东升，叩见平天王！”

　　“起来吧！”陈九下了青牛，点点头，站立在虚空。

　　那陈留一笑：“没想到你居然是大周的什么王爷，身份到是不凡，名字很有气势，平天……”

　　说到这里，陈留悚然一惊，平天王？这个名号实在是太耳熟了，诸天之中，只要是修士就会如雷贯耳。

　　“平天王？”陈留似乎是在确认。

　　远处的群魔瞬间哗然，议论纷纷，像是一群苍蝇，平天王这等顶尖强者对于众人来说实在是太遥远了，像是神话传说一般。

　　“大周内，好像就本座这么一位平天王！”朝小渔跟在陈九后面，牵着青牛。

　　呼，陈留面色一变，他在自大，也自知不是平天王的对手，不过他天魔道威名赫赫，要是不动手仅仅凭借着对方一个名号就将自己吓跑，天魔道丢不起这个脸，更何况几千年前陈九在自己的手下毫无防抗之力，是以并不与众人一般，太过惧怕陈九。

　　“平天王，难不成你也想趟这趟浑水不成？”陈留瞳孔微缩。

　　“张东升与我大周有赫赫之功，再说了，这大周一直以来风平浪静，岂容你等邪魔乱舞，今日不做出交代，尔等就不用走了！”陈九话语平淡，脚步轻移，来到了武穆的车前。

　　“哼，大家在场上万修士，你平天王虽然威名赫赫，但怕是双拳难敌四手，我要是你，我就会乖乖退去，不来趟这趟浑水！”陈留手中一道黑气闪过，一个旗幡出现在手中。

　　陈九打量着那旗幡，随后点点头：“本来这旗幡当年就应该属于本座，不过后来蹦出一些个老不死的打岔，这阴阳番就暂且放在你那里，后来本座麻烦不断，差点忘了此事，如今这子母阴阳幡也该物归原主了！”

　　陈九将这子母阴阳幡看成是自己的，这般厚脸皮，令在场众人牙酸，陈留更是双目涨红：“无耻之人！”

　　“陈留，本王也不欲与你天魔道为难，只要你交出子母阴阳幡，本王可以允诺放你一条生路！”陈九语气轻松，但是却能气死人。

　　“陈九，休的猖狂，可敢与我做过一场！”陈留手中旗幡一挥，无尽的黑气在其中蒸腾。

　　陈九拍拍手：“不错，这些年这旗幡被你保养的不错，也不枉本座将这旗幡借给你多年！”

　　说着，陈九将手放下，背负双手，温润一笑：“有何不敢，这诸天中没有我陈九不敢应战之人，就算是你天魔道老祖，本王也可以与其过上两招！”

　　“好猖狂，居然敢侮辱我天魔道祖，实在是罪该万死，且让你尝尝我子母阴阳幡的厉害！”

　　说完之后，只见陈留手中的子母阴阳幡瞬间长大，遮天蔽日一般，带着浓郁的魔气，向着陈九当头兜了过去。

　　陈九左手虚空一伸，空间扭曲，乾坤洞开，好像是一个无底的大世界，迎上了子母阴阳幡。


第611章 再见洛千姿，强悍的天魔大法

　　面对着压迫而来的旗幡，陈九手掌空间开辟，乾坤洞开。

　　“遮天蔽日！”陈留一声大叫，那旗幡居然挡住了小千世界的吸纳之力。

　　陈九眼中一道黑色之光闪过，下一刻右手瞬间跨越无尽时空，向着陈留的胸前打去：“灾厄神拳！”

　　这是陈九第一次运转拳法，灾厄神拳是陈九在大周府库之中学到的绝学，也不晓得是哪位大能所创造，亦或者是传说中的先天魔神，迎合天地规则而生。

　　下一刻，诸天之中一股莫名的力量汇聚于陈九的拳头上，灰色的力量在不断闪烁。

　　灾厄，那是传说中的灾厄之力，诸天万界大劫的起源之力。

　　“快闪开！”远处传来一声怒吼，一条白色的丝带向着陈九的额头打来。

　　“围魏救赵！”陈九目光闪烁：“好一招围魏救赵！”

　　下一刻，拳头顿住，瞬间迎着丝带而去。

　　“砰”拳头和丝带撞击，虚空颤抖，那股灰色的力量沿着丝带，向着那远在天边的人影蔓延而去。

　　灰色力量所过之处，莫名的燃烧气一股阴火之力。

　　灾厄，灾厄之力引来了诸天之中最为阴毒的阴火。

　　“砰”丝带化为齑粉，消散在空气中。

　　远处人影瞬间就来到了陈九身前，女子容貌魅惑众生，衣着若隐若现，令人不由自主为之沉沦，这是一个妖孽，令人欲罢不能的妖孽。魔女。

　　陈九眼角微微一动：“洛千姿！”

　　“你认得本座！”女子素手轻轻捂住红唇，身躯在微微颤抖。惹人怜爱。

　　陈九身后传来一声冷哼，朝小渔目光像是刀子一般，死死的盯着洛千姿，声音冰寒透入骨髓：“不要脸！”

　　“哟，这位小姐姐还吃我这个老婆子的醋，好可爱啊！”洛千姿大眼睛瞪着朝小渔，似乎发现了什么有趣的事情一般。

　　陈九眼皮微微一沉，手中法力在缓缓酝酿。

　　洛千姿身姿优美。妖娆的摆了摆，摸摸圆润的下巴：“灾厄神拳，没想到这上古流传的灾厄神拳居然是真的！”

　　“你知道灾厄神拳？”陈九眼皮子微微一挑。

　　洛千姿笑而不语，只是看着远处的天空：“我这个徒孙甚是顽劣，居然不小心惹到了王爷，小女子在这里给王爷请罪了！”

　　“留下那子母阴阳幡！”陈九只是说了一句。

　　“这诸天中宝物何其稀少，王爷真以为吃定小女子不成！”洛千姿楚楚可怜。

　　陈九不再言语。下一刻莽牛怒吼传遍诸天，一头来自于远古的莽牛自虚无中走出，犄角向着洛千姿践踏而去。

　　“哼，见到美人就下不了手！”朝小渔在后面冷冷一哼。

　　陈九身子一僵，无奈苦笑，下一刻内天地淡蓝色丝线涌动。陈九指掌间一个淡蓝色虚影流转：“冰封天下，绝对零度！”

　　“还不出手，难不成等平天王将本宫击杀，尔等才出手不成！”洛千姿对着远处的群雄喊道。

　　群雄一个激灵，现在大家都是一条线上的蚂蚱。想也不想，一波波攻击向着陈九涌去。

　　炼鬼宗修士最为阴毒。将群鬼炼制成一根根黑色的丝线，在虚空中穿梭，组成一张大网，向着陈九与武穆等家眷笼罩而来。

　　陈九眼睛一动，看着张东升：“你去护持家眷，这些跳梁小丑就交给本王了！”

　　说着，陈九手指一弹，天地忽然间多出一朵朵火焰，三千声啼叫，令人秳燥反感。

　　下一刻，三千只火鸦组成大阵，化为一只金乌虚影，浓郁的太阳真火将元气点燃。

　　三族金乌或许是假的，但是那太阳真火绝对是真的。

　　“哼，火鸦永远是火鸦，如何能够变得了金乌，那太阳真火也不过是假的罢了！”炼鬼宗之人讥笑。

　　下一刻，刚刚一接触，炼鬼宗之人就笑不出来了。

　　一阵凄厉的惨叫，所有黑雾刚刚一接近三足金乌，就被瞬间点燃，所有灵魂瞬间成为三千火鸦的养料。

　　远处，又有一个闪烁着幽光的三股刹向着陈九的下身斩来。

　　陈九一个激灵，一股子寒意自脊椎延伸到头颅。

　　下一刻，身形化为一股清风，消散在空气中。

　　陈九放眼打量，也不知道是哪个缺德狠毒的家伙想要送自己进宫，令人恨得牙痒痒。

　　洛千姿眼波流转，趁着这个机会，想要逃走。

　　陈九的大手一伸，大因果神术运转：“哪里走！”

　　随后陈九眉心额头雷光闪烁，一道雷光迸射而出，雷电子虚空凝聚，化为一道长鞭。

　　“雷罚之鞭！”

　　鞭子所过之处，雷罚降下，诸天之中，最畏惧雷电的当属邪道修士，一个个身上业力滔天，一旦被雷罚找上门来，大家都不好过。

　　瞬间鸟兽散，陈九手中雷罚之鞭化为一道长矛，瞬间迸射出，贯穿虚空，向着洛千姿钉去。

　　洛千姿素手一扬，那子母阴阳幡就被其拿到手中，旗幡一转，化为一个深邃的漩涡，瞬间将刑罚之矛收入其中。

　　下一刻，洛千姿面色嫣然，红晕闪过，显然这一击不是很轻松。

　　“我说过，子母阴阳幡留下！”陈九脚下一道阴阳鱼闪过，向着远处的洛千姿镇压而去。

　　“哼，这子母阴阳幡蕴含我天魔道秘法，岂能任人窥视，也罢，就让你见识一下我天魔道的厉害！”洛千姿手掌法诀变化，瞬间拍入那阴阳旗幡中。

　　天魔道作为上古有名教派，就算是那太上教也不一定能奈何得了他。

　　太上教主修为高绝，但是素来一脉单穿，这天魔道不但秘法狠毒，更是徒子徒孙众多。

　　单挑的话，天魔道自然不会是太上教对手，要是群殴，太上教主怕是有些独木难支。

　　不过太上教能够压过天魔道一头，号称诸天大教派第一，也不是没有原因的。

　　旗幡旋转，阴阳乾坤颠倒，日月变换。

　　陈九脚下阴阳鱼不动，身形魏然，手中一点真火散射而出：“看看我金乌一族的秘术，真火金莲！”

　　下一刻，熊熊的太阳真火点点散落，好像是一朵朵含苞待放的金莲，优雅，迷人，令人可远观而不可亵玩焉。

　　“太阳真火！”洛千姿一声惊呼，身形后退，下一刻周身空间扭曲，好像是一个无物不融的黑洞，但是与黑洞却又不一样。

　　“天魔力场！”

　　天魔道最为出名，难缠的就是这天魔力场，天魔力场之中，可以利用这奇异的力量，扭曲，化解对手的一起力量，用来增幅自己的攻击。

　　“天魔力场本王早就听闻大名，正要领教！”陈九右手闪烁着玄奥之光，土黄色的符箓浮现，这一掌之下虚空凝固，好像是裹挟着千百做大山，击穿恒古，向着天魔力场而去。

　　“咦！”

　　陈九的手掌刚刚一进入天魔力场，就感觉到周围虚空凝滞，像是一股粘稠的液体，不断的对自己动作束缚，就像是蜘蛛网一般，想要将猎物黏住。

　　但是蜘蛛网可以黏住飞蛾，却粘不出鸟雀，苍鹰。

　　下一刻，陈九手掌顺着那力场的方向运动，土黄色的符箓显露出威力，浓郁的大地之力瞬间令天魔力场失控，被陈九一掌击穿。

　　“天魔力场不过如此！”陈九的手掌击穿天魔力场，毫不留起的向着洛千姿胸前按去。

　　这一击看似香艳，但洛千姿要是被这一掌按实，只怕会瞬间成为齑粉，化为血雾，身躯崩溃。

　　洛千姿轻轻一笑，似乎对陈九的攻击丝毫不感觉恐慌，此时陈九心中警觉，事情反常即为妖，洛千姿的表现太不正常了。

　　下一刻，这种感觉成为现实。


第612章 英雄迟暮，妖皇的悲哀

　　每一个上古大教，能够经历无数劫难，从上古活到今天，都有着不可忽视的原因。

　　毫无疑问，天魔道就是此中的佼佼者，即便是历经诸天万劫，依旧不倒。

　　“假的！”陈九手掌穿过洛千姿丰满的身躯，心中涌起这个念头。

　　“天魔力场没你有想象的那么简单，颠倒阴阳，以假乱真岂是寻常！”洛千姿的身影不知道何时出现在陈九身后，洁白柔弱的手掌看起来娇弱无力。

　　陈九可不敢小瞧这一掌，身子瞬间化为清风，想要离开，却不想这天魔力场居然瞬间封闭，任凭陈九的清风流转，也找不到出去的缝隙。

　　陈九化出原型，看着下面岌岌可危的张东升家眷，冷冷一笑：“算了，没空和你玩，送你上路！”

　　说完之后，右手食指轻轻点出，苍天之力流转，好像是水波一般，天地法则汇聚而来，裹着无尽的法则，天魔力场瞬间崩溃，露出洛千姿惊愕之色。

　　下一刻，陈九的手指毫不留情的向着洛千姿额头点去。

　　法则的力量，而且是无数种法则交织的力量，绝对不是自己能够抵御的，洛千姿心中暗道。

　　下一刻，洛千姿手中子母阴阳幡瞬间化为一道布匹，将其裹起来，向着陈九胸膛穿梭而来。

　　陈九周身法则扭曲，任凭洛千姿从哪个方向冲过来，最后都免不了被陈九的手指击中。

　　下一刻，陈九陈九的手指瞬间洞穿了子母阴阳幡。却见一道黑光瞬间从子母阴阳幡中射出，直冲天际。无影无踪。

　　“原来如此！”陈九不但没有恼怒，反而露出一丝笑容。

　　这子母阴阳幡其实是两对，一个子幡，一个母幡，先前与陈九对战的一直都是子幡，母幡隐忍不出，等的就是这个时机，从陈九手中逃脱。这洛千姿也够心狠手辣的了，子母阴阳幡这等宝物都能舍得出来。

　　对方抛弃子幡，驾驭母幡离去，陈九追之不及，下面宗门修士已经要攻破防线了，再不出手，惨剧就要发生。对方不愧是身经百战的老家伙，时机把握的刚刚好，那洛千姿一开始就没有起争斗之心，不过是尽量拖延时间罢了。

　　多想无益，陈九收起子幡，这子幡虽然被其击穿。但适当的修复，依旧能用。

　　下一刻，雷罚之鞭抛出，所过之处一切污秽化为无形，一声声惨叫传开。魂飞魄散。

　　太阳真火洒落，无物不燃的太阳真火展现出上古年间恐怖的威能。只要被其落在身上，众人根本就没有反抗之力就化为齑粉。

　　陈留这小子见机溜得早，一些个人老成精的老家伙都趁机跑了，只留下徒子徒孙在这里拼命。

　　将所有的修士都绞杀之后，陈九眼睛微微眯起：“上路吧，本王已经在乐央境备好酒席，就等你前去！”

　　武穆乃是当世强者，值得陈九拉拢，这次战斗之所以没有看出张东升的本事，那是因为其家眷牵扯住了他的脚步，你就算是有通天本事，施展不开手脚也是白搭。

　　“多谢王爷赏识！”陈九骑上青牛，脚下生风：“本王先行一步！”

　　人族，上京城，人皇与三公在讨论朝中大事，最大的事情不过于新武穆的人选罢了。

　　选来选去，都不符合陈乾的心意。

　　三公此时也有些心不在焉，略微走神，武穆被截杀之事，就发生在大周境内，瞒不过几人，但陈乾却没有半点表示，这就有些说不通了，这等事情几人都能发现，不信身为人皇的陈乾发现不了在自家门口的事情。

　　摸不准人皇的心思，三公不敢妄动，只是一边心不在焉的推选武穆的人选，一边关注着战局。

　　直到平天王驾临，三公都松了一口，却不见陈乾双拳紧握，一双眼睛都要喷出火来。

　　“这武穆之职事关重大，要经过层层筛选，朕会留心的，时候不早了，大家就此散去吧！”说完之后，人皇双手揉了揉额头，一副我很头疼的样子。

　　“臣告辞！”三公你看看我，我看看你，走出皇宫。

　　站在皇宫外，太师声音成丝，落在二人耳中：“陛下在玩什么把戏，为何坐视武穆被害！”

　　“先前人皇陛下确实是没有要出手的打算！”三个人脸上表情不变，嘴上谈笑，心神却在暗中传音。

　　“武穆死了对人皇有何好处？”太保揪着胡须，很是费解。

　　“静观其变，你我都小心谨慎些，千万不要被人皇抓住把柄，陛下喜怒无常，还是少惹为妙！”太师做了最后总结，当起了鸵鸟。

　　妖族，妖皇站在山巅，手中拿着一个个桑子，时不时扔进嘴中，额头两侧斑白越发多了起来。

　　“陈乾在搞什么鬼，就算是将张东升排挤出京城，那张东升依旧是人族有数的大能，怎么会坐视张东升战死，全家老小应劫！”妖皇喃喃自语，在其身后的妖皇太子略做沉思，随后道：“父皇，这陈乾是不是在故布疑阵！”

　　妖皇摇摇头：“不像是，那上京龙气始终平静，陈乾若要是准备出手，定会汇聚龙气，做好准备，可是他没有！”

　　“他的依仗究竟是什么，居然不在乎张东升这等强者的生死！”妖皇摸摸下巴。

　　“会不会是他与平天王串通好的？”妖皇太子提出了自己的猜测。

　　妖皇摇摇头：“大周皇宫的探子传来情报不会有误，看来这陈乾真的是有我们不知道的底牌，暂且先积蓄实力，缓慢动手，不管对方有什么底牌，早晚会暴漏出来！”

　　“是！”妖皇太子道。

　　现在妖族的事物差不多全都要经过妖皇太子的手，而妖皇只不过是坐观全局，发布命令而已。

　　妖皇将手中的桑子一把吞下，转过身看着妖皇太子：“妖族之中可有不服你之人？”

　　“没有，孩儿身负诸天星斗大阵，又有我妖族气运加身，全族上下谁敢不服！”妖皇太子信心满满。

　　妖皇拍了拍妖皇太子的肩膀：“等朕将皇位让出来，你得到我妖族气运加持，修为会到一个不可思议的境地，成为诸天第一人，彻底横扫天下，将人族驱赶出中域！”

　　说到这里，妖皇话语顿了顿：“所以，我妖族的未来都在你身上了，一定要在人族老古董复苏之前，彻底将人族驱逐，未来妖族的无上荣光，天地间那至尊皇权的宝座当属于你，你将是诸天的主宰，万族匍匐在你的脚下！”

　　说完之后，妖皇仰天狂笑，眉头鬓角居然以肉眼可见的速度衰老下去，随后被妖皇硬生生的用法力抗住，周身妖族气运流转，对抗那天地法则。

　　“青天不公啊，青天不公！”妖皇仰天大喊。

　　妖皇太子目漏哀痛之色，一抹晶莹大湿眼角，随后瞬间被蒸发掉。

　　“他日吾儿若要是真的成为这天地主宰，汇聚万族气运，一定要打破这天地束缚，窥视那天地最本源的存在，超脱天地！”妖皇虎目闪烁着一股前所未有的亮光，直视妖皇太子。

　　“孩儿必不负父皇所托！”妖皇太子单膝跪下。

　　妖皇缓缓解下自己腰间的佩剑，插在妖皇太子身前：“为父顶不住了，去准备沉睡仪式吧，这妖族的一切为父就彻底的交给你了，一定要将我妖族发扬光大！”

　　说完之后，妖皇眼角垂下一滴泪水：“英雄末路啊，我这一生斗死了人皇，为我妖族建立无上基业，他日妖族大事功成，朕也将万世不朽，哈哈哈哈哈！”

　　看到这一幕，妖皇太子心中噫嘘，更是心酸至极。


第613章 架在火上烤的铁狼将军

　　“翼洲之乱，何人可凭？”

　　人皇端坐龙椅，周身龙气环绕，威严无上。

　　满朝文武俱都是寂寞无言，如今朝廷中军方最大的支柱武穆告老还乡，军方好像是失去了一根定海神针般，俱都是人心惶惶，以前有武穆压制，军队中诸般党派各都潜伏，此时没了武穆这座大山，新的党派倾轧又再次开始，大家都想权利满手抓，谁又有心思去管那四王叛乱。

　　四王叛乱给人皇扣了一顶大帽子，一个让人皇威严大损的帽子，淫母之罪，忤逆乱伦，这不管是在哪里，都是不被世俗所接纳的，要被人世代垢污，四王不死，翼洲的叛乱不平定，人皇就始终抬不起头来。

　　什么时候翼洲平乱，人皇在找机会转移注意力，消除民间的流言，恢复自己的声望。

　　四王够狠的，他们这一折腾不要紧，关键是民间对于人皇的口诛笔伐，致使人皇威望大跌，就连上京上空的气运金龙也是萎靡不振。

　　四王占据的翼洲为大周十三州府之一，屯兵不知道有多少，绝对是一块难啃的骨头，众位武将心知肚明，谁也不愿意去，俗话说没有三分三，谁敢上梁山，四王既然敢造反，自然是有所依仗，尤其是哪位如日中天的平天王，其威势更是令人心惊胆颤。

　　“李广，你来说说！”人皇点名李广。

　　不管怎么说，现在李广算是他陈乾的人马。与陈九尿不到一壶去，陈润萱的死亡。李广要背负一部分责任。

　　李广心中叫苦，这天下大势谁不知道，翼洲造反只是表象，其余的诸王都在观看陈九的态度，只要陈九扯杆立旗，这大周王朝的十三州府怕是瞬间就不在属于人皇统属，虽然说也不一定属于陈九，但是陈九的话绝对比人皇管用。

　　翼洲讨伐需要兵员。其余州府各地藩王那个没有反意，是以各州府的军队无法调动，就算是调动了，不去捣乱就是好了，指望他们平乱，还是甭想了，只能说一句你想多了。

　　那么现在能调动的军队在哪里？

　　除了甚少露面的征缴大军。这只诸天忌惮的军队，还有皇家的御林军，左右武卫，以及其余的零散军队。

　　两军交战，斗将朝廷这方面倒是不怕，可是就怕人家不和你斗将。直接手下士兵一窝蜂的涌上来。

　　李广弓着身子，略作沉吟道：“陛下，想要解决翼洲的叛乱，必须要以招降为主，劝说四王回心转意。到时候自然可以国泰民安，要说这大周。威望最盛者自然是非陛下莫属，不过现在诸王都在观望，而以乐央境的那位为首，陛下若要是能够调动乐央境哪位亲自出手，翼洲自然会乖乖的降服。”

　　李广的话令人皇满头黑线，这诸王之乱他并不放在眼中，大不了亲手将诸王一一凭空击杀罢了，但是乐央境哪位的意思却不能不考虑，哪位才是诸王的头头，陈乾出手，陈九一定会出手阻止，到时候一旦十三州府以此为借口，共同谋反，再以陈九为首领，他这人皇之位必定不保。

　　是以，想要将十三州府全都抓在手中，需要慢慢来，温水煮青蛙，徐徐图之。

　　眼见着人皇周身气势越来越盛，李广立即道：“陛下，潼关守将铁狼将军曾经大败百万蛮族修士，臣以为铁狼将军可以担当此重任！”

　　“嗯？”人皇微微沉吟，心中一动，对着其余的将领道：“诸位将军以为如何？”

　　“我等以为，李广将军所言甚是，具无异议！”众位大臣参差不齐的开口拜服。

　　这天下十三州府串联一气，谁要是去揽下这个差事，就是被人家架在火上烤啊。

　　如今将这祸事推出去，众人何乐而不为，反正只要不是落在自己头上，那总是好的。

　　“好！”陈乾拍手一赞：“即刻下令传出诏书，着铁狼统领潼关大军，征讨十三州府，不得有误！”

　　“陛下圣明！”众人齐呼。

　　文官方面，三公俱都是将武将表现收之于眼底，心中轻轻一叹，莫名的涌现出一股悲哀，人家都造反了，你们还在这里争权夺利，不顾大局，实在是有失体统，若武穆再此，断然不会发生这种事。

　　只是想到人皇不知道为何要将武穆逼走，三公都是心中一紧，大家都不是傻子，能混到这个位置上的，都是人精，这其中的猫腻除了人皇与张东升之外，没有人知道。

　　如今张东升投靠陈九，想必陈九也知道了。

　　人皇命令下达没有多久，一道黄色的身影像是流光般，冲出上京，向着潼关方向赶去。

　　“潼关守将铁狼何在！”一道黄色身影远远的降临潼关，大喝一声，潼关众人皆是有所耳闻。

　　“铁狼再此！”潼关镇守将军府中飞出一道身影，一身黑色的盔甲，周身浓郁的血煞之气将空气都变得污浊了起来。

　　“铁狼接旨，奉天承运，皇帝诏曰：着铁狼为征翼大将军，即刻起兵，讨伐翼洲，不得有误！”

　　那黄色身影说完之后，手中明晃晃的卷轴瞬间化为金龙飞起，在半空翱翔。

　　铁狼面色一苦，随后看着那明晃晃的卷轴，以及潼关下众人的目光，不得不硬着头皮道：“臣接旨！”

　　“嗷！”一声龙吟声震百里，瞬间降落在铁狼手中，天地业位之力加持，此时的铁狼修为再涨，居然一举突破了天罡境界。

　　这也算是因祸得福吧，铁狼虽然厚积薄发，但若要是没有这气运之力相助，想要突破天罡，非要再有千年苦修不可，这就是天地业位，令所有修士疯狂的朝廷气运果位。

　　“谢万岁，吾皇万岁万岁万万岁！”铁狼小心将圣旨收好，正要说话，却见内侍瞬间化为流光消失在眼帘之中，显然不欲与铁狼多说。

　　回到府中，铁狼召集中间，将圣旨扔在案几上：“诸位，人皇昏聩，这是将本将军放在火上烤啊，我这潼关兵将俱都是用来防御蛮族的，何以来多余士卒征讨翼洲，人皇不通兵事，也不晓得是哪个混蛋在暗中算计与我！”

　　一偏将站出来道：“大人此言有理，我这潼关所有士卒都用来防御蛮族还不够，哪里分得出兵将去镇压翼洲，再说了，那四王造反占据大义，我等要是讨伐，日后名声就臭了，此举万万不可！”

　　“将军还非去不可，要知道人皇的圣旨已经将下，不容违逆，将军若要是抗旨不尊，正好合了人皇的心意，需要杀人立威呢！”有偏将站出来道。

　　“这样不行，那也不行，你们倒是给本将军一个办法吧！”铁狼揉着额头道。

　　“将军，属下对于这天下大势倒是有几分看法，如今人皇旨意不容违背，将军何不往乐央境走一遭，乐央境的那位乃是诸王中的脊梁骨，想必那位自然会有办法为将军解围！”

　　一个面容清秀，身穿白衣，手拿羽扇之人走了出来。

　　铁狼一笑，猛地一拍大腿：“不错，不错，本王是没有想到那里，我与平天王有一段交情，想必王爷不会坐视本将军受难不理，还要劳烦诸位兄弟暂且守护好潼关，本将军前往乐央境，去去就来！”

　　说完之后，铁狼吩咐手下备马，准备去前往乐央境一述。

　　乐央境，陈九独自站立在乐颜大殿前，双眼无神的看着虚空，不知道在想些个什么。

　　就在这时，一阵急匆匆的脚步传来，声音洪亮：“王爷，上京城有消息了！”


第614章 大势，妥协

　　陈九眼睛慢慢恢复焦距：“上京城就那么点狗屁倒灶的事情，今日又有何事发生？”

　　陈九眼皮微微一动道。

　　“王爷，朝廷选出平叛人选了！”白骨山的子弟道。

　　“哦！”陈九来了兴趣，一边的马瑞递上一杯清茶，陈九端着清茶道：“朝廷武将一系除了东升之外，无一能被本王放在眼中之人！”

　　“潼关守将，铁狼！”白骨山弟子凝重道。

　　陈九眼睛微微一凝，动作一顿：“是他！”

　　马瑞在一边道：“王爷，可有什么不妥！”

　　“不妥，自然是大大不妥，陈乾这是一步乱棋，铁狼这人为人谨慎，乃是镇守潼关的无二人选，要是潼关没有铁狼镇守，怕是不妙啊！”陈九喝了一口茶水，咕噜噜的吹了几口，突然间一喷，满天下起了倾盆大雨，在一张嘴，满天云雾俱都被吞入腹中，云开雾散。

　　说到这里，陈九冷冷一笑：“陈乾这般折腾，非要将我大周江山给折腾散架了不可！”

　　说到这里，陈九对着马瑞道：“皇后可曾回宫了？”

　　马瑞点点头：“昨日回去的！”

　　陈九点点头：“我大周朝需要阴阳调和，方才能阴阳稳定，上京城需要有人皇与皇后镇守，缺一不可！”

　　正说着，又有人走过来道：“陛下，潼关守将铁狼在外面求见！”

　　陈九一愣：“他的速度倒是不慢，让他进来！”

　　说完之后。起身走回大殿。

　　“王爷，末将见过王爷！”铁狼进入大殿之后对着陈九就是一礼。

　　陈九点点头：“你我不必客气。咱们一起征讨过蛮族，是打出来的交情，何须如此客套！”

　　铁狼却是不肯起来：“王爷救命啊！”

　　“你这家伙倒是奇怪，你是我大周的臣子，谁又敢谋害你！”对与铁狼的来意，陈九心知肚明。

　　“王爷，人皇要末将去征讨翼洲，末将自觉没有那个能力。还请王爷帮末将一把！”铁狼诚恳的道。

　　陈九点点头：“既然如此，你与本王去翼洲走一遭吧！”

　　说完之后，对着马瑞道：“去将本王的青牛牵来！”

　　“是！”马瑞退下。

　　陈九与铁狼出了乐央境，向着翼洲飞去。

　　要是以前，陈九到巴不得诸王造反，只是这江山如今极有可能是自己儿子的，为了自己儿子顺顺当当继位。陈九自然会为其谋划一番。

　　至于说为什么陈九会这么肯定皇后怀的是龙子，那就不好说了。

　　上京城，人皇听完探子回报之后双手紧握，一双眼睛透漏着凶光：“陈九逼人太甚，我大周兵权都被他掌控，置朕于何地！”

　　说完之后。眼中闪过一道血光：“铁狼更是罪该万死，朕才是这大周的天子，该杀，该杀！”

　　说完之后，桌案化为齑粉。

　　翼洲。陈九与三皇子，五皇子。八皇子，二十七皇子相对而坐，铁狼站在下手。

　　“不晓得九弟来此有何用意？”三皇子慢悠悠的给陈九倒了一杯茶。

　　陈九轻轻一叹，转过身对着铁狼道：“见过几位皇子吧！”

　　“见过三爷，五爷，八爷，二十七爷！”铁狼恭敬一礼。

　　“这是？”五皇子指着铁狼，不晓得陈九介绍这男子有何用意，看这男子一身英武之气，周身血煞之气环绕，想必是军伍中的人物。

　　“此乃陈乾亲封的将军，是来讨伐几位兄弟的！”陈九笑眯眯道。

　　几位皇子都是心灵通透的人物，见到陈乾赦封的将军被陈九来过来见几人，心中有点明白陈九的意思，没有多说，只是喝着茶水，静静等候陈九下文。

　　“几位兄弟可知道我大周情况？”陈九没有再提铁狼，反而是说了一句无关的话。

　　二十七皇子等人对于大周情况自然是了如指掌，不过如今陈九问起，自然不是考校几人，想必是别有用意，是以二十七皇子道：“正要听闻九哥高见！”

　　陈九指了指十万大山：“我日前感受到十万大山一股迟暮之气，若要是所料不差的话，妖皇要沉睡了！”

　　此言一出，顿时石破惊天，将几人雷得个里嫩外焦。

　　三皇子豁然站起：“九弟此言当真！”

　　陈九身后的铁狼也是瞳孔紧缩，没想到从陈九口中蹦出这等惊天大秘。

　　喝了一口茶水，陈九才面容严肃道：“自然无假！”

　　“这妖皇也忒的不争气，怎么不多挺两年！”八皇子将口中的茶水咽下去，几人并没有怀疑陈九的话，这等事情随着时间的流逝必然会慢慢的揭露出来，除非陈九想要与诸王翻脸，方才来无故诓骗。

　　陈九摸了摸手中的上好青花瓷杯，随后道：“妖皇太子执掌周天星斗大阵，野心勃勃，虽然现在诸位妖王表面毕恭毕敬，但那是妖皇的余威在压迫，一旦妖皇沉睡，妖皇太子手中执掌诸天星斗大阵，必然想要彻底将妖族握在手中，群妖必有桀骜者，会生出逆反之心，惹出事端！”

　　说到这里，陈九缓缓的道：“妖皇太子想要掌握妖族，又不想挑起内乱，唯一的办法就是引起外部矛盾，我人族如今多动荡，正是妖族眼中是软柿子！”

　　“九哥的意思是？”二十七皇子双手搅在一起。

　　“不管我们兄弟如何内斗，这皇位终究是我陈家血脉的，如今妖族虎视眈眈，一旦发生内乱，牵扯甚大，不知道要多少年才能平定，少不了你我兄弟要被妖皇太子所趁，各个击破，那我人族，我大周就完了！”陈九话语沉重。

　　几位皇子默默无言，随后三皇子道：“九弟的意思我们明白，只是如今我等兄弟已经揭竿而起，没有退路了！”

　　陈九摆摆手：“都是自家兄弟，有什么不可商量的，那陈乾手中无兵，这天下的军马十之八九都在我们兄弟手中，除非他能调动我大周底蕴征缴大军，否则他有什么理由不听从我等兄弟的协商！”

　　“对啊，手中无兵马，陈乾虽然占据人族龙气，武力高绝，但毕竟是一个人，只要我等兄弟一起反叛，人族气运瞬间就会流失，他无人族气运加持，又如何与我等兄弟争锋！”五皇子的一句话，众人心中瞬间明亮。

　　陈九笑笑：“如今主动权在我手中，要是解决了妖族的危机，这人族皇朝还不是我们说的算！”

　　当然，有一点几个兄弟没有说，都下意识的避开，这陈乾登机前也有一帮皇子追随，大周十三州府，陈乾手中未必没有底牌。

　　“好了，你们与铁狼做一番样子，就这样收场吧！”陈九说完之后，一锤定音。

　　几位皇子虽然心有不甘，但是在人族大义之下，还是要乖乖听从。

　　看到众位皇子听了自己的意见，陈九松了一口气，这天下可是自己儿子的，就算不是自己儿子的，也是自己的，万万不能让这帮兄弟给祸害了。

　　看着陈九骑着青牛远去，三皇子久久不语，良久之后老三才道：“时不待我，不知道老九是怎么想的，若要是老九带头，只怕一年之内就能将人皇掀翻，自己登临皇位，我等兄弟自然会鼎力支持，以九弟的实力，再加上我人族龙气的加持，这诸天万界谁为敌手，可惜他却始终没有反应！”

　　“九弟所谋甚大，或许这般造反登基要面临大义的谴责，儒家那般祸害必然给九弟添乱，如今天地大变将近，那些个沉睡中的祖宗不知道什么时候醒过来，到时候面对诸位列祖列宗的责问，九弟怕是不好回答，咱们也理解他！”八皇子道。


第615章 妖皇沉睡

　　乐央境，陈九这个乐央境主占据亿万里大地，分封百座山头。

　　乐央境主殿的一个山峰，这个山峰并不算是很高，山清水秀，各种野草，奇花遍地开放，溪水潺潺，肥硕的鲤鱼在水中跳跃。

　　此时此地，陈九手下的几位山主，以及朝小渔，沈珞瑛于有余等人在一个圆台前坐立。

　　上好白玉打成的桌子，惠风和畅，陈九手中端着一杯美酒，看着四周的几位山主，目光落在玉神宵身上。

　　玉神宵被陈九打量的不自在，起身道：“王爷，不知道末将身上有何不妥之处！”

　　陈九一笑：“想事情出神了，你神霄天雷道弟子获得雷神传承，在本王麾下可堪大用，你身为本王麾下的山主，本王欲要为你筹谋一场机缘！”

　　“还请王爷赐教！”玉神宵对着陈九一礼。

　　陈九摇摇头：“今日不谈这些事情，咱们来这里是为了让大家聚一聚，相互认识一下，也免得本王麾下各位山主出去之后互不相识，打起来那就不美了！”

　　陈九起身在柔软的草地上游走，任凭众位山主相互交流，他知道，自己在那里，众位山主会拘谨的。

　　朝小渔静静的跟在其身后，那边的玉神宵明眸一闪，也跟了过来。

　　“王爷！”玉神宵远远的喊了一声。

　　陈九顿住脚步：“你不去与众人交流感情，跟我作甚！”

　　“这群人乌烟瘴气。忒的粗鄙！”玉神宵头颅高耸，露出不屑一顾的表情。

　　陈九一笑：“也对。你神霄天雷道传承自上古雷神，肃消天地间的乌烟瘴气，各种邪魔，本王手下修士各路之人都有，也难怪你受不了！”

　　说到这里，陈九一笑：“为了在这天地间分得一杯羹，本王也顾不了那么多了，不管这群人以前有何来路。做下多大的孽障，本王只是知道，他们归附与本王之后，不再做恶就是了！”

　　“若要是有人在作恶又该如何？”玉神宵黑白分明的眼睛盯着陈九。

　　陈九冷冷一笑：“自然是化为灰灰，我乐央境的气运不容败坏！”

　　十万大山，妖族祖庭，此时众位妖王齐聚一堂。一眼望去，不知道有多少位，各种奇葩物种在此刻都能找到了。

　　有头颅上长着一根根小触角，触角上却又长着一只只滴溜溜转，四处巡视的眼睛，看起来颇为恐怖。

　　也有只有一条腿。长着人身，却偏偏一个蛇头的家伙，走起路来一蹦一跳的。

　　还有脚下十几条腿，中间的身躯是蜈蚣，头颅却是人的脑袋。怎么看怎么怪异。

　　“哎，兄台。你这身打扮真是好笑，居然长着一条腿，九个脑袋！”有一个妖怪对着身边的妖王讥讽道。

　　“哼，你还说本王，你看看你，身上全是脓包，居然长着一个蛤蟆肚子，一身的蛤蟆皮，要多恶心就有多恶心，还不离本王远点！”那长着九个脑袋的妖王道。

　　“哎呦喂，你们两个丑八怪还在这里相互嘲讽，真是笑死我了！”又有妖王过来打岔。

　　站在高台上的妖皇太子一身金黄色的长袍，面色阴沉的看着下面的妖王，一股怒火在心中翻腾。

　　你说你化形就化形，还只化一半，你这可真够恶心人的了，整个妖族被弄的乌烟瘴气。

　　“父皇即将到来，诸位妖王各自归位！”妖皇太子声音中透漏着一丝丝龙吟，充满了威严，对于各个妖王天生就有一种克制的作用。

　　听闻妖皇要驾到，众位妖王吵吵闹闹的回到自己的位置，慢慢站定。

　　头生华发的妖皇缓步从后面走出来，场面瞬间肃然。

　　“诸位！”妖皇声音平缓，却有一种众人难以言述的感染力。

　　“我等见过妖皇陛下！”众位妖王齐齐躬身。

　　妖皇手一伸，定在半空，轻轻虚浮，一股强大的法力瞬间笼罩全场，众位妖王毫无防抗之力就被这股法力扶起。

　　“朕登临皇位，统摄我妖族部众，九千八百七十二载，距离一元之数也不远矣！”妖皇眼睛中露出一种回忆之色，站立在那里，久久不语。

　　众位妖王似乎能够感受到妖皇话语中浓郁的悲凉，气氛瞬间转变，越发肃穆。

　　良久，妖皇才回过神来：“本皇已老，再也无法带领大家走向辉煌了！”

　　声音幽邃，似乎带着一种难以察觉的颤抖。

　　“陛下！”众妖王齐齐一呼，声音悲切，令人不由得动容。

　　妖皇摆摆手，然后才道：“这妖族日后就靠诸位了，希望天地大变之日，本皇还能与诸位相见！”

　　说完之后，猛地一摆大手：“上天棺！”

　　妖皇太子一摆手，就有八个完全化形，脱去妖身的修士妖怪抬着一口白玉棺材进入宫殿内部。

　　一股先天之力流转，玉馆上一层云雾在缓缓流转，令人看能不真切。

　　这是一口先天白玉，上面玄奥纹路若隐若现，天地法则碎片在其中若隐若现。

　　妖皇大手一挥，白玉棺盖子打开，浓郁先天之力流漏而出，众位妖王忍不住，本能的大口贪婪的吞噬这虚空中的先天元气。

　　“诸位，这妖族的未来就交给你们了！”妖皇洒然一笑。

　　“我等必然不会辜负妖皇所托！”众位妖皇齐齐叩拜。

　　人皇目光看向妖皇太子，有一抹轻松，还有一丝丝遗憾，洒脱，不舍，身形似乎一下子苍老了很多。

　　“父皇能帮你的，都已经帮你办好了，基业已经打下，就看你自己如何运筹，夺取这诸天至尊王座！”

　　说完，在众位妖皇的注视下，妖皇缓步迈入白玉棺。

　　毫无声息，白玉棺闭合。

　　妖皇太子双目紧闭，一丝丝晶莹流漏而出，瞬间蒸发，谁说天家物亲情？

　　与人相比，妖似乎更像人。

　　“恭送父皇沉寂！”妖皇太子声音沙哑，迟缓，却又充满一股奇异的力量。

　　众位妖王齐齐跪下，对着白玉棺叩拜。

　　“上路！”妖皇太子仰天长吼，龙吟之音连绵不绝。

　　三叩九拜之后，众位妖王齐齐施展法力，灌注道大殿之中的一根柱子上。

　　虚空震颤，众位新晋妖王眼睛圆瞪，这妖皇沉寂可是万载不遇的大事情，自然瞪大眼睛，一丝都不肯放过。

　　虚空出现一个门户，在哪虚无的世界中，一个奇异的世界若隐若现，天地莽荒，奇兽奔腾，浓郁充沛的天地元气在虚空流淌。

　　下一刻，一股吸力传来，白玉棺缓缓穿过门户，坠入那片不可捉摸的世界，沉寂了下去。

　　这就是一代天骄的一生，就此终结，或许天地大变之后，他还会继续演绎自己的传说，但那是天地大变之后，至少现在这方天地是舞台是妖皇太子的。

　　“父皇沉寂，大计父皇已经定下，本皇略有改动，日后自然会呈上与诸位妖王，本皇掌控诸天星斗大阵，需要重现上古妖族威严，还请诸位相助！”妖皇太子对着众位妖王一躬。

　　“不敢，不敢，妖皇说笑了，我等自然理应为我妖族振兴出力！”众位妖王道。

　　“整合诸天，占据那富饶的中域，乃是父皇意愿，朕一定达成父皇心愿！”妖皇太子双目看着众位妖王，意气风发，这一刻，从妖皇太子转变为妖皇，妖皇太子彻底的蜕变了。

　　乐佒宫，陈九动作忽然顿住，朝小渔与玉神宵莫名其妙。

　　陈九低低一叹：“天骄埋骨啊，可怜一代天骄，敌不过天地之力，岁月流转，英雄华发！”

　　“王爷，发生了什么事情？”玉神宵好奇的问道。

　　陈九目光凝视虚空，好像是能跨越千山万水，看到乐佒宫外面一幕：“妖皇沉睡了！”


第616章 再入妖族祖庭，陈九的黑手

　　“妖皇沉寂了？”朝小渔猛然间瞪大眼睛。

　　“怎么可能说沉寂就沉寂！”玉神宵惊呼。

　　远处的众人都是耳目通明之辈，玉神宵的惊呼自然瞒不过众位大能的耳朵：“妖皇沉寂了？”

　　瞬间，宴饮沉静了下来。

　　陈九缓步来到众人身前：“马瑞何在！”

　　“奴才在！”马瑞身形像是幽灵一般，不知道在哪里钻了出来。

　　“速去给翼洲众位王爷传信，就说……妖皇沉寂了！”陈九缓缓道，目光一片肃然。

　　“妖皇沉寂了！”

　　京城，人皇天子龙气对于妖族的天子龙气有感，露出哀伤之色，登临这个皇位，才知道这个位置意味着什么，并不是他想象中的那般呼风唤雨，更多的是力不从心，以及那要承担的责任。

　　翼洲诸位王爷齐聚一堂，三皇子眼睛看着手中的书信，眼睛透漏着难以置信：“这么快，没想到妖皇这么快就沉睡了！”

　　“天骄迟暮，不知道我等沉睡之日还有多远！”二十七皇子端起酒杯，一饮而尽，脸上并没有欢喜，有的只是沉寂。

　　乐央境，陈九嘴角露出一丝莫名笑意：“我乐央境紧贴十万大山，如今妖族没有妖王的管束，怕是少不了有妖王会跑出来叨扰，大家各归其位，一定要戒备好，万万不能让其得逞！”

　　说完之后，走向宫殿内部。

　　后殿内，陈九朝小渔。马瑞站在那里。

　　陈九看向朝小渔：“你在这里替我执掌乐央境，本王要出去一趟。妖皇自寻死路，欠父皇的因果也该偿还了！”

　　朝小渔妙目一动：“多加小心！”

　　“嗯！”陈九点点头，身子化为清风，溜出了乐央境。

　　陈九出了乐央境，化为一个牛头小妖，大摇大摆的在十万大山中穿梭。

　　十万大山是妖族的天堂，这里大妖无数，小妖更是数不胜数。

　　不过在这妖族的国度。有一条戒律是大家要谨守的，所有化形之妖，不得相互吞噬，开了灵智的妖怪，更是不能吞噬。

　　这是为了保护妖族的新生力量，这里面大妖无数，要是饿了就吃刚刚开了灵智的精怪。那日后妖族不用与别人拼杀，自己就绝种了。

　　“唔那小妖，给本大王过来！”

　　陈九刚刚走过一棵大树，就听到一声吼叫，震耳欲聋，向四周看了看。在距离其百丈之处，正有一个顶着猪头的妖精对陈九大喊大叫。

　　见到这妖精，陈九顿时就乐了，这可是真是因果牵引，这大妖不是别人。正是当年陈九设计将先天白玉棺降临在十万大山之时，一狐妖。一猪妖争夺，最后被人家妖皇太子坐下的将军捡了便宜。

　　真没想到，在这茫茫十万大山，陈九居然还能有缘再见。

　　“见过大王！”陈九几步上前，立即一礼。

　　“你是獐子精？”那猪妖道。

　　陈九化形的妖精留着一个獐子精的脑袋，不是獐子精还能是什么。

　　“大王好眼力，小妖正是獐子精化形，因为吞噬了一根化形草，但功力不够，只是化形了身子，这脑袋不敢贸然转化，生怕法力不够，炼坏了脑袋！”陈九指着自己的脑袋道。

　　那猪妖得意洋洋的看着周围众位小妖崇拜的目光，然后点点头：“算你小子有眼力，妖皇派我来巡山，正缺少得力手下，看你獐头鼠目，也算是有些个小机灵，就跟在本妖王身后吧，日后本大王必不会亏待了你！”

　　没想到几千年不见，这猪妖也不知道得了何种机缘，居然成为了妖王中法力也算是修为深厚的主。

　　陈九摸了摸自己毛耸耸的脑袋，露出一个谄媚的笑容：“那小人就多谢大王！”

　　妖王满意的点点头，带着陈九四处巡视，这一折腾就是半个与，终于巡视完属于自己的地盘之后，带着陈九向妖族的祖庭返去。

　　好像是上次陈九大闹十万大山，令妖族大失脸面，这一路上各种探查血脉的陷阱法器无数，要不是有这妖王带路，怕是行不到一半，就要暴漏了。

　　看着熟悉的妖族祖庭，不给陈九回忆留念的时间，那猪妖拍着自己肚皮道：“本妖王去面见妖皇，你且先在这里等候！”

　　陈九点点头，目视着猪妖远去，看着周边虎视眈眈的妖族士兵，陈九一笑，对着那士兵道：“这位大哥，小弟随着这位妖王前来，这一路又渴又乏，不知道哪里有休息的地方，给小弟歇歇脚！”

　　那士兵也是激灵主，这头猪妖虽然看起来不咋的，但是却真真正正是妖皇的心腹，这小妖能跟在妖王身边，必然与其关系匪浅，若要能结交，顺利的攀上妖王，从而步入妖皇法眼，岂不是大妙事，这等好事送上门来，自然不容错过。

　　那守门士兵露出一个笑容，亲切的扶着陈九肩膀：“这位兄弟且随我来，到哪屋舍虽然简陋，但却可以稍微休息！”

　　陈九来到这妖精的“屋舍”之后顿时无语，简陋，果真是够简陋的了，这妖精活的时间够长，居然栽了几棵树，然后利用法力改变树木生长的方向，枝叶交织间，一个简陋的小屋形成。

　　这哪里是屋舍，简直就是狗熊洞嘛。

　　仔细一看那膀大腰圆的妖族士兵，新任妖皇素来喜欢化形完全的妖族，这守门的士兵自然要褪去一声皮毛。

　　这人浓眉大眼，若要是披上熊皮，不就是活脱脱一狗熊嘛。

　　“兄弟请进！”那熊精拍了拍陈九的肩膀。

　　这一掌力道不小，陈九化为獐子精，肉身力量不强，瞬间一个踉跄，跌进那屋子中。

　　屋子中更是简陋，只有一个床而已。

　　“兄弟尽管再次歇息，那大门前离不开人，若是误了大事，妖皇陛下少不了责罚，兄弟请便吧！”说完之后转身离去。

　　陈九打量了周身的房屋，随后眼中一道神光闪过，身形瞬间变换，遁入大地深处。

　　闭上眼睛，略微感应一番，陈九双手翻飞，布下层层禁制，隔绝一切气息探查之后，方才双眼射出一道神光：“妖皇，咱们清算因果的时候到了！”

　　某一个莫名的空间，天地广阔，充满了广博无垦，上古莽荒的气息。

　　在这苍茫的大地下，无数的棺木静静的沉寂在这里。

　　在这里，棺木上流漏着沧桑，古老的气息，有十万年前的，还有百万年前，当然了，也有最近几万年前沉寂在此地的妖族大能。

　　妖族沉睡之地自然不是妖皇独有之地，妖族所有修士，只要修为到了，就可以进入这方秘境沉睡。

　　此时，一个白玉棺木深埋大地，一道道先天灵气流转而过。

　　“这是我的宝物，妖皇太子与妖皇也忒的托大，以为祭炼了这宝物就安然无恙，却不想本座布下的后手岂是那么容易破解的！”虚无之中一道自语响起，打破这方天地的安静。

　　“这里既然葬送者妖族的大能，那本王就让你们彻底的沉寂，本座麾下正缺少高手，你们这群老家伙以为天地大变就可以复出天地，逍遥自在，就让你们尝尝本王的手段！”

　　说完之后，虚空中一道道符印闪过，交织，一道道玄奥之色的丝线包裹着白玉棺，白玉棺此时像是一个无底黑洞，传出一股悠悠之力，一股股先天之力微微逸散而出，向着四周扩散而去。

　　那附近的棺木感觉到先天之力后，微微颤抖，一股迫切之意向着那白玉棺材探出，这股意念朦胧，混沌，显然这是来自于身体的本能，真正的主意识依旧陷入沉睡。


第617章 叛乱平定

　　在陈九法力的加持下，先天白玉棺一股轻微的先天灵气逸散而出，不远处的众多棺材纷纷颤抖，最近的那个棺材瞬间化为流光，吞噬了那先天灵气之后，似乎感觉到了先天白玉棺内有先天灵气一般，瞬间化为流光，投射而入。

　　棺材刚刚进入白玉棺内的空间，陈九手中苍天之力流转，瞬间跨越虚空，降落于其中。

　　不多时，周边的棺木犹若乳燕投怀一般，瞬间进入先天白玉棺内。

　　时间一点点的流逝，不知道过了多久，一阵脚步声将陈九惊醒，身形化为流光，彻底钻入大地深处，遁着十万大山的祖脉，陈九身化阴阳，一路上诸多禁制尤若无物。

　　出了十万大山，陈九的身形显化，嘴角微微勾勒而起：“妖族啊，这就是因果报应，天道循环不爽，不知道他日天地大变，众多妖族老怪被我炼化，本王麾下又会多出几高手！”

　　乐央境，陈九一路架着流光，巡视着自己的领地，自己既然已经将百位山头赦下，每个山头的山主都在忙碌的建立自己的老巢，不断布置禁制，防止日后自己的老巢被人家偷偷潜伏进来。

　　中央大殿，马瑞静静的站在那里，张东升站在大殿中，悄悄抬头看了一眼马瑞，目漏奇异之色，不晓得这先帝臣子为何来投奔陈九。

　　“马瑞何在？”陈九身形刚刚显化，就已经开口。未见人，却已经传来声音。

　　“奴才见过九爷！”马瑞身形一闪。空气爆鸣，瞬间出现在陈九身前。

　　看到马瑞，陈九点点头：“翼洲之事可曾有什么消息传来？”

　　“翼洲如今正打的火热，双方势均力敌！”马瑞道。

　　陈九眉头一皱：“胡闹，如今天地动乱将要到来，居然还有心思这般玩闹，本王亲自走一遭吧！”

　　上京城，这里是人族起源之地。人族兴盛之地，历经无数在岁月的古都，充满了沧桑，悠远之感。

　　陈九毫不掩饰自己的气息，刚刚到来，人皇就已经察觉到了陈九的行踪，眼皮微微一跳。将怀中的易妃松开：“有客远来，爱妃暂且退下！”

　　易妃狐媚的大眼睛眨了眨：“陛下，臣妾等你哦！”

　　陈乾恋恋不舍的看着易妃走远，随后周身龙气一动，一步走出，来到了上京大殿。

　　“平天王！”看到大殿中的人影。人皇瞳孔紧缩，没想到陈九居然不惧怕人道龙气的反噬，人道龙气万法不侵，也不晓得这可恶的平天王使用什么法子，居然避开了龙气的反噬。

　　陈九笑而不语。人皇面色微变：“没有朕的允许，你胆敢擅闯皇宫。乃大逆不道之罪也！”

　　嘴角微微勾起，陈九背负双手：“陈乾，本王没空陪你玩，如今妖皇沉睡，想必妖族会大肆侵犯人族，你若是在摆这般态度，咱们也不用谈了！”

　　陈乾脸上肌肉微微抽搐，随后道：“好，不知道平天王来此有何贵干？”

　　“一切恢复原样，人族如今经不起折腾，当然了，如果你想做亡国之君的话，就当我这话没说！”陈九道。

　　“好！”人皇盯着陈九看了许久才道。

　　翼洲，这里现在成为了一个战场，铁狼这个大将军带着自己麾下百万大军跨越千山万水，前来讨伐翼洲。

　　结果却有些出乎众人的预料，大家居然不相上下，僵持在这里。

　　铁狼手下士兵常年与蛮族士兵交战，一个个身经百战，都是从死人堆中爬出来的，与各地养尊处优训练一下了事的地方军队相比，个个都是精兵强将，势不可挡，果真虎狼之师也。

　　铁狼手下的士兵虽然厉害，但却是无头苍蝇，那翼洲军队中有箭术高手，手中有一把大弓，威能逆天，虚空变色，所过之处斩将夺帅，铁狼手下的将领成为惊弓之鸟，稍一露头，就被瞬间射爆。

　　一时间，双方各占优势。

　　铁狼大军营帐中，铁狼坐在主位，麾下将领分别端坐两边的座椅。

　　“将军，这般下去不是办法，对方那异宝也太厉害了，咱们的防御铁甲在那弓箭之下，犹若一张薄纸，根本就低挡不住！”

　　铁狼揉了揉眉头，左手上缠绕一层绷带，上面血丝缭绕，浓郁的膏药味充斥着整个大帐。

　　铁狼身为天罡高手，自然不是那么容易受伤的，武者到了他这个境界，自动会有心血感应，难以暗算，除非是蒙蔽武者的心血感应。

　　这条手臂，是铁狼为了救下自己手下的偏将，被对方的震天弓硬生生的射中。

　　还好铁狼炼制成天地罡力，压制住了伤势。

　　“对方手中的弓箭可不是凡物，乃是当年平天王将妖皇射入虚空的震天弓，我等手中有何宝物能够敌得过此弓？”铁狼嘴上说，心中却苦笑，这会演戏是过了，居然赔本了，这条胳膊上的伤势难以压抑，想要治愈，祛除那血肉中不断游走的箭气的破坏之力，怕不是有千载苦功，难以痊愈。

　　当然了，若要是有上好的天地灵药那就要另算了。

　　“平天王乃是我大周的王爷，这震天弓安敢借给对手，与我等为难！”一个偏将猛然站起，随后一拍桌子：“将军何不上书，参那平天王一本，令人皇捉拿问罪！”

　　此言一出，大帐内气氛诡异，瞬间凝滞下来，一个个都是诧异的看着那偏将，好像是看外星人一般，眼睛瞪得老大。

　　“放肆，休得胡言！”铁狼顾不得手臂上的头痛，对着那偏将怒斥，这偏将乃是他手下得力助手，不过乃是近千年新崛起的新一代将领，不知平天王大名，此人平素里也颇有智谋，本事，深的铁狼器重。

　　“大人，这确实是平天王之罪，若不是他，何必受伤，那翼洲叛军迟迟不能平定！”偏将瞪着眼睛，丝毫不惧铁狼的目光。

　　铁狼心中苦笑：“祖宗哟，你不晓得上层斗争的厉害，这次看起来是四个王爷造反，殊不知诸王串通一气，那几个大人物的妥协与斗争，咱们这些个将领就是棋子，摆不平的时候，自然有上面的大人头疼！”

　　这般想着，铁狼嘴上却不留情面：“平天王乃是我人族顶梁柱，岂容你污蔑，还不闭嘴！”

　　与铁狼对视一会，那偏将终于顶不住铁狼的压力，闷哼一声，满肚子怒气的坐下。

　　大帐内气氛凝滞，没有人开口。

　　正在这时，门外大帐被掀开：“将军，平天王亲临，还请将军出门迎接！”

　　铁狼暗自松了一口气，这位主终于来了，顶了这么长时间，可真不容易。

　　一众偏将你看看我，我看看你，大家走出大帐，却见一男子骑着青牛站立在辕门之外。

　　“末将见过王爷！”铁狼躬身一礼。

　　陈九点点头，随后对着铁狼道：“执我手书，去请对面的诸位王爷过来一述！”

　　“遵命！”铁狼对着身边的偏将一通吩咐，随后将陈九领入大帐。

　　不过盏茶时间，四位王爷孤身而来。

　　众人一番商议，也不晓得众位王爷与陈九在大帐内商议了什么，随后一个个面色蔫蔫的走出大帐，各自回到封地。

　　第二天铁狼大军开拔，向着潼关方向而去。

　　三日，翼洲方面发表声明，不过是几个将领意图图谋不轨，劫持了诸位王爷，起兵谋反，幸亏平天王勇武过人，亲自出手击杀了几位将领，救出诸位藩王，消弭了一场动乱。

　　真相，往往掌握在少数人手中，一场轰轰烈烈，天下震惊的谋逆之事就像是江河中的浪花，消失于无形。


第618章 文字狱

　　陈九这边刚刚调和了战场，朝廷那边又出现了新的幺蛾子。

　　御书房，这本来是皇帝用来平日里处理国家事务的地方，此时倒成了陈乾与易妃欢愉之所在。

　　御书房内并不是说屋子内只有书，或者是只有一张桌子，御书房的布局与平日里皇帝的寝宫相当，这里不但有书桌，还有供给皇帝临时休息的床榻。

　　此时，床榻内，陈乾怀抱易妃，双目微微闭起。

　　“陛下，臣妾听闻皇后回到宫中折腾个不停，好像是有身孕了！”易妃懒洋洋的道。

　　陈乾闻言睁开眼睛，一道神光闪过：“真的假的？”

　　“自然是真的！”易妃手指在陈乾胸前划过道。

　　“为何朕从未听认说起！”陈乾座起身子。

　　“陛下整日里忙于朝廷中的大事情，哪有心思关注后宫之事！”易妃娇媚的道。

　　“皇后有身孕，那岂不是说，朕有后了！”陈乾脸上露出一丝喜色。

　　“哼！”易妃一哼，别过头去。

　　“爱妃，别生气，朕有后乃是大喜之事，不然这天地神器由谁继承啊！”陈乾搂着易妃道。

　　“陛下偏心，何不与臣妾也生一个！”易妃道。

　　人皇面露难色：“这男女之间阴阳调和，蕴含造化，尤其是我等修为高深之人，想要胚胎暗合更是困难，这种事情岂能由朕做主，爱妃切莫难为朕了！”

　　易妃身子微微一扭，陈乾感受到那凸凹有致的娇躯。心中火气瞬间涌了上来，正要上下其手。却听得易妃道：“陛下说过，这后宫之主日后要赐给臣妾，不知道这话还做不做得准！”

　　陈乾一笑：“做的准，自然是做的准的，朕乃是天子，一言九鼎，不过如今皇后有身孕，这……”

　　易妃转过身，一双大眼睛看着陈乾：“陛下，如今皇后身孕，还是龙子重要，这后宫中的大事太繁琐。不如让皇后娘娘卸去这后宫之主的职位，做一个普普通通的皇妃，专心为陛下养护龙子，岂不是一件好事情！”

　　见到人皇犹豫，易妃眼中闪过一道红光，陈乾一笑：“爱妃言之有理。明日朕就册封爱妃为皇后如何？”

　　“陛下想要册封臣妾为皇后臣妾心中欢喜，不过那儒家之人断然不会看着陛下乱了礼法，要是百般阻挠，又该如何？”易妃声音轻柔，红唇微启。娇艳欲滴。

　　“爱妃有何法教我？”人皇双眼泛着红光，大手攀上了一对玉峰。

　　易妃双手覆盖在陈乾的大手上。止住了陈乾的动作：“臣妾倒是真有一个法子！”

　　“稍后再说！”陈乾一下子将易妃压在身下。

　　第二日早朝，陈乾面容阴沉的端坐在龙椅上，大殿起飞沉寂，众位大臣一言不发，各各颤栗。

　　“诸位爱卿，儒家乃是我大周，是朕的肱骨之臣，一直以来都是我人族中的顶梁柱！”

　　人皇开口了，声音悲痛，令三公同时心中一颤，涌起一种不祥的预感。

　　人皇端坐九天龙椅，下面的众位大臣心头一颤，同一时间，无数的禁军突然间手持人皇令喻，冲向各个州府的书院，对于其中的士子，大儒不由分说，立即逮捕，上了枷锁。

　　儒家修士有浩然正气护身，浩然正气刚猛不啊，所过之处，唯我独尊，但偏偏人皇的一纸诏书却令其浩然正气瞬间被镇压住，不得不说一物克一物。

　　今日天刚刚亮，太学外传来一阵杂乱的脚步声，伴随着杂乱的脚步声，一阵阵血煞之气飘扬在书院四周。

　　一个身穿盔甲，周身血煞之气环绕的将领猛然间一脚踹开了太学的大门。

　　平日里这些个大老粗受到儒家士子鄙视，口诛笔伐，此时有找回场子的机会，自然不会错过。

　　一个夫子赶紧走上前：“我乃太学的夫子，不知这位将军何故擅闯我太学，这书院清静之地，受不了兵家的煞气，还请将军自何处而来，还是原路返回的好，不然明日少不了上书参你一本，让你吃不了兜着走！”

　　看着这夫子趾高气昂的态度，将军心中火气那个茂盛，一股邪火窜出来，一把粗暴的将那夫子推了一个踉跄，手中出现一个明晃晃的之物。

　　一声细微的龙吟响起，瞬间世间种种法，种种神异消失，夫子体内的浩然正气像是不曾修炼过一般，缩在体内。

　　将军的嗓门很大，整个书院在嗡嗡作响：

　　“今奉上谕，太学士子苏东坡蓄意谋反，做扰乱朝纲之诗词，诅咒我大周真龙天子，特奉命擒拿，如有违抗，就地格杀！”

　　说着，周围的众位禁军虎狼之师上前将其双手束缚，一套加锁就要上身。

　　“我不服，我不服，学生不曾冒犯过陛下天威，这是冤枉的，你们在蓄意构陷我，我不服，我要面见圣上！”苏东坡周身浩然正气涌动，将几个禁军弹飞。

　　“大胆，你敢反抗？”那将领拿出一道明晃晃的令牌，苏东坡周身浩然正气瞬间被镇压在体内，再无半点神异之处。

　　“住手，刑罚不上书生，这是开国太祖的规定，尔等有辱斯文，还不速速住手！”夫子气的直翻白眼。

　　那将军不予理会，只是将枷锁套在那苏东坡身上，然后居高临下的看着他：

　　“哼，陛下何等圣明，岂会冤枉你一个小小的士子，你若不是心存反意，陛下岂会与你这个小小的蝼蚁纠缠！”

　　说完这句话之后，那将军高抬头颅：“本将军问你，那句‘报到酒泉无曲处，世间唯有蛰龙知’这句诗词是不是你写的！”

　　那苏东坡一愣，随后梗着脖子道：“不错，这句诗词确实是学生写的！”

　　将军狰狞一笑，伸手握住苏东坡的下巴：“那就没错，看来陛下是没有冤枉你，你小子居然敢诅咒陛下！”

　　“你放屁，这乃是描写树根的诗词，如何诅咒陛下！”苏东坡脸红脖子粗。

　　将军一挥手，给了苏东坡一巴掌，苏东坡白皙的面孔出现一个手印，留下死死血迹：“哼，陛下乃是如飞龙在天，而你却要向九泉之下寻蛰龙，这不是暗讽陛下，诅咒陛下又是何意！”

　　苏东坡居然被这武将的话给说的目瞪口呆，随后猛然间挣开两边的士兵，冲着那武将就是一脚：“你这个田舍翁，武夫尔，居然敢曲解我等诗词，夏虫不可语冬，陛下圣明，乃是我儒家之人，岂会不明白我诗中的意思，定然是你们这群武夫从中作梗，我呸！”

　　一口唾液向着武将的脸上吐去，武将周身血煞之气环绕，瞬间将吐沫化为齑粉，露出一抹恼羞之色：“哼，你就下诏狱和那些家伙解释吧！”

　　“大胆，你居然将我扔进诏狱！”苏东坡勃然变色。

　　大周诏狱乃是一处见不得人的地方，里面刑罚酷烈，根本就熬不过去，屈打成招乃是寻常，一直以来关押的都是穷凶极恶之途，自从大周开国之初，从未有闻士子会下诏狱的。

　　“此乃陛下口谕，进了诏狱，不怕你不招！”武将一挥手，将这苏东坡带走。

　　“你们这群丧尽天良的家伙，都不得好死，不得好死啊！”远处传来苏东坡惨叫，一群士子顿时升起了兔死狐悲之感，一个个眼中浩然正气闪动，恨不得立即出手。

　　“怎么，想咬我啊，告诉你们，这只是开始，还没完呢，你们儒家的好日子到头了，也该我兵家挺胸抬头了！”临走前，武将对这群士子又是一番刺激，恨不得这群士子对自己直接出手才好。


第619章 自毁长城，儒家之劫

　　妖族，妖皇端坐宝座，对面一道人影相对而立。

　　“太阴教主，如今如何了？”妖皇眼中无尽星辰在缓缓旋转，好像是在那无垦的星河。

　　太阴教主周身笼罩在一层朦胧月光之中：“妖皇且看人族气运！”

　　妖皇眼睛中闪过一道星光，映照诸天，与无垦星河发生震动，随后瞬间收回目光。

　　沉吟良久，妖皇太子道：“如今人族儒家气运不断折损，不过尚差一步，只要那一步完成，就彻底夺去人道气运，诸天重新洗牌！”

　　“这一步还需要你我共同努力，蛮族那边也要利用起来，不能让他们只知道享受，不知道付出！”太阴教主周身月光朦胧，消失在原地。

　　妖皇缓缓闭合双眼：“这一盘棋，一盘很大的棋，大家都是棋手，谁能抢先一步，就能步步领先，平天王也应该察觉到易妃身上的不对劲，可是他为何没有提出来，难不成他也……”

　　妖皇悚然一惊，随后双眼缓缓闭合：“我才是最终的胜利者！”

　　乐央境，乐佒宫，陈九端坐宝椅，眼中一道苍色的光华扫射而出，那一双眼睛淡漠无情，视众生为白驹仓狗，漠视诸天众生，高高在上。

　　“陈乾这是在自毁长城，玩火自焚！”陈九嘴角慢慢弯曲，显露出一丝丝冷酷的笑意：“哼，儒家，看来不用本王出手，陈乾自己就会将其毁了！”

　　上京城内，陈乾目光冰冷。说完那句话之后就闭上双眼，不再言语。

　　满朝文武摸不到雾水。不过外面那喧扰的声音还是被众人察觉，满朝文武没有一个不是修为通天之人。

　　“陛下，禁军将领在外面求见！”一个内侍细步走进大殿道。

　　“宣！”陈乾道。

　　人未到，一股血煞之气就已经逸散而出，禁军将领面色严肃的走进来。

　　单膝跪下，禁军将领低头道：“陛下，城中的儒生闹起来了，正在游走示威！”

　　“放肆。真是无法无天，想要反抗皇权了不成！”陈乾闻言之后暴怒，座椅上深深陷出一个掌印。

　　“将军，不知道外面发生了何事？”太师不安的走出来。

　　禁军首领看向太师，目光中蕴含着戏谑，似笑非笑的道：“外面一群儒家士子正在示威，威逼陛下将抓起来的士子放出去！”

　　一边的太傅闻言一动。抓住了关键：“被抓起来的士子！”

　　“不知道那些士子被抓，又犯了什么罪过？”太傅一步走出。

　　禁军将领不耐烦的翻翻白眼，不予理会。

　　陈乾也没有给三公解答的心思，直接一摆手道：“既然他们活腻味了，那朕就成全他们，将他们都抓起来。择日问斩！”

　　儒家势大，陈乾早就对儒家的势力心生嘀咕，越是登临这个位置的时间越长，对于权势越迷恋，不容与人分享。

　　儒家尾大不掉。正需要找个借口打压，既然对方闹事。自己又正想消弱儒家的势力，不过担心的是消除儒家势力之后，诸天百族趁火打劫罢了。

　　但是自己的皇权都要不保，被人家儒家夺取了，还谈什么防御诸天百族啊。

　　禁军首领起身走了出去。

　　三公以及满朝文武摸不清情况，不敢轻易求情。

　　终于熬过了这漫长的一天，三公以及满朝文武纷纷回到家中，看到一群眼泪汪汪的士子正站在自家门口，急忙走进去问发生了什么，下一刻顿时如晴空霹雳。

　　“这是鸡蛋里挑骨头啊！”太师只感觉天旋地转：“人皇这般小肚鸡肠的要给诸位士子治罪，怕是为了消除儒家的势力，如今诸天百族虎视眈眈，没想到陈乾居然真有这般魄力，居然敢再这个关键档口动手，就不怕发生群狼噬虎之局吗？”

　　“老爷，老爷！”一股奴仆上前扶住身子略微颤抖的太师。

　　“大祸来了，大祸来了，我儒家完了，我愧对儒家先贤，儒家列祖列宗啊！”此时太师居然像是小孩子一般仰头痛哭。

　　那前来求救的士子见到太师痛哭，可是被吓蒙了，不知所措。

　　一边的奴仆苦劝不止。

　　过了一会，太师方才擦了擦脸：“来人，速去安排，本官要去禹州求见明阳先生！”

　　“大人，那些被抓的兄台？”一个士子壮着胆子上前小心翼翼道。

　　太师仰天长叹：“陛下这是鸡蛋里挑骨头，我等能保全自身就不错了，还如何能够顾全他人，陈乾啊，当初看错他了！”

　　“啊……局势严肃致厮！”那士子顿时慌了神，不知所措。

　　太师轻轻一叹，饭都没顾得上吃，直接连夜启程向着禹州赶去。

　　同一时间，太傅也披星戴月向着禹州进发而去。

　　上京城，陈乾周身龙气环绕，双眼中两道细小的金龙在缓缓游动，易妃坐在其大腿上，一个葡萄塞入其嘴中：“陛下，儒家的事情处理的如何了！”

　　陈乾哈哈一笑，拍了拍易妃挺翘的臀部：“那群老家伙被朕吓住了，儒家在我大周日益势大，不可放纵，我倒要看看儒家有何本事翻盘，等朕将儒家那群讨人厌的老家伙全部都一个个的折腾老实之后，就是朕册封你为皇后之时！”

　　“那臣妾谢过陛下！”易妃手中又掐起一颗葡萄。

　　禹州，应天书院，此时应天书院也是人心惶惶，不单单上上京附近，整个大合奏十三州府同时动手，儒家的士子最少被抓去百分之一，而且这个数目还在源源不断增长，日后只会越来越多。

　　王明阳与太师太傅相对而坐，一言不发。

　　良久，太师终于忍不住了：“明阳先生，你乃是我儒家的亚圣，你说句话啊！”

　　王明阳慢条斯理的将一壶茶水缓缓倒入水杯之中，随后方才抬起头：“我在想一件事情！”

　　“所有的事情都要先放一放，眼前这文字狱，人皇要对我儒家动手了才是真正的大事！”太傅略带烦躁的道。

　　“我到现在，才依稀察觉到先帝布下的大局，可惜，已经有些晚了！”王明阳缓缓一叹。

　　眼见着太师又要开口，王明阳却没给他开口说话的机会：“整个大周，能破局的只有两个人！”

　　“谁能？”太傅急忙道。

　　“你们两个不能，我不能，人皇是布局之人，自然可以解开，不过人皇不会解开这局！”太师缓缓道。

　　“还有一个人是谁？”太师道。

　　“平天王！”王明阳道。

　　“可惜，他也不会趟这趟浑水，因为这潭浑水对其有利！”王明阳双目中一片平静，高深莫测。

　　“那先生咱们就这么看着儒家势力衰落下去不成？”太傅道。

　　王明阳缓缓的喝了一口茶水：“天地大变之前，盛极而衰，天地大变之后，也许就是我儒家再次崛起之时！”

　　“儒家还有希望？”太傅与太师双目中透漏出希翼之色。

　　王明阳缓缓点点头，有没有希望，他不知道，全靠天意，事在人为而已。

　　“现在该如何做？还请先生明示！”太傅道。

　　“静观其变！”

　　“我儒家士子该如何解救？”太傅接着道。

　　“静观其变！”

　　太师太傅对视一眼，涵义莫名，不过王明阳这位儒家大能这般说了，那自然不会错。

　　乐佒宫，朝小渔与陈九相对而坐，身前是一个黑白二色分明的棋盘。

　　“太白真的不打算出手破局吗？”朝小渔手执黑棋，在棋盘上缓缓游走，寻找合适的位置。

　　陈九摇摇头：“不破不立，儒家已经不适合统治者了，是该破碎重组之时了！”

　　陈九话语中涵义莫名。


第620章 皇后诞子

　　三个月后，天下儒生尽犒素。

　　大周内血流成河，稍有名气的士子俱都遭受牢狱之灾，情绪略有过激之人，尽数被斩。

　　陈九的眼睛闪烁着一道道莫名之色：“儒家死劫，我大周龙气动荡矣，从此天下多风雨！”

　　这段时间，大周内的士子人心惶惶，再也没有之前的趾高气昂。

　　不过只要儒家的几位当世大能在世，儒家就犹如青青小草，斩之不尽，杀之不绝。

　　王明阳，三公俱都是一言不发，满朝文武惶恐，不发一言。

　　七年之后，皇后诞下一对龙凤胎，皇家有后，举国同庆。

　　皇后诞生孩儿之时，陈九心中一动，已经有所感应。

　　朝小渔端坐陈九对面，见到陈九眼角一抹晶莹留下，不由得大惊：“太白，你怎么了？”

　　“哈哈哈，我这是高兴的，我……皇家终于有后了！”陈九一高兴差点说漏嘴。

　　随后猛然间站起：“马瑞，速去准备仪仗，本王要亲自赶往上京去庆贺！”

　　马瑞心中诽谤，不过是皇家有后而已，又不是王爷你有后人，用得着这般高兴吗。

　　一对銮驾从乐央境出发，向着上京城行去。

　　同一时间，大周各位藩王都派出使者替自己去上京，要说让各位藩王亲自进京，你就是打死他，他也不敢啊，上京对于各地藩王来说就是龙潭虎穴，被陈乾留在那里怎么办。

　　上京城。七年过去普通人已经逐渐忘掉了那场血染天下，浩然震动的大劫。上京城内全都是红颜色的灯笼，看起来充满了喜意。

　　“七王爷使者到，送上白玉壁一双！”

　　“六王爷使者到，送上辟火灯笼一对！”

　　“二十七王使者到，玄铁金刀一把！”

　　“七十九王爷到，送上避劫金书一张！”

　　当然了，金书不是传说中的真正金书，只是一种具有玄奥功能。好像是黄金打造书纸的东西而已。

　　“九王爷到，送上……”侍者好了一半，突然间一个激灵：“九王爷亲自到了！”

　　看着那被车帘遮住的坐撵。立即卑躬屈膝道：“见过九爷！”

　　陈九点点头：“嗯，起来吧！”

　　看着侍者满脸喜意，陈九点点头：“马瑞，看赏！”

　　“是！”马瑞道。

　　“多谢九爷！”侍者大喜，这些个王爷都是富得流油，尤其是九爷。那占据着乐央境，更是富豪中的富豪。

　　马车缓缓驶入上京，直接来到上京的王府，一众奴仆开始打点屋子内的一切，准备晚膳。

　　看着王府大门。再看看那盘踞在虚空中的气运真龙，虽然依旧雄武。但却掩饰不住的虚弱。

　　再看看通体大放光明的皇宫，陈九心中忍不住一动，身子瞬间化为遁光，消散在空中。

　　皇后寝宫并不热闹，皇后刚刚生产，身子虚弱着呢，而那一对皇子龙孙，也需要安静的休养。

　　整个大殿内只有两个侍女守护在一个柔软的摇床边，皇后刘箬面色苍白的躺在凤床上，斜倚在锦被之后，静静的看着那一对儿女，久久不语。

　　突然间一阵微风吹来，这紧闭的大殿内凭空生风本就奇怪，皇后眼睛一动，对着那侍女道：“你先退下吧，我先看着他们！”

　　“是！”侍女点头退下。

　　侍女退出大殿，关上大殿的大门，大殿内静悄悄的，唯有夜明珠闪闪发亮。

　　虚空中一阵气流波动，陈九现出身形。

　　“你怎么来了！”皇后大惊失色想要爬起，却虚弱的没有力气，这里是上京皇宫，乃是陈乾的地盘，一举一动都瞒不过陈乾，一旦被陈乾发现，那就完了。

　　陈九自信一笑：“陈乾能够发现别人，却发现不了本王，这大殿都被本王施展密法欺骗，陈乾随厉害，却敌不过本王的大法！”

　　皇后闻言放松心神，陈九一步上前扶住皇后，法力涌动，灌注其体内，替其调理身子。

　　皇后将身子倚入陈九怀中：“孩子终于生下来了，你去看看吧！”

　　陈九亲了亲皇后额头，慢慢将其放倒，转身来到那摇篮前，看着一堆熟睡的儿女，嘴角不禁裂开：“这是本王的儿子女儿！”

　　说着，陈九手指轻轻的触碰一下那婴儿肥的脸孔，感受着来自于指尖的血脉感应，露出一个笑容：“不错，是我儿子，错不了！”

　　因为陈九在这两个婴孩体内感受到了一丝丝属于自己的力量隐藏在血脉中，这一丝丝苍天之力虽然微弱，但是却潜力无穷。

　　陈九动作突然一动：“陈乾来过了吧！”

　　皇后摇摇头：“没有，他与那易妃鬼混，说什么产妇晦气，不能过来！”

　　陈九满意的点点头，手中法力涌动，一个奇特的符文打入两个孩子体内，沉入血脉深处。

　　“你在做什么？”皇后感受到陈九的力量波动道。

　　“我再给他们祝福！”陈九手指微微垂下，轻轻的松了一口气，给自亲吻一口：“便宜陈乾那家伙了，我这两个儿子倒是多了一个便宜爹！”

　　皇后白了陈九一眼：“尽胡说！”

　　陈九来到皇后身前：“大周气数不行了，除非有大能强行扭转乾坤，蓄改天命，否则大周差不多气数将尽了！”

　　“那这两个孩子怎么办？”皇后一双眼睛眨啊眨的，盯着陈九。

　　陈九双眼中露出一丝丝温馨：“既然是我陈九儿子，自然该享受我陈九的福泽，庇佑，我会助他登临绝顶！”

　　说到这里，陈九顿了顿，目漏慈爱之色，这是一种寄托，举世无亲的精神寄托。

　　“他们还没有名字，给他们起个名字吧！”皇后突然道。

　　陈九略一迟疑：“那陈乾哪里怎么办？”

　　“他那里，哼，他们可以有两个名字，一个是他们正在名字，到时陈乾若要非要起名，暗自改回来就是了！”皇后偎依在陈九怀中。

　　看着那一对儿女，陈九略做沉思道：“既然如此，两个孩子与我血肉相承，不如就叫陈胤，女孩就叫……算了，女孩还是让你起名吧！”

　　皇后手掌轻轻环住陈九的腰间：“不如就叫陈乐吧！”

　　“每天开心快乐吧！”陈九问道。

　　“嗯！”皇后点点头。

　　陈九一笑：“简单的愿望，但却很难实现！”

　　说完之后，陈九轻轻的吻了吻皇后，站起身：“我要走了！”

　　“不如今夜留在这里如何？”皇后突然间脱口而出。

　　陈九一愣，随后怦然心动，想法很诱人，虽然这里是陈乾的地盘，但是陈九还真有自信能不被对方发现。

　　“好！”看着那对亮晶晶的眸子，陈九点点头。

　　皇后一笑，配上虚弱的面孔，犹若风雨中的花朵，娇艳动人。

　　第二日，平天王府，陈九推门走了出来，活动了一下身子，看着天边略微泛红的紫气，心中一动，自从修炼苍天不死身以来，从未在采摘过天地紫气，今日不知道为何突然间心血来潮，盘坐在花园中，静静等待那第一缕真正的紫气诞生而出。

　　“呼！”上京城紫气连绵无尽，源源不绝，绝不是传说中的三千里，怕是三十万里也有，横贯诸天，犹若一条紫气长河。

　　苍天不死身果真霸道，不但产生的苍天之力能号令诸天法则，就是运转功法，这天地紫气也遵从其指导，浩浩荡荡，连绵不绝，成为一道天地间的奇观。

　　一口将天地紫气吞入腹中，陈九面色涨红，晶莹如玉的肌肤也在一瞬间泛着紫色，整个人好像是一个紫色的雕像，周身骨骼，肌肤纹理都瞬间变得透明。

　　良久之后，方才长长出了一口气：“好霸道的紫气！”


第621章 先帝的谋划，法空遇险灵山妙境

　　本以为自己的苍天不死身有内天地中精纯的先天灵力供给，已经无需外界的元气，谁知道这天地紫气的威能居然这么好，丝毫不逊色于先天灵气。

　　陈九手指动了动，轻轻的站起身，腰肢扭动，周身传来骨骼爆裂之音，犹若炒豆子一般，噼里啪啦响个不停。

　　“王爷！”一个侍女走上前来。

　　“将那对如意锁送过去，庆祝两位小皇子，小公主新生！”陈九轻轻呼出一口气，周身肌肤颜色变淡，再次恢复细腻如玉般。

　　“王爷不亲自送过去吗？”侍女道。

　　陈九摇摇头：“照办既是！”

　　昨日陈九听闻一双儿女出生，那千万载不动如山的心境居然犹若河水，泛起了涟漪。

　　不过昨日见到那对儿女之后，陈九方才回过神来，晓得自己这次做事失去了分寸，心生悔意。

　　庆生之日，皇宫内大臣权贵往来不绝，礼物堆积如山，数不胜数，陈乾这次终于从温柔乡中钻了出来，满面春风的与满朝文武相对而饮，不管如何说，笑到最后是赢家，陈乾觉得自己赢了，他的这群王弟各各不服调遣，心存反意，但是他陈乾才是最大的赢家，因为他有后人了，那些个族弟连后人都没有，千万载之后，死的死，沉睡的沉睡，这江山还不是他儿子的。

　　至于说那些个王弟为何没有孩子？

　　那还用说，第一就是修为高。夺取天地之造化，修行者想要衍生子女。非机缘不可。

　　第二嘛，也有他陈乾的功劳。

　　陈乾此时很得意的站在主位上，举着杯子笑个不停。

　　陈九没来，他懒得看陈乾那张臭脸。

　　回到乐佒宫，陈九缩在自己的王位上，身披虎皮大衣，马瑞恭敬的站在那里，一言不发。好像是一个雕像。

　　“诸王被动过手脚吧！”陈九低声道。

　　马瑞木头一样的身子动了动，点点头：“不错，这件事情是先帝默许的！”

　　“哦！”陈九有些不解，皇族不是衍生的子孙越多，越兴旺吗。

　　马瑞这个老家伙揣摩人意的手段高超无比，不然也不会伺候先帝那么多年。

　　“当年先帝夺位之时，就是因为同族兄弟过多。方才引发了那场大乱，儒家势力做大，给了王明阳的机会！”马瑞低声道。

　　陈九眼皮子微微闭合，沉默不语，过了一会才像是梦呓一般细声道：“什么手段？”

　　“一种奇特的禁制，只要实力不超过陈乾。就会受到陈乾禁制的约束，诞不下子嗣，除非实力超越陈乾，方才能察觉禁制，解除禁制。那禁制随着施术者的修为越高，越厉害。越隐蔽，是以陈乾登机以来修为越高，与诸位王爷差距越大，这禁制根本就没办法解开！”

　　“真的一点办法都没有？”陈九低声道。

　　“也不是没有办法，除非陈乾亲自出手，或者是陈乾死了！”老太监在这一刻声音似乎阴冷了起来。

　　陈九有些理解为何先帝会分封诸王了，先帝布下一个大局，陈乾作为先帝选中的棋子，自然不容有失，但是这天下大统还不能真的被那陈乾把持住，是以先帝对陈乾的动作予以默许。

　　陈九默然，这是一个局，一个大局，一个先帝在刚刚继位不久，就开始布下的大局。

　　陈乾登临皇位之后自然不肯给诸位王爷解开禁制，诸位王爷绝后，陈乾的江山才越稳定。

　　诸位王爷这么些年不可能一点异样都察觉不到，上百位王爷都没有子嗣，这绝对是一件不寻常的事情，经过种种推测，所有矛头都指向当今天子陈乾，诸王如何肯善罢甘休。

　　“先帝这是在铺路，为他的后手铺路呢！”陈九仰着头，皇家无情，果真如此，先帝陈寰居然以自己所有的儿女为棋子，分封诸王，诸王察觉异样自然不肯和陈乾善罢甘休，这就给了那个留下的后手机会。

　　也就是给了陈九机会，陈九最后在众位皇子中脱颖而出，这机会自然是属于陈九的，要是陈九泯然众人矣，那机会就是别的皇子的。

　　“先帝好心机！”陈九微微一叹，抚叹不如也，不愧是斗倒了诸位皇子登临皇位之人。

　　陈九细腻的手掌在轻轻摩擦虎皮大衣：“陈乾这龙椅一直以来都坐不稳，现在他终于可以松了一口气，只要他不死，这龙椅早晚都是他儿子的！”

　　马瑞在一边一言不发。

　　一方奇异的秘境中，一个光着头的和尚在四处打量，在其身后有几位小和尚，小心翼翼的跟在师傅后面。

　　这老和尚头顶一颗舍利，大放光明，照耀十方天地，横跨千古。

　　“师傅，你确定是这里吗？”一个小和尚看着这无尽的虚空，满天白雾，有些不敢置信。

　　老和尚眼睛微微一挑：“断然无错，根据佛经上记载，这里就是传说中的大雷音寺，西方秘境洞天，不过这里已经荒废了，外围又有不知道多少大阵，想要进入困难无比！”

　　说到这里，老和尚露出一丝笑容：“只要能够进入这大雷音寺，西方秘境，咱们就能搜刮上古秘境中的无上典籍，灵丹妙药，成佛作祖不在话下！”

　　这和尚不是别人，正是在古战场，被陈九等人坑了一把的法空和尚。

　　那顶在头顶的舍利，正是传说中的佛骨舍利，大雷音寺佛祖的舍利。

　　法空和尚目漏狂热之色看向那佛骨舍利：“有了这佛骨舍利，别说这区区幻境，就是……”

　　还没说完，就感觉眼前一变，满天的烟雾消失，一巨大佛陀顶天立地，高坐云端，法空几人看来更是犹若蝼蚁。

　　那佛骨舍利的光芒与这佛陀相比，却是浩日与萤火之别。

　　“佛祖！”法空吓了一跳，立即跪下。

　　“参见佛祖！”法空以头触地。

　　在其身后的小和尚各各眼睛放光的盯着那巨大的佛陀，随后扑倒在地：“我等拜见佛祖！”

　　“法空，尔等来我灵山妙地有何求？”佛陀声音宏大，似乎有无上佛理妙谛，具都被这声音所蕴含其中。

　　法空瞬间就沉浸在这佛理之中，不可自拔，以往遇到的无数难题再此都迎刃而解。

　　那几个小和尚更是如痴如醉，手舞足蹈。

　　不知道过去了多久，那法空和尚忽然间身子一颤，一口逆血喷出，面若金纸，手捏法诀，狮子印结出：“还不醒过来，更待何时，镜花水月，苦修行！”

　　几个小和尚迷茫的睁开眼睛，随后“扑通”，“扑通”之音响个不停，居然全都栽倒在地。

　　法空和尚松开手印，一屁股坐倒在地，头上的佛骨舍利散发如柔和的光芒，不断滋润着法空和尚的心神。

　　法空和尚喘着粗气，心有余悸的道：“还好，还好有佛骨舍利再次，不然这次可真是栽了！”

　　法空和尚摸了摸光秃秃的头顶，上面布满了汗水。

　　任何一个狂信徒见到自己的真神，都会不由自主的沉浸其中，尤其是听到那无上的玄奥至理，更是难以自拔。

　　要不是这佛骨舍利的一丝灵光守住法空和尚的清明，怕是法空和尚要老死在这里，一直沉浸在拜见佛陀，听闻无上玄妙至理的喜悦之中。

　　朝闻道，夕可死，不外如是。

　　“好险啊！”法空和尚心有余悸，在一闭目凝神，哪里还有什么仙音妙谛，无上至理，脑袋里空空如也，一场空欢喜。

　　“唉！”法空和尚怅然：“要是真能沉浸在那无上妙谛之中，就算是这般死去，也在所不惜，可惜了，那等机会不是我等凡夫俗子可以奢求的！”


第622章 脚踢丞相，怒废皇后

　　这几千年中也不知道到底发生了什么，法空和尚居然现在才进入灵山妙境，而且刚刚一进入，就差点被幻境要去了老命，却实是一个可怜之人啊。

　　不提法空和尚进入灵山妙境，再说说大周这边，陈九端坐乐央境，整日里除了修炼就是修炼，也没什么事情做，如今一片太平，各方势力都处于一种诡异的平静状态，陈九也不想打破这般平静。

　　妖皇山，妖皇手中摩擦着一块白玉球，头顶金龙之气在流转。

　　“陈乾居然有子嗣了！”妖皇喃喃自语，随后对着身后的一位妖王道：“去吩咐下去，命令那妖女加快速度，既然有了子嗣，那陈乾的性命也没有保留的必要了，告诉他尽早动手吧！”

　　“是！”妖王领命而出。

　　就在这时，一阵轻盈的脚步声传来，一个顶着豹子头的妖怪走进来：“陛下，有大事情！”

　　妖皇眼睛一亮：“何事？”

　　“天规的消息咱们没有找到，却无意间搜寻到了地矩的消息！”那豹子精行了一礼道。

　　“当真？”妖皇太子猛然间站起来。

　　“自然是当真！”说着，豹子精掏出一块玉石，递给妖皇。

　　蛮族，蛮皇静静的听着手下的汇报，随后道：“盯紧妖族的动作，没想到传说中的地矩居然现世了，看来天地大变果真不远了，速去通知巫族的朋友，地矩出来。他们巫族应该最着急才是！”

　　三十后，上京城。

　　今日上京城气氛有些不一般。本来就略带萎靡的金龙更是连眼睛都睁不开。

　　这几十年中，人皇独揽人族大权，儒家的势力在一点点消弱，所有士子俱都是噤若寒蝉，不敢言语。

　　陈乾用铁血手段告诉这些儒生，什么是强权，什么是真理，拳头里面出真理。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”满朝大臣齐呼。

　　“众位爱卿平身！”陈乾声音平淡。

　　“有事起奏。无事退朝！”陈乾身边的大太监高呼。

　　高呼三遍之后，满朝文武俱都是一片寂静，整个大周也没有那么多大事，就算是有，此时朝廷上下一片惶恐，也不敢提出来，是以俱都是一片寂静。

　　陈乾目光扫过众人。正在这时，一个身穿锦衣，上面绣着一条蟒蛇，站在最后的男子站出来。

　　男子面色苍白，眼睛中透漏着一丝丝狠厉。

　　“陛下，臣有事启奏！”男子声音阴柔。听到这个声音，满朝文武俱都是身子一颤。

　　这三十年中，这个声音就是阎罗讨命之音，每一次开口，不知道会有多少人丧命。

　　“讲！”陈乾声音淡漠。

　　“陛下。三年前逮捕归案的十四位大儒誓死不招，臣恳求以极刑。还望陛下准许！”

　　太师双眼紧闭，身子微微颤抖，十四位大儒，那可是儒家的未来，儒家的希望啊。

　　整个大周朝有多少大儒，有多少亚圣？

　　这三十年年，儒家死伤的大儒，被迫害入狱的大儒不下于百位，而且这个数字还在持续增长。

　　要是不将这势头扼制，日后儒家的希望就完了。

　　太傅再也按耐不住，一步走出，却被一边的太师牢牢抓住手腕。

　　陈乾端坐在高高的龙椅上，注意到这边的动静，将目光看向这里。

　　太傅微微一叹，半只脚不留痕迹的收回去。

　　“陛下，不可！”就在这个时候，丞相站了出来。

　　大周朝的丞相位置很特殊，总理所有事情，但是职位却又比三公武穆略第一等。

　　这位丞相面色涨红，死死的跪倒在地：“陛下，不可啊，万万不可！”

　　陈乾话语无波：“为何不可，这几个大儒胆大妄为，居然胆敢诽谤朕，罪该万死，又有何不可？”

　　丞相不断磕头，头皮都泛红了：“陛下，儒家乃是我大周栋梁，镇压妖族，异族有不可辱没之功，陛下此举会令天下儒生离心离德，气运动荡，我大周根基动荡啊！”

　　“砰”丞相口吐鲜血倒飞而出，撞击在大殿之外，挣扎着却站不起来。

　　“狗东西，居然敢污蔑我大周气运，损毁我大周龙气根源，罪该万死，胆大妄为！”陈乾声音杀意昭然。

　　“来人！”陈乾身上的杀意越来越盛。

　　“臣在！”第一次站出来，身上绣着蟒袍的男子躬身道。

　　“给我将这个狗东西拖出去，将那九个大儒给朕斩了！”陈乾大袖一挥道。

　　“渣！”男子正要起身往外走，却听到一声清丽的呵斥之音：“且慢！”

　　下一刻，头戴凤披霞冠的皇后面容冰冷的走进来，只是微微对着陈乾施了一礼：“臣妾见过陛下！”

　　陈乾面色不虞：“这里是我大周朝重地，商议天下大事的地方，你一个女流之辈怎么来了！”

　　“臣妾见到君上发怒，我大周栋梁大儒要身陨，忍不住站了出来，那大儒与我人族有功，与我大周有功，陛下这般毫无理由的惩处有功之臣，怕是天下不服！”皇后声音清丽，直视陈乾。

　　“这里哪有你说话的份，这几个大儒居然居心回测，诅咒朕，如何不该死，你居然为这大儒求情，居心何在？置你我夫妻情谊何在？”陈乾的声音越发冰冷。

　　“臣妾还请陛下放过这几位大儒，这几位大儒都是被人构陷入狱，陛下乃是真龙天子，何必计较几位大儒的文词之过，更何况这几位大儒根本就没有过错，只是有小人在陛下耳边教唆，陛下想错了而已！”

　　“住口！”陈乾猛然间站起，打断了皇后的话。

　　“这里是议政大殿，没有朕的命令，谁允许你来的，朕念在夫妻情分上，再给你一次机会，你若是现在退出，还不晚，否则……”陈乾话语森然，寒气笼罩整个大殿。

　　“否则陛下要将臣妾如何？”皇后毫不退让。

　　“你如此失德，居然敢帮助外人对付朕，朕就废去你皇后之位！”

　　此言一出，满朝文武都是小心肝忍不住扑通扑通的跳起来，陈乾居然为了几个大儒和皇后翻脸，连这废皇后的话都说出来，这可真是石破惊天。

　　皇后涉及到国家的稳定，阴阳调和，关系到人道气运，岂是说废就废的。

　　满朝文武虽然有心想站出来为皇后说一句话，但这几年陈乾手段越来越狠，动作幅度越来越大，众位大臣只能噤若寒蝉，明哲保身，以陈乾的性格，既然说出这般话，那就做得出来。

　　皇后看着陈乾，良久之后方才缓缓的出了一口气：“陛下若要是不能释放那几位大儒，就干脆连本宫这皇后之位一起免去就是了！”

　　陈乾坐回龙椅，声音平淡：“这是你自己选择的，朕可没有逼你，既然如此，朕就如你所愿，废去尔皇后之位，至于那皇子公主，自然会有易妃代为抚养！”

　　说完之后，陈乾对着身边的太监道：“起草诏书！”

　　小太监闻言打开一个明晃晃的纸卷，花开纸墨，手掌一动，将上好的狼毫笔提起来。

　　“今皇后失德，不足以统摄后宫，朕心痛至极，事关苍生，不得不废去皇后之位，令择贤能，调和阴阳，母仪天下！”陈乾道。

　　陈乾念完，小黄门手书完毕，恭敬的放在陈乾身前的龙案上。

　　陈乾上下打量了一眼手书之后，方才点点头，拿起桌子一角的印玺，正要印下，却听一声呼喊：“陛下，三思！”

　　正是那被陈乾一角踢出门外的丞相。

　　此时此刻，上京虚空龙气动荡，天下异象不断。

　　三公心中骇然，没想到陈乾居然真的这般果决，要狠心废掉皇后。


第623章 丞相高俅

　　眼见着陈乾拿起玉玺，这一下子要是落下去，再无更改之理。

　　“陛下，皇后事关江山社稷，还请陛下三思，陛下若要是执意废掉皇后，不若将老臣也废掉吧！”丞相口吐鲜血。

　　陈乾冷冷一笑：“我大周人才济济，你不做这丞相，有的是人抢着做！”

　　说完之后，印玺毫无停留的落下。

　　下一刻石破惊天，大周内刮起一阵狂风，风云变色，气运动荡。

　　乐佒宫，陈九面色一变，略一掐指就已经明了朝中之事，随后勃然变色：“欲要使人亡，必先让其疯，陈乾这是自作孽，不可活！”

　　印玺落下，皇后刘箬身上一声悲惨的凤鸣之音响起，随后一道火红色的身影瞬间抽离而去，刘箬更是跌倒在地，虚弱无力。

　　“将所有大儒都给朕拖出去斩了，将刘箬打入冷宫！”陈乾声音冰冷。

　　“是！”自有侍卫领命而来。

　　陈乾目光扫过满朝文武，满朝文武都是寂静，瑟瑟不敢言。

　　陈乾满意一笑：“高俅何在？”

　　“臣在！”一个身子圆滚滚，獐头鼠目的家伙从人群中窜了出来，扑倒在地。

　　“朕封你为我大周新丞相！”

　　“谢主隆恩！”高俅没想到天下掉馅饼，居然真的砸在自己头上。

　　“退朝吧！”陈乾说完之后，起身向着后面走去。

　　看着人皇走进后堂，三公俱都是齐齐看向武穆站立之地。哪里空荡荡的，看来还是张东升明智。提前避开了这个大漩涡。

　　满朝文武无精打采的走出大堂，如今朝堂之上，陈乾一家独大，众人心中虽然有种种不满，但是面对着威势无上的人皇，还是敢怒而不敢言。

　　走出皇宫，太师轻轻一叹，看着那浩荡的蓝天。露出一抹悲苦：“我儒家完了！”

　　“大儒乃是我大周根基之所在，如今已经有半数大儒遭到迫害，要是再不出手，我儒家的根基真的完了！”太傅愁眉苦脸道。

　　“你我三人如今都是自身难保，更何况是那些莘莘学子，现在只能静观其变，局势变化太快。说不得那一日改朝换代，我儒家又是大兴之势！”太保闷闷的说了一句，随后转身离去。

　　京师，丞相被贬，皇后被废俱都是在这一天，毫无征兆的发生。消息传出后天下震惊。

　　各地学子满腔热血，想要进京讨个说法，却被夫子拦住。

　　如今的人皇不是以前那历代贤明的天子，天子独断乾纲，朝廷成为一家之言。这不单单是皇朝鼎盛之兆，更是亡国之兆。

　　是以。各地大儒纷纷前往藩王治下，寻求庇护。

　　陈乾听闻此言，更是大怒，责令诸位藩王交出那些大儒，却被各地藩王将追拿大儒的禁军打了出去。

　　儒家以前势大，各地藩王对于儒家的防范自然是严厉无比，不过现在的儒家，大部分大儒都被陈乾给玩残废了，好好一个鼎盛的儒家被皇权给祸害的七零八落，让众位藩王看到，儒家虽然势大，但却依旧被王权压了一头。

　　儒家礼仪的第一条“君为臣纲”就是儒家的痛脚，注定要被当权者牢牢抓住小辫子，大势所趋，想怎么祸害就怎么祸害。

　　新的丞相府中，高俅美滋滋的打量着广阔的府邸，露出一丝陶醉的笑容：“人皇看中本官，本官自然要为人皇尽心尽力的办事，方才不负人皇所托！”

　　正说着，门外来了一个小黄门：“丞相大人，易妃请您进宫叙话！”

　　高俅一愣，随后大喜，正愁困了没有枕头，没想到宫中这么快就来了体己的人，送来了大粗腿，易妃乃是陈乾最宠爱的妃子，大腿有多粗，还用想吗？赶紧抱住了，没准这一位就是日后的正宫之主。

　　“来人，备马！”高俅对着门外大吼，圆滚滚的身子像是肉球一般，向着外面跑去。

　　皇宫中，陈乾怀抱易妃：“朕答应你的，已经做到一半，皇后已经被朕找到由头废掉，等过一段时间平息了风波，这后宫之主的位置就是你的！”

　　“臣妾谢过陛下！”易妃娇媚一笑。

　　正说着，门外侍卫道：“陛下，娘娘，高俅大人来了！”

　　陈乾放开易妃，整理好衣衫：“让他进来！”

　　高俅走进屋中，顿时一惊，本来以为是易妃单独召见，没想到居然人皇也在，顿时趴在地上，缩成一团：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　看着好像是肉球一般的高俅，易妃轻轻一笑：“看你缩成一团，好像是个肉球，可能像真正的球一般滚动？”

　　“能，自然是能，小人自然名字中带有一个球字，自然是会滚动的！”高俅谄媚的道，一边说着，只见圆滚滚的身子缩成一团，咕噜噜的在屋子中滚了一大圈。

　　易妃大笑，陈乾也是笑个不停，随后道：“高俅是吧，不错，做得非常好，甚和朕的心意，朕今日叫你过来，是想告诉你，要为我大周尽忠，不要向那群酸儒一般，整日里只知道红口白牙乱说一通，只知道诅咒朕！”

　　“下官不敢，就是打死下官，下官也不敢诅咒皇上啊！”高俅磕个不停，脑袋就没停下来过。

　　“行了，你回去吧！”陈乾摆摆手。

　　高俅谨慎的行了一礼，方才告退。

　　“这高俅倒是也有趣！”易妃红唇微启，吐气如兰。

　　“爱妃觉得有趣就好！”人皇得意一笑。

　　易妃眼中闪过一道诡异的红芒，甚是妖异。

　　走出皇宫，高俅轻轻的擦了擦额头上的汗水，胖乎乎的身子微微气喘：“看来陛下皇妃对我的印象不错，以后前途远大，就是三公的职位也不是……”

　　想到这里，那肥胖的身子忽然间轻快起来，健步如飞的登上马车：“去百花楼，今日老爷我要宴请满朝文武！”

　　马车辘轳的向着百花楼驶去。

　　乐央境，陈九眼中一道神光不时闪烁，无尽的天威在其中衍生。

　　“马瑞！”

　　“奴才在！”马瑞的腰弯的很低。

　　陈九抿了抿嘴唇：“皇后被废了！”

　　“什么？”马瑞闻言吃惊的抬起头，瞪大眼睛，眼中全是难以置信。

　　“先是文字狱，儒家弟子死伤无数，丞相返乡，如今又是皇后被废，我大周的气运要被这混蛋折腾光了！”陈九嘴唇开合间牙齿露出无尽寒光。

　　“陈乾弑父篡位，如今又这般折腾我大周江山，我人族可是经不起这般折腾，还请王爷起兵讨伐这忤逆弑父之人！”马瑞扑通一声跪下。

　　陈九摇摇头：“时机未到，我乐央境兵马尚未齐备，且先让那陈乾得意一段时间！”

　　“你让那白骨山子弟借形入宫，保护皇后娘娘……小皇子，小公主，那妖妃与陈乾日后说不得玩出什么幺蛾子，不可不防！”

　　“遵命！”马瑞躬身退出，只留下陈九在大殿中双目发呆。

　　太阴教，太阴教主周身月光缭绕：“不远了，时机不远了，只要按照步骤走下去，这大周终究有被掀翻的一天，哈哈哈，大周那群老家伙，你们就永远沉睡吧，大周灭族，等新的王朝建立，在用人族气运将你们全部都镇死，以报我……”

　　太阴教主声音越来越低，最后弱不可闻。

　　十万大山，妖皇目光闪烁的看着下面众位妖王：“如今人族式微，尔等抓紧时间寻找天规，掀翻人族，将其驱逐出中域，我等必要占据天地间正统气运，回复我妖族上古荣光！”

　　妖皇太子双目中露出狂热之色，似乎已经看到了妖族的荣誉洒遍诸天，万族共拜，成为这诸天的共主。


第624章 沐青衣来访

　　乐央境，乃是诸天所有势力都视之为有大恐怖之地。

　　人族最强势的王爷，就居住在这里。

　　今日，乐央境外来了一位奇异的客人，一身浅绿色装扮，风情万种，却又透漏着一种令人为之着迷的狐媚之气。

　　“平天王，小女子沐青衣求见！”沐青衣站在乐央境外，轻声道。

　　声音虽然小，但却不怕陈九听不到，这里乃是陈九的领土，陈九有大法力，大神通，这诸天中的动静都瞒不过他，更何况是在乐央境，他的老巢中。

　　陈九眼睛微微一动：“沐青衣，去请他进来！”

　　马瑞转身离去。

　　不多时，面容娇媚，风情万种的沐青衣走了进来，纤巧的对着陈九一礼，腰肢柔软，弧度恰到好处。

　　“见过王爷！”

　　陈九冷冷一哼：“沐青衣，你倒是好大的胆子，居然敢来本王的乐央境，上次在远古天庭，你祸水东引，本王还没找你算账，你自己送上门来，饶你不得！”

　　陈九手掌轻轻向前一伸，向着沐青衣细腻的脖子抓去，掌中风雷涌动，看着掌风滚滚，沐青衣毫不怀疑陈九这一掌能不能将自己拍死。

　　“且慢，平天王，本姑娘这次来这里是有事情要与你商谈！”沐青衣面色不变，一双大眼睛透漏着狐媚之色，紧紧的盯着陈九。

　　陈九冷冷一哼，收回手掌：“你有何话要说？”

　　“王爷说小女子在远古天庭中祸水东引，至小渔姑娘于险地。此事是我不对，我可以道歉。想必上次远古天庭之行，王爷收获不浅吧！”沐青衣轻声道。

　　陈九摆摆手，沐青衣入座，然后道：“上次远古天庭，本王可亏大发了，什么也没捞到，封神榜也不见了，还平白惹下诸多大敌。要不是本王颇有手段，就交代在哪里了！”

　　说到这里，陈九似笑非笑，眼中透漏着一丝丝嘲弄：“你已经归顺与妖族祖庭，不去与妖皇太子做交易，跑到我这乐央境做什么？”

　　沐青衣掩嘴一笑：“还不是妖皇太子太强势，妖族太强势。容不下奴家！”

　　“难不成在你眼中，本王就是泥捏的不成！”陈九不动声色道。

　　“王爷，这话不对，妖族势大，多我不多，少我不少。而王爷这乐央境虽然浩荡，但是人手稀少，我有情报，王爷有夺宝的实力，咱们正好联手。何乐而不为！”沐青衣大眼睛放电，向着陈九眨啊眨的。

　　陈九摸摸下巴。斜倚在座椅上：“本王实力诸天之中难有匹敌者，这诸天中什么动静能瞒得过本王，本王要是有心，不管各方势力要做什么，都难以逃得过本王法眼，到时候直接去插一脚就是了，要你有什么用？”

　　沐青衣一愣，随后翻了翻白眼：“我知道这次他们在谋划什么，王爷若要是错过，怕是会后悔一辈子！”

　　陈九缓慢拿起桌前的普通放在嘴中：“你确定？”

　　“自然不敢哄骗王爷！”沐青衣道。

　　上京城，陈乾端坐在御书房，难得易妃不在身边。

　　依旧是那个上次在废掉皇后朝会上，身穿锦衣，蟒袍的男子，恭敬的跪倒在人皇脚下：“陛下，妖族，蛮族等大族人手蠢蠢欲动，正在探寻远古年间关乎天地众生的宝物，还请陛下拿主意！”

　　“此事确切？”陈乾停下手中的动作，能被蛮，妖二族翻天覆地不惜人手抢来抢去的东西必然不简单。

　　“确切，断然无假。奴才敢以性命相保！”男子信誓旦旦。

　　“可曾探明是什么东西？”陈乾道。

　　“这……对方嘴巴太严，虽然劫掠过来的修士经过严刑拷打，但是却始终说不出来！”

　　陈乾站起身，摸了摸挂在腰间的天子剑，露出一丝丝难以言述之意：“看来朕要亲自走上一遭，若要能找到克制平天王之物，这大周也不会成今天这样子！”

　　侍卫一言不语，静静等候人皇命令。

　　“给朕盯紧了，万万不可松懈！”陈乾叮嘱道。

　　“奴才遵命！”

　　陈乾深深吸了一口气，慢慢坐回去，双眼露出点点金黄色的光华，随后光华隐没，消失于无形。

　　“三公，唉……有些头疼！”人皇揉了揉额头，不是一般的头疼，自己之前将人家儒家给得罪的太狠了，大儒杀的杀，砍得砍，祸害死的祸害死，这次夺宝事关重大，其实在这手下禀告之前，陈乾就已经发觉到诸天百族之人的异动。

　　“传召，即刻宣三公入宫！”人皇对着身边的小黄门道。

　　人皇得到消息，三公身为儒家的头头，虽然最近被人皇搞得焦头烂额，但对于天下大事的关注，并没有放松下来。

　　听到宫中突然间来内侍传召，太师一个激灵，要是再让陈乾得手，那他们儒家还要不要活，甚至于被皇朝连根拔起也说不定，到时候那就是真正的生杀大权操之于人手。

　　太师就是在迂腐，也知道此事不可行。

　　于是本来还活蹦乱跳的太师，突然间卧病在床，浓郁的药味传遍整个太师府，甚至于外面的内侍也不禁皱了皱鼻子。

　　一个奴仆走出来，客气的道：“内侍大人，我家老爷心忧朝政，昨日回来之后，突然间气血攻心，昏迷了过去，一直不醒，还请内侍大人见谅，回禀人皇，就说带我家老爷病好之后，自然会去皇宫请罪！”

　　看了看太师府门前那阔气的牌匾，纵使儒家如今遭受到人皇的打压，但瘦死的骆驼比马大，不是自己得罪得起的。

　　“既然如此，有劳了！”内侍离去。

　　太师府是这般情况，太傅府邸，太保府邸都是一般，这三个人都是老狐狸，同样的病状，同样的话语，小黄门心怀忐忑的回到大内，上秉人皇。

　　陈乾闻言手掌紧握，一方上好的镇纸居然瞬间化为齑粉。

　　“老匹夫，欺人太甚，没有你这个张屠夫，朕还要吃带毛的猪不成！”人皇大怒，小太监瑟瑟发抖。

　　蛮族，蛮皇与那个巫族的大汉相对而坐。

　　“蛮皇，这个消息准确吗？”巫族的修士道。

　　蛮皇点点头：“准确无误，现在各方势力正在想办法扩大踪迹，找到那个残片！”

　　“好好好，如今就连他们也出世了，看来天地大变不远，也是我巫族众人重现天地的时候了！”说完之后，男子周身青筋暴起，气血喷池，仰天狂笑。

　　对于男子放肆的行为，蛮皇不喜，但却也没有多说，只是缓缓的倒了一杯茶水：“此行我等务必夺得此物，有了这件物品，即便是没有封神榜，咱们在未来的天地大变也能有立足之地！”

　　“我这就回去吩咐族中的儿郎准备，此次不惜代价，务必在天地大变之前占得上风！”巫族之人说完之后，也不和蛮皇行礼，直接化为黑风滑走。

　　蛮皇额头青筋起伏，随后缓缓的舒了一口气：“欺人太甚，欺人太甚，不就是巫族嘛，有什么了不起的，还不是要靠我蛮族行事！”

　　说完之后，蛮皇对着大帐外喊道：“来人！”

　　“属下在！”一个蛮族士兵道。

　　“派人密切监视各大势力的动静，稍有风吹草动，即刻禀告！”蛮皇对着小兵道。

　　“属下尊令！”蛮族士兵转身离去。

　　陈九眼睛微微一动，看着身前靓丽多姿的沐青衣，拍拍手，有侍女端上茶水，轻轻的抿一口，满脸陶醉。

　　沐青衣也喝了一口茶水，不急不缓，大家都在比较耐心，没有耐心之人，在谈判中总是会不由自主的落下风。


第625章 天规地矩

　　陈九与沐青衣言谈浅笑，说着不着边际的话语。

　　正在这时，一个急匆匆的脚步声从外面传来，接着一个周身泛着荧光，肌体内骨骼清晰可见的男子走了进来，看了看沐青衣，随后来到陈九身边，低头轻语。

　　陈九点点头，男子退下。

　　慢慢将手中的茶盏放下，陈九才道：“沐青衣，本王现在有急事，怕是几千年或者几百年都没有时间，你要是有什么事情想要与我商量，还是千年之后再来吧！”

　　沐青衣眼皮子跳了跳，千百年后？千百年后大局已定，黄花菜都凉了，自己再来还有什么劲啊。

　　“王爷且慢！”沐青衣红唇微启，不得不开口道。

　　“哦，有什么事吗？”陈九又缓缓坐下。

　　沐青衣捋了捋额头的青丝：“王爷可知道天规地矩？”

　　陈九摇摇头，眼睛中满是迷茫之色，不晓得这天规地矩是什么东西：

　　“本王底蕴浅薄，倒是不曾听闻！”

　　沐青衣缓缓站起来，来到大殿中央，身子袅娜犹若狂风中的花朵，摇摇欲坠。

　　“这天规地矩之所以未曾闻名，是因为所关重大，这诸天中，也就只有那么寥寥几个人知道！”沐青衣道。

　　陈九“哦”了一声，随后道：“当真那么重要？”

　　“听我说完，你就知道了！”沐青衣白了陈九一眼，不但不会令人反感恼怒。反而有一种风情万种的感觉。

　　“远古之时，天地交感。产生两件宝物，一宝物乃是远古天庭所有，执掌此物可以掌控满天星斗，可以主宰上天法则运行，行使天道造化，名曰：天规！”

　　说到这里，沐青衣明眸转动：“说多了都是虚的，只要掌握这天规。就可以得到这方天空的认可，执掌星斗，建立无上天庭！”

　　陈九沉默，这就是大族底蕴之所在，这天规自己可从未听闻。

　　“那地矩呢？”陈九摸摸下巴。

　　“有了地矩，可以执掌大地山河，江山草木。无不被其掌控，甚至于赦封大地神祗，也是瞬息之间！”沐青衣道。

　　陈九摸摸额头：“执掌天规，可以掌控诸天星斗，天空法则，执掌地矩掌握无尽山河。受到大地认可，可以建立大地无上皇朝，不受天庭约束，若要是将天规地矩俱都收之于掌中，这天地乾坤据都在一念之间。法则变换不过等闲而已！”

　　说到这里，陈九慢慢停下手中动作：“果真有这么厉害？”

　　“没有规矩。不成方圆！”沐青衣缓缓道。

　　所谓的规矩，就是天地法则衍生而出的天规地矩，一个可以号令天之法则，一个可以号令地之法则。

　　所谓的方圆，自然指的就是天地，上古之时，先民以天方地圆来形容这方天地的规则。

　　陈九将手放下：“既然如此，那天规地矩如此重要，不得不争，你这次找我来，莫不是就为了这天规地矩？”

　　“正是如此，那天规地矩的随着上古破败，已经消失在无尽虚空，如今妖族的探子寻找到天规地矩的消息，一旦真正找到天规地矩，获得天地认可，得到天道加持，建立无上仙朝，谁又是其对手，到时候诸天百族俱都臣服，人族置于何地？”沐青衣在一边煽风点火。

　　沐青衣说的虽然不错，但是真正引起陈九兴趣的不是那天规地矩，而是得到天规地矩之后所带来的好处，比如说沐青衣口中的天庭，还有那强无匹的大地圣朝。

　　“怎么，心动了？”沐青衣美眸打量着陈九。

　　陈九嘴角露出一丝坏笑：“目测你现在也没什用处了，我既然已经知道天规地矩的消息，要你何用？”

　　“你……”沐青衣素手指着陈九，气的直跺脚。

　　“无耻，无赖，你不讲信用！”慕青怒斥，生气的美人，别有一番风味。

　　“本王可没答应你什么！”陈九慢慢斜倚在宝椅上，一双眼睛微微眯起，舒服的哼着小调。

　　“哼，没有我你还想夺得天规地矩，简直是做梦，妖族找到天规地矩之后一定会极力隐瞒消息，故布疑阵，等你们弄清楚真相，破解谜团之时，怕一切已经尘埃落定，没你什么事情了！”沐青衣双手叉腰，雪白的脖子高高扬起，一副不可一世的傲娇模样。

　　“也是这么个理！”

　　陈九点点头，这一点倒是有些麻烦，妖族发现天规地矩之所在，自然是妖皇率先赶到，有的时候，只是相差那么两三个呼吸，就已经可以发生改变乾坤之事。

　　“你待如何？”陈九看向沐青衣。

　　“哼，找到天规地矩之后，咱们平分！”沐青衣道。

　　“开玩笑！”陈九的眼睛一下子就睁开，随后上下打量沐青衣：“你还真敢想！”

　　天规地矩何等珍贵，要是陈九吃到肚子里，你就是打死他，他都不会吐出来。

　　“不行么？”沐青衣素白的小手叉在腰间。

　　陈九上下打量一眼沐青衣，随后摇摇头：“恐怕是不行？”

　　“没有我的信息，你就无法抢占先机，抢占不到先机，这天规地矩你可是一样都弄不到手，妖皇太子本身执掌诸天星斗大阵，很容易受到天规认可，要是妖皇太子夺取了天规，再用天规之力以及诸天星斗之力击败群雄，夺取地矩，你认为你还有机会吗？”

　　沐青衣条理清晰，陈九不得不说，他被慕青也给劝服了，这沐青衣不愧是狐狸精，一双小嘴，活的能说成是死的，白的能说成是黑的。

　　“成交！”陈九点点头。

　　沐青衣的眼睛眯成月牙：“你要天规还是地矩？”

　　得，这沐青衣还没拿到宝物呢，就应开始分赃了，好像是宝物已经到手一般。

　　陈九想要是天规还是地矩？

　　他都想要，一样也不想给沐青衣，不过看着沐青衣狐媚的大眼睛，陈九只好道：“我人族屹立于大地之上，本王要那地矩就好！”

　　陈九不动声色，天规地矩要是真的都到手，那时候会不会遵守约定，谁能说得准。

　　“好，王爷爽快！”沐青衣点点头，手中飞出一道白色的绸缎，法力涌动，一点墨汁散华成雾，雾气一凝，瞬间化为字迹，落在了那块布匹之上。

　　“王爷乃是当世豪杰，按理说小女子应该信任得了王爷，不过女人心小，还请王爷将大印落下，也好给小女子安安心，王爷肚量无边，不会恼羞成怒吧！”沐青衣伶牙俐齿，在人间混迹了那么长时间，把陈九一肚子话给憋了回去。

　　陈九虎着脸，大手一挥，桌子上的印玺飞出，落在那布匹之上。

　　这是乐央境的印章，不可做假，带有浓郁的乐央境气运，想造假也造不出来，没有那个手段。

　　“还有什么要求，一并到来！”陈九没好气的道。

　　“小女子暂时只能想到这么多，若要是有，自然不会客气！”沐青衣顺着杆子往上爬。

　　陈九闭上眼睛，干脆懒得搭理沐青衣，这女子嘴皮子太厉害，自己不是对手，做出这番姿态，表明了要送客。

　　沐青衣好像是没有看懂陈九的意思，轻声道：“王爷，小女子听说有一部分族人在王爷麾下安家落户，组建了万窟山千狐洞，还请王爷不吝，让小女子一游，看看族人过得是否别人说的，过的那么好！”

　　“这个倒是不必了，不劳阁下操心，本王麾下之人本王自会爱护，与你无关，上次远古天庭的帐，咱们早晚要算，你若要是没事，本王这乐央境不留外人，还是早早离去为妙！”


第626章 夺气运，聚命格

　　最终，陈九拿这条狡猾的狐狸没有办法，这条狐狸没有离开乐央境，而是在这里住下了。

　　陈九手中拿着一个白玉石球在手中旋转，心中思绪万千，万千法则在心头衍生，不断对诸天法则推演。

　　在陈九的眼中，这诸天法则不再神秘，一条条色彩鲜明的丝线在虚空跳跃，看起来格外动人，那是世界的最本源，那是法则本质。

　　“妖皇，妖族，蛮皇，蛮族，还有不知道底细的巫族，诸天百族不过尔尔！”陈九手中的玉石胆旋转飞快。

　　“啪”的一声停下，玉石胆周身冒出烟雾一般的灵气，陈九道：“这天规地矩，不容任何人染指！”

　　上京城，陈乾端坐龙椅，最近不断关注天规地矩的事情，易妃暂时放在一边，易妃虽然重要，但最重要的还是加强自己的地位，巩固皇权。

　　某一个偏僻的宫殿，这个宫殿四周人烟稀少，不知道荒废了多少年，此时在这荒废的宫殿中，易妃一身红色袍子，站在那里。

　　宫殿中挂满了蜘蛛网，各种残破的桌椅随便摆放。

　　随意打量一眼四周，没有发现动静，易妃面孔微微一变，裙子鼓荡，在后面伸出来一条毛耸耸的尾巴。

　　尾巴出现的那一刻，易妃周身天机紊乱，这个荒废的宫殿四周天机瞬间被遮掩，篡改。

　　易妃依旧站在哪里，但是若要用神通探查。就会发现，这里依旧是荒废大殿。并没有什么异常，蒙蔽天机的法术相当玄奥。

　　脚步轻移，来到宫殿深处，足不沾尘，易妃所过之处，一股细微的力量浮现，灰尘毫不受力，四溢开来。

　　等到易妃的脚步走过。所有灰尘再次聚拢，与之前一般无二。

　　来到这大殿深处，易妃素手在一根柱子上摸索，有规律的拍了七下，大殿微微一颤，在易妃脚下出现一个深不见底的大坑。

　　易妃罗袜生云，脚踏这白云。慢慢悠悠的落下，下一刻巨坑消失，大地像是水波一般，回复原先的平整，依旧是那般灰尘弥漫，荒无人烟。

　　深坑中一点光亮也没有。唯有一双绿油油的眸子在黑暗中格外恐怖，诡异。

　　一阵衣衫摸索之音响起，接着一阵光亮传开，在黑暗中开天辟地，一点光亮照耀整个巨坑。

　　原来是易妃在衣衫中掏取夜明珠。

　　借着夜明珠的光亮。可以清晰的看到这巨坑中的情景。

　　巨坑深千丈，方圆百丈大小。

　　在哪巨坑的中心。是一个华美的祭坛。

　　祭坛四周雕刻着各种奇异的妖兽，有上古凤凰，还有朱雀，孔雀，等等，数不胜数。

　　不过可以预见，这里所有的鸟兽都是雌鸟，根本就没有真龙等气血阳刚的力量。

　　祭台也不知道是谁建造的，已经有些个年头了。

　　空旷的黑暗中，一声叹息微微响起：“不远了，等本宫吸收了龙气，改换了命格，母仪天下已成定局，到时候借助庞大的气运，自然可以修为更进一步！”

　　易妃身后的狐狸尾巴缓缓收起，慢慢的登临祭坛，手中出现一沓黑色，巴掌宽，一米多长的纸张。

　　纸张上画满了奇异的符文。

　　将这符纸张贴在祭坛的四周，易妃嘴角露出一丝丝笑容，幽寂显得甚是恐怖。

　　手中一道法力涌出，易妃一滴鲜血飞出，血液在空中被法力击碎，向着四周散落而去。

　　“嘭！”

　　祭坛的四周燃烧着无尽绿色的火焰，火焰带有一股邪意，不但不灼热，反而显得冰冷。

　　下一刻，易妃身上的凤袍缓缓脱落，露出颠倒众生的身躯。

　　所有符文瞬间燃烧，在火光中可以看到，每一个符文中都夹杂着一丝秀发，或粗或细，光亮不一。

　　同一时间，大周无尽的龙气海洋中微微波动，无垦的龙气缓缓消失，不过人族集聚的气运实在是太强大了，就像是大海中丢失了一滴水般，没有丝毫的异样。

　　而在此时，后宫中诸位皇妃或头晕目眩，或呕吐不止，吓得那小黄门还以为皇宫中有人投毒了呢，整个皇宫人心惶惶。

　　黑暗祭坛中，无尽的火焰灼烧着易妃的身躯，下一刻一点点金色的光芒闪现，一声凤啼响起，所有符文瞬间少绕殆尽，强大的火焰充斥着整个黑暗空间，一条凤凰浴火重生，不过这凤凰的眼中带有一丝丝绿色。

　　易妃站立在虚空，头顶凤凰啼叫，毫不遮掩自己的娇躯。

　　虚空中一阵微风吹过，所有的一切都化为齑粉。

　　“皇后命格！”易妃眼中绿色光华消失，露出一丝满意笑容：“不枉本宫这般努力，整日里取悦那个混蛋，因果报应，占本宫的便宜，就用你的江山来换吧！”

　　说完之后，易妃身形缓缓消失。

　　易妃篡夺命格的那一刻，大周风云动荡，一声清脆的凤啼响遍诸天，众位大能无不成侧目。

　　太阴教，太阴教主目漏一抹恨意：“要成功了，就要成功了，大仇得报，方不费本座这一番苦心！”

　　妖族，妖皇的双目中闪过一抹杀意，一抹愧疚，一抹痛苦，不过随后就被黄天霸业，妖族的复兴荣誉感所替代。

　　“朕付出的太多，一定要将人族推翻，一举成为这天地主宰，主宰这苍茫大地！”

　　蛮族，蛮皇的眼睛中无尽苍茫浮现，随后嘀咕道：“还是天规地矩要紧，其余的暂且押后！”

　　一个荒凉的山腹中，徐福摆弄着掌中的瓶瓶罐罐，忽然间好像心有所感，停下手中动作，略一掐指，露出大喜之色：“快要成功了，不远了，这回真的不远了！”

　　乐央境，陈九身为大周王朝的一部分，气运自然与大周想通。

　　“不对劲！”听到凤鸣之音后，这是陈九唯一的想法，随后双眼放出一道苍色光华，向着大周气运之海探去。

　　“嗷！”

　　陈九终究不是真龙天子，虽然是王子皇孙，但终究与人皇的身份天差地别，不能沟通龙气，遭受到天地真龙之气的反噬。

　　“哼！”陈九被弄得灰头土脸，自然心存不甘，悻悻的哼哼两声，只能闭上眼睛。

　　上京城中，陈乾看着天空中金凤飞舞，露出一丝喜色：“朕的决定是正确的，皇后失德，被废掉之后，易妃还没有朕的册封就已经形成了皇后命格，这说明什么，说明朕的决定都是正确的，没有失误！”

　　说到这里，陈乾对着身边的小黄门道：“传旨，今后所有后宫之事，具都交由易妃娘娘统辖，朕不在过问！”

　　“遵旨！”小黄门领命而去。

　　一路来到易妃寝宫，小黄门宣读圣旨，易妃表情平静，点点头：“多谢陛下！”

　　正说着，门外传来一阵吵闹声，一个年龄半老的太监脚步匆匆的走进来，当头跪下：“恭喜娘娘，贺喜娘娘！”

　　“免礼！”易妃道。

　　那太监略带犹豫道：“娘娘，既然您执掌后宫，有一件事不知道当讲不当讲！”

　　“但讲无妨！”易妃周身莫名多出一股气势，那是皇后命格所带来的加持之力。

　　“今日后宫众位嫔妃身子多有不适，御医检查不出结果，还请娘娘拿个主意！”内侍低声道。

　　听闻此言，易妃瞳孔一缩，表情却不动声色道：“暂且等一段时间看看吧，看看病情是否严重！”

　　太监闻言转身离去。

　　乐央境，陈九看着那大周上空虚弱的气运真龙，还有那略显妖异的凤凰，心神不宁：“事出反常即为妖，那妖妃形成皇后命格，至我儿子于何地，此事还要好好谋划一番才是！”


第627章 加封皇后，地族消息

　　尽管人皇忙于正事，但是对于易妃的疼爱却是无与伦比，见到易妃皇后命格居然自然形成，顿时就是心中一动，当日就召集高俅进宫。

　　第二日早朝，满朝文武俱在，按班站立，有内侍大声道：“有事起奏，无事退朝！”

　　满朝文武俱静，就连一向拽着小事不放，纠缠个不休的御史台此时也沉寂了下来。

　　新任丞相高俅一步走出：“陛下，臣有事要奏！”

　　“爱卿有何事，速速奏来！”陈乾的声音很温和，听起来心情不错。

　　“陛下，易妃娘娘才德兼备，可为正宫之主，国不可以一日无君，后宫不可一日无主，还请陛下册封易妃娘娘为正宫之主，以全阴阳轮回，国之大统！”高俅声情并茂，字字发自内腑。

　　陈乾沉默良久，见到满朝文武剧都像是木头一般没有反应，心中不免有些不是滋味。

　　“爱卿所言甚是，既然如此，朕即刻册封易妃为皇后，执掌后宫！”陈乾道。

　　“陛下英明，吾皇万岁万岁万万岁！”丞相立即跪拜。

　　满朝文武也是纷纷跪下道：“陛下圣明，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　高呼三遍之后，却又恢复了死一般的寂静。

　　陈乾大感无趣，挥挥手，退了朝。

　　圣旨昭告天下，一瞬间无尽的龙气向着易妃笼罩而去，命格彻底升腾，成为了人族的皇后。

　　乐央境，陈九手中两颗玉石胆旋转飞快。空间微微波动。

　　“陈乾这是自寻死路，可怪不得我下黑手了！”陈九喃喃自语。

　　不知道何时。朝小渔来到陈九身边，一双素手搭在他的肩头：“如今在那么乐央境不是很好吗？”

　　“是很好，很安定，但却不是我想要的，我要在天地动乱之前，组建一个可以守护人族安危的乐土！”陈九缓缓道。

　　话音落下，将朝小渔搂在怀中。

　　正在这时，门外传来一声通秉：“王爷。白骨山主求见！”

　　听到马瑞的声音，陈九点点头，松开朝小渔：“让他进来吧！”

　　白骨山主推金山倒玉柱，跪拜在地：“王爷，找到地族之人的隐匿之地了！”

　　陈九精神一震：“可曾收复？”

　　“那地族的首领想要面见王爷，亲自问个清楚！”白骨山主到。

　　陈九点点头：“可！”

　　地族之人也不知道是怎么回事，在这道法无上。可以夺天地造化的年代，居然身子永远都长不高，实在是奇妙种族。

　　“几千年未见王爷，没想到王爷风采依旧，地族族长叩见王爷！”身材犹若侏儒的地族之人，给陈九行了一个大礼。没办法，如今陈九在诸天之中神威太胜，根本就没有他们生存的余地，若要是不臣服，怕是全族都要葬送在这个时代。

　　“起来吧！”陈九声音听不出喜怒哀乐。

　　地族之人咕噜一声爬起。然后恭敬道：“王爷可愿意接纳我地族之人的臣服？”

　　陈九眼中一道精光开阖：“可有诚意？”

　　“我地族所有子民的本命灵光具都可以交给王爷！”

　　“当真？”陈九坐直身子，面色动容。

　　“自然无假！”地族男子道。

　　“本王麾下有百座山头。自该设立百位山主，你地族若要是加入本王麾下，不但前嫌可以一举揭过，更可以成为本王坐下的山主，享受我乐央境气运！”

　　“多谢王爷，不过王爷想要收复我地族，还请移驾地族小世界！”地族男子道。

　　“自无不可！”陈九起身站起：“咱们现在就走！”

　　男子领着陈九一路遁行，穿过蛮族地域，终于来到了地族的小千世界。

　　破开空间，男子对着陈九一礼：“王爷请！”

　　陈九一步迈出，周身气势内敛，这等小千世界，承受不了太大的力量，一旦力量过大，会影响天地法则运转，甚至于令法则崩溃，世界就此湮灭于时空之中。

　　很普通的一个小千世界，陈九迈入其中，并没有发觉什么异样，唯一不同的是，这个小千世界大地法则，土属性的力量更为浓郁，给人以一种大地载德的感觉。

　　“王爷稍后，在下前去召唤族人！”男子说完之后，手中出现一个土黄色的光华，大手一挥，土黄色光华笼罩大地，大地一股奇异的波动闪过，虚空动荡。

　　不多时，天空中一道道破空之音传来，地族的各位长老，高手站在陈九身前。

　　“各位，咱们之前商讨过要臣服与王爷，如今王爷在此，大家何不拜服！”那地族族长道。

　　大家你看看我，我看看你，俱都没有意见，正要拜倒，却听一人道：“且慢！”

　　众人动作顿住，地族族长面色一沉，看着那走出来的中年人道：“地趾，你要干什么？”

　　地趾没有看向族长，而是将目光牢牢的盯着陈九：“王爷，在下虽然想要臣服王爷，但是要和王爷走上几招，也好让王爷知道，我地族之人虽然被王爷击败过，但也不是没有本事之人，凭白的被人小瞧，不知道王爷意下如何？”

　　陈九目光平淡，上下打量了一眼地趾之后，方才缓缓点头：“可，你要与我如何比试？”

　　“王爷实力高深，若要是运转起来，这方世界都能破灭，我自然是远远不及，不如咱们就以这方世界所能承受的力量极限作为依凭，在法力不影响这方天地运转的情况下，比试一场！”

　　陈九心中暗笑，这地趾还真是狡猾，若论真实实力，这地趾就算是再厉害，也承受不了自己的一击，绝对力量下，一切都为虚幻。

　　把力量限制在不影响这方世界的运转，大家能动用的实力有限，都差不多，那这地趾能占据不少优势，毕竟这里是人家的老巢，土元气浓郁，不知道经营了几百万年。

　　“可以！”陈九回答依旧是那般平静，平静的让地趾心中没底。

　　周围众人没有阻止，能够让陈九看看他地族的实力，在投靠过去自然是好的，也不会受到对方轻视。

　　那地址对着陈九一礼，下一刻变为一捧土黄色的雾气，消散在空气中。

　　陈九眼中一点青光闪过，天地脉络瞬间了然于心，这小千世界虽然能承受的力量不多，但是却有一个好处，法则之力操控起来不知道容易了多少倍。

　　手指晶莹，虚空一弹，乾坤颠倒，日月变换，空间法则威能在这一刻展露无疑。

　　那地趾的身形瞬间出现大地上，手掌变为土黄色，自其周身向着远处扩散而去，所过之处，俱都是泽国。

　　“砰”沼泽发生爆炸。

　　陈九操控空间法则形成一只巨手，向着那泽国拍去。

　　这一切说来话长，但实际不过是过了几个呼吸。

　　陈九看着一望无际的沼泽，点点头：“不错的手段，我倒要看看你这沼泽有何玄奥！”

　　一步迈出，陈九站立在沼泽上空，相隔一尺，却迟迟不肯落下，令远处的地趾好生着急。

　　下一刻，陈九一脚迈出，一道土黄色符箓出现在脚底，脚下的沼泽瞬间干涸，凝固，重新变为陆地，对于五行之力的操控，陈九不落于人。

　　“唰！”

　　周边的沼泽一阵波动，开始蠕动，一个个身高丈许，看不清面孔的沼泽人出现在陈九的四周，沼泽人组成阵势，勾连天地伟力，向着陈九镇压而来。

　　“这招不错，不单单利用本身的法力，更是借助法力沟通天地之力，大大增大了攻击的威能，不错，不错，只是可惜，对于我来说，依旧没什么用！”陈九口中夸赞，手上的动作却不留情。


第628章 折服

　　地趾对于陈九的言语，没有言语上的回应，那十几个沼泽人瞬间不分先后，向着陈九扑了过来。

　　陈九手中一道水蓝色丝线闪过：“也让你们尝一尝水的厉害！”

　　水土相合，能够形成沼泽，但是也有另外一种可能，那就是水太多，将土给融化了，随后成为了水中的沉淀。

　　一层波浪子陈九周身勇气，空间扭曲，形成了一片无尽的虚空之海。

　　所有的沼泽人扑进海水之中后瞬间被融化，成为一盘散沙。

　　“王爷好手段，居然将平衡之力，相克之道玩弄的如此厉害，在下佩服！”地趾的声音不知道在哪里传来。

　　“过奖，不过是天地间的阴阳平衡小道尔，不值一提！”陈九淡漠一笑。

　　“好，那王爷就让在下看看大手段如何？”

　　地趾的话音落下，陈九脚下的沼泽开始缓缓旋转，瞬间形成一个漩涡，一股吞噬之力传来，要将陈九吞噬进去。

　　看了眼四周，陈九轻轻一笑，瞬间化为一滴水，与那漩涡融为一体，不过三个呼吸之后，漩涡旋转的速度已经超乎了地趾的预料，他发现自己根本就掌控不了这个漩涡，甚至于这个漩涡不断扩大，还在拉扯四周泽国的土壤，三十个呼吸过后，整个泽国都变成了一个大漩涡，地趾狼狈的从漩涡中飞了出来，随后化为一滴泥水，钻入地下。

　　陈九所化的漩涡旋转不停，看着钻入地下的地趾。陈九轻轻一笑：“还不死心，那就让你吃点苦头！”

　　陈九一身紫色衣衫。站在漩涡中心，双手间恐怖的法力在酝酿，下一刻周身一震，口吐真言：“给我散开！”

　　唰，无数的泥点好似利剑一般，洞穿周边，将下面的大地瞬间洞穿。

　　地址一声惨叫，胸口瞬间被十几只利剑洞穿。要不是见机得快，怕小命都丢在这里了。

　　“如何！”陈九一步落在地趾身前。

　　“王爷法力通天，在下佩服，再无异议！”地趾拜倒在地。

　　陈九点点头，转身看向其余的地族之人：“谁还有异议，想要与本王比试一场？”

　　“王爷，在下看你与地趾对战手痒。也忍不住与王爷走上一遭，还请王爷成全！”又有一个地族之人站出来。

　　“哦！”陈九点点头：“出手吧！”

　　“在下并不与王爷打斗，而是要与王爷比试移山之术！”男子眉宇间透漏着一丝丝傲气，不管在哪里，有本事的人总是有傲气的。

　　“移山之术，也好。说说规则吧！”陈九手中不知道何时出现两个玉石胆，在细细把玩。

　　“王爷，规则还是之前的规则，不过是看咱们谁能搬起的大山多，如何！”这地族之人道。

　　按照这个男子的话。比试起来，双方动用的法术差不多。谁的法力要是精粹度高，谁的获胜率就大，当然了，修炼的法诀也有一大部分的干系。

　　“可，也让你们见识一下本王的实力！”陈九笑道。

　　说完之后，陈九看向那地族男子：“动手吧！”

　　那地族男子也不客气，直接腾空而起，站立在虚空中，看着远处的无数大山，一声大喝，好像是跳大神一般：“呀！”

　　手掌向下一伸，不断长大，瞬间成为一条垂天之手，一把攥住那山头，大地颤抖，随后轰隆不停，瞬间被连根拔起，飞入高空。

　　“地山的拔山之术自从出道之后，从未有过敌手，平天王法力虽然厉害，威震诸天，但是这拔山之术乃是地山最精通的本命法术，苦心钻研了不下于万年，平天王这次怕是玄乎了！”

　　“是啊，是啊，你说平天王会不会恼羞成怒，大打出手，然后毁掉这方世界啊！”有地族之人额头出现一滴冷汗，忍不住道。

　　“休要胡说，王爷何等身份，怎么会做出这等事情！”一个地族的老者低声道。

　　“嘘，禁言，比斗开始了！”又有地族之人道。

　　地族之人的议论陈九听在耳中，不屑一笑，自己这点容人之量还是有的，更何况自己修行的不是术法，而是最本质的法则，就不信这小矮子能够赢得了自己。

　　见到那地山将目光看向自己，陈九手掌一动，微微向前一伸，虚空在陈九这一掌之下缩小，大千不过于须弥芥子，俱在掌中存。

　　只见远处的一座大山凭空拔起，随后慢慢向着陈九飞来，横跨虚空，逐渐缩小，化为一粒砂石大小，落在陈九白净的掌中。

　　“好手段！”地山喝彩，陈九这般手段已经超乎了“术”的范围，步入道的境界。

　　地山放眼打量，随后大喝：“第二座山，给本座起！”

　　毫不费力，第二座大山被轻松拔起。

　　陈九动作依旧，另有一座大山降临其掌心。

　　随着二人的动作，不远处的地族之人额头出现一滴滴冷汗，太可怕了，不过一盏茶的时间，百座大山已经凭空拔起，天空中黑压压一片，看起来令人恐惧。

　　而陈九手中的大山已经积聚成一个微小的土堆，在掌心中沉浮。

　　附近千里大山都被二人拔起，不见胜负，那地山心有不甘，正要背负百座大山向着远处而去，寻找更大的山头，压住陈九。

　　却见陈九嘴角微微露出一个笑容，有嘲讽，有怜悯：“不用去了，你已经输了！”

　　“啊——！”地山一愣，随后诧异道：“我没输，王爷此言何意？”

　　陈九保持那个笑容，手掌前伸，遮天蔽日的山头像是落饺子般，噼里啪啦的进入陈九掌心中。

　　这般动作，陈九毫不费力。

　　看起来简单，但是其中的玄奥门道相当的深奥。

　　比如说，想要夺取对方的山头，第一步先要破开对方的术法。

　　第二步更是难，要一下子将百座山头收入掌心，所消耗的法力是一个天文数字。

　　地山眼角微微抽动：“王爷好手段，好手段，在下佩服！”

　　陈九毫不在意：“还有谁心中不服？”

　　“王爷，在下要与你比驯服龙脉之术！”又有一个地族之人站出来，地族之人窃窃私语。

　　“原来是地龙，号称我地族寻龙探脉第一人！”

　　“我晓得，这地龙的寻龙探脉之术，独步诸天，少有人能及，平天王法力威震诸天，术法更是惊人，但这旁门左道必输无疑，你们想想，平天王才多大年纪，除了修炼，在修行一些秘术，执掌乐央境，哪里还有时间来钻研左道之术！”

　　“就是，就是，我地族之人也该出一口气了！”又有人跟风道。

　　陈九不动声色的道：“寻龙探脉，也好，想要如何比试？”

　　那地龙闻言看了看四周道：“王爷你我各自驯服龙脉，谁的数量多，自然是算谁赢了第一局！”

　　“第一局？”陈九疑惑道。

　　“不错，是第一局，第二局是你我各自驾驭龙脉拼杀，看看大家的龙脉质量如何！”地龙道。

　　陈九将玉石胆收起：“不错，考虑周全，我就与你比上一比！”

　　在这里，陈九绝对是吃亏的，地族之人出生在这里，在这里修行，在这里长大，死后要葬在这里，对于这里的龙脉自然有所研究，接触，想要胜了陈九，并不难。

　　但陈九也不是吃素的，一道土黄色丝线浮现，瞬间交织成一张大网，向着虚空延伸，瞬间隐没于无形。

　　那边的地龙正在按照自己以前的标记，在寻找属于自己的龙脉，第一条龙脉入手之后，那地龙一声惊呼：“王爷好手段，还请速速助手，不然我地族的老巢不保了，在下服了！”


第629章 定州阴气爆发，天地达能皆有感

　　陈九隐入虚空的大网可不是普通的法术，而是利用天地规则，瞬间笼罩整个地族的小千世界，整个小千世界内的地脉犹若网中之鱼，瞬间被打捞而起，若要是让陈九将整个小千世界的地脉全都一网打尽，怕是一瞬间小千世界就会丧失灵气，干涸而死。

　　陈九手掌松开，大网瞬间消散于无形。

　　一袭紫衫傲立虚空，目光平淡，好像是刚刚惊天动地的大法术，只是一个微不足道的小本事。

　　“王爷，我地族无条件臣服，还请王爷施展大法，将我地族的小千世界搬到乐央境！”地族族长道。

　　陈九点点头：“善，即日起，尔等即是本王麾下地山山主！”

　　“我等拜见王爷！”

　　众人齐齐一拜。

　　陈九手中法力涌动，一步迈出地族的小千世界，下一刻大手遮天蔽日，瞬间笼罩无限乾坤，将小千世界攥起来，横推虚空，向着乐央境方向而去。

　　这般动静自然是瞒不过各大势力的耳目，不过待看到陈九冰冷的目光时，都不由自主的心头一颤，没想到居然是这位爷，万万惹不起啊。

　　惹不起还躲不起吗？

　　大手所过之处，诸大势力纷纷退避，不敢掠其锋芒。

　　将地族安置在乐央境，陈九端坐在乐佒宫大殿，双眼闪烁着神光。

　　朝小渔端坐陈九身边，在大殿的中央两侧，陈九麾下势力纷纷站定。

　　“本座与人有约。十年之后一起夺取天规地矩，还望各位助我！”陈九缓缓开口。双目中闪烁着无尽的苍色光华，所过之处众人心头一颤，不由自主的低下头，恭敬一礼：“自该为王爷效力！”

　　陈九缓缓闭上眼睛：“大家速去准备，十年之后等本王信号！”

　　正说着，却突然间感觉到天地摇动，时空紊乱，乐央境轻微颤抖。

　　“何人胆敢到我乐央境放肆！”白骨山主双目阴测测的向着远处打量。想要找出动荡的源头。

　　众人皆是身形摇动，站立不稳。

　　天地法则紊乱，法力无法运转，以往能毁天灭地的强者，此时犹若普通人一般，成为了弱者。

　　一炷香之后，天地摇动停止。陈九缓缓睁开眼睛：“小渔夫子，还请探查一番这天地异动的根源所在！”

　　朝小渔素手轻轻扬起，昊天镜化为流光悬浮在胸前，法诀流转，一道道青色光华洒遍诸天，许久之后朝小渔才道：“是定州！”

　　陈九闭上眼睛。手掌在虚空一抓，随后道：“空气中突然间多了阴冷的气息，还有一股莫名奇怪的力量，惶惶不可冒犯，威严无双！”

　　众位修士皆闭目感应。良久之后，修炼先天神雷的玉神宵最先睁开眼睛。雷电克制天下一切阴邪之物，玉神宵能够在先天上察觉到空气中的阴邪之力也不足为奇。

　　“不错，确实是多了一股奇异的力量，似乎是阴邪之力，但又有一种温润之感，实在是怪异！”玉神宵眉毛蹙在一起。

　　陈九目光扫视诸天，下一刻已经有了动作：“看来定州发生了了不得的大事情，不然妖皇，蛮皇等强者也不会亲自出动！”

　　说完之后，对着外面道：“速去准备銮驾，尔等与我一道启程去往定州！”

　　正说着，门外一个弟子道：“王爷，沐青衣小姐求见！”

　　陈九摆摆手：“本王现在没空理会，等本王回来再说！”

　　由不得陈九不着急，不单单是几位诸天顶级大势力的首领，就是一些个小势力也纷纷赶去。

　　十万大山，妖皇太子周身星斗环绕，露出愤恨之色：“该死，千万谋划只是因为一时失手，结果白白便宜了别人，这东西本皇志在必得，若要是有人胆敢拦截，定斩不赦！”

　　说完之后，妖皇对着左右侍卫道：“速去通传诸位妖王为本王助阵，那定州乃是人族地盘，龙潭虎穴之所在，不得不谨慎！”

　　说完之后，妖皇太子周身着甲，向着十万大山外飞去。

　　蛮族，蛮皇与对面的大汉相对而坐。

　　“没想到是那个物品出世了！”蛮皇感叹。

　　巫族大汉露出一丝笑容：“没想到刚刚出世，就碰到这等好事情，本巫子的福运到了，此物合该被我巫族执掌！”

　　“咱们速速前去，免得一会被人家捷足先登！”巫子道。

　　蛮皇点点头，转身召集手下。

　　定州上空此时烟雾弥漫，浓郁的黑烟笼罩整个定州，仿佛是来到了传说中的鬼蜮。

　　上京城，陈乾眼睛猛地睁开，射出一道金光，随后大喜：“好好好，没想到朕是灯下黑，居然未曾想到这宝物居然出现在本王麾下，合该朕所有！”

　　陈乾占据着中域，自然占据地利之势，这定州就是人族的地盘，他是人族的皇者，这宝物在陈乾看来，理所当然就是他的。

　　定州自然也有先帝册封的王爷，他们才是定州地头蛇，定州刚刚发现异变就被几位王爷察觉想，想要遮掩天机掩盖住定州异动，但无奈，定州的动静太大了，根本就不是人力所能抗拒，自然瞒不过众人。

　　最先到这里的是陈乾，陈乾身穿龙袍，腰间跨着天子剑，周身龙气环绕，贵不可言。

　　放眼打量整个定州，天地龙气咆哮，想要将定州的云雾驱散，却始终未见效果。

　　首阳山，沉寂了不知道多少年的首阳山山神突然间从自己的宝地迈出，率领一大票手下，向着定州赶去。

　　定州，注定要成为此次事情的焦点，大战的中心之所在。

　　“皇兄不在上京纳福，来我这定州有何贵干，我定州水浅，停不下陛下这条大龙，还请陛下速速离开，面的发生什么误会就不好了！”一个皇子站在自己的座椅前，阴阳怪气的道。

　　整个定州都被这股奇异的云雾笼罩，即便是凭借陈乾之能，也难以对整个定州窥探，不得已之下，只好来找这几个地头蛇，没想到刚刚一见面，还未开口，对方就已经开口讽刺了。

　　陈乾不为所动：“六弟此言差矣，普天之下某非王土，率土之滨莫非王臣，这定州虽然说父皇分封给了你，但这天下还是朕的天下，我来自己的领地又有何不妥！”

　　“这定州既然是本王的封地，出土的宝物自然是属于我们几个人的，与皇兄无关！”又有一个皇子站了出来。

　　陈乾冷冷一哼：“你们几个真的决心要和朕做对？”

　　话音落下，还未等几位王爷开口，远处空间一阵波动，妖皇驾驭着车马，身后跟着诸位妖王，向着定州走了过来。

　　“妖皇！”陈乾的声音变冷：“这里是我人族领土，不欢迎尔等，还不速速退出，难不成等朕出手将你等留在这里？”

　　妖皇慢慢的下了车马，站立在虚空，一步一步的横渡虚空，向着陈乾的方向走来：

　　“人皇此言差异，这宝物与本皇有缘，本皇正要将其度化，等本皇度化了宝物，自然会离去！”妖皇对于陈乾的威胁根本就没看上眼，谈笑间跨越了万里大地，来到了陈乾身边。

　　“好，不见棺材不掉泪，不到黄河心不死，朕就让你见识一下我大周天子龙气的厉害！”陈乾周身一条栩栩如生的真龙咆哮，仰天怒吼，欲要向着远处咆哮而去，大周朝龙气瞬间一动，欲要苏醒。

　　“人族，果真是好大的威风，不曾想百万年不曾出世，人族已经霸道了这般地步！”一个身材壮硕，身披古朴兽皮的男子从虚空中走出，浓郁的煞气似乎能够瞬间令人抹去心智。


第630章 阴司残片

　　“你是何人？”陈乾皱眉看向那兽袍男子。

　　“哈哈哈，哈哈哈，枉你还是大周人皇，居然连本座都不认识，本座乃是巫子！”巫子仰天狂笑，一股奇异的煞气之力向着四周扩散开来，所过之处虚空为之腐蚀。

　　“巫子，莫非是巫族中人？”人皇不由自主的摸了摸腰带上的天子剑。

　　“算你有眼力！”巫子斜视陈乾一眼。

　　“哼，不过是被妖族打残的老鼠而已，也敢在朕的面前猖狂！”陈乾冷冷一笑，腰间天子剑蠢蠢欲动。

　　下一刻，虚空扩散，蛮皇一声粗布麻衣，从虚空中迈步而出，扫视了一眼众人，然后一言不发的与巫子站在一起。

　　形势比人强，而且还是三方联手，就算是妖皇也不得不甘拜下风。

　　“哼，蛮夷之族，也敢在我人族领地放肆！”虚空微微一滞，一股磅礴的浩然正气贯穿整个定州，就连那肆意扩散的阴气都被微微压制。

　　“王明阳！”妖皇太子双目中一道星光爆射而出。

　　王明阳一身儒衫，目光淡然，从虚空中迈出，与人皇对视之后，微微一礼，站在一边一言不发。

　　王明阳所站之地很微妙，离人皇不远不近。位置刚刚好，不敌不友。

　　陈乾在加上身前这位享誉天下的儒家第一人。依旧略微占据下风。

　　不管是妖皇也好，蛮皇也罢，甚至于巫子都是一个种族的领袖，裹挟着种族的大势，而且都是上古流传下来，一直雄霸莽荒的种族。

　　“哼，巫族与妖族什么时候这么好了，居然能穿一条裤子了！”陈九不屑的声音从虚空传来。陈九骑着青牛，身后坐着朝小渔，在其身后旌旗招展，群都是乐央境的高手。

　　“三公何在？”人皇声音平淡，贯穿虚空。

　　“太师再此，见过陛下！”

　　“太傅再此，见过陛下！”

　　“太保再此。见过陛下！”

　　三公齐齐站在那里，双眼中透漏出一股股浩然正气，尽管皇家对于儒家多有打压，但是儒家的生存信条就是为了守护，守护人族。

　　此次定州出土之物非同寻常，能够改变诸天大势力。改天换地，不容有失，三公尽管心中再不愿意，但是没看到王明阳这位亚圣都出手了吗？

　　“诸位妖王何在？”妖皇声音淡然，似乎不受对面人族阵势的影响。人皇，三公。再加上个王明阳，都是一等一的强者，不过手中有粮，心中不慌。

　　“在！”一声整齐划一的喊叫让人皇的眼皮子跳了跳，不知道多少妖王结成阵势，站在妖皇身后。

　　“哼哼，你们有人，难不成本皇就没有帮手不成！”蛮皇冷冷一哼，随后道：“东南西北四位蛮王何在？”

　　“有，见过陛下！”四位蛮王率领着蛮族众位高手站在蛮皇身后。

　　“我巫族的儿郎何在？”巫子一笑，周围一群身穿兽皮的汉子站了出来。

　　气氛在一点点凝滞，周边各族修士陆续到来，这般大的阵势想要不惊动诸天百族的高手，根本就不可能。

　　陈九淡然一笑：“诸位，大家都知道这定州有宝物，至于是什么宝物，想必大家心中都有数，咱们各凭手段吧！”

　　说实话，这定州有什么宝物，陈九还真不知道，不过人嘛，最是狡诈，不能漏了底，尽管不知道，但是心中也要装作知道。

　　至于这定州究竟有什么宝物，只要到了宝物隐匿之处，自然就知道。

　　“好，各凭本事！”人皇眼中闪过一道冷光，随后狠狠的瞪了四位王爷一眼，转身离去。

　　三公看了一眼陈九，起身跟在王明阳身后。

　　王明阳站在虚空不动，这定州虽然浩荡，但是到了他这种境界，天涯海角一步之间，一步跨越虚空，自然可以到达定州的任何地方。

　　一个妖王站出来在妖皇耳边低语，妖皇看了一眼场中的众人，转身离去。

　　陈九眼皮子微微动了动，看着相继离去的诸天百族之人，心中知晓，陈乾这次妥协了，面对着诸天万族的威压，不妥协不行。

　　“太白，我们也动手吧！”朝小渔在陈九身后细声道。

　　陈九摆摆手：“无妨，咱们有昊天镜，这定州的所有蛛丝马迹都瞒不过咱们！”

　　说着，陈九看向朝小渔：“靠你了！”

　　朝小渔点点头，昊天镜飞出，一道青光洒向定州，瞬间将定州所有情况都了然于胸。

　　三息之后，朝小渔睁开眼睛：“有一个地方是这阴云的源头，只是不知道哪里是不是宝物的所在之地！”

　　陈九一笑：“先过去再说！”

　　下一刻，昊天镜虚实转化，陈九一行人消失不见。

　　看到陈九等人消失，远处虚空中的诸天百族纷纷行动，瞬间整个定州都是密密麻麻的遁光。

　　乐央境，某只漂亮的狐狸精指着天空，看着陈九等人离去的方向跳脚大骂：“不讲信用，大骗子，该死的探子，情报也差的太多，居然这么快就让那天规地矩出世了！”

　　骂了一会，那只风华绝代的狐狸精驾着遁光，飞离乐央境，向着定州方向赶去。

　　站在朝小渔所说的可疑之处，陈九一行人有些迟疑不决。

　　这是一个方圆百丈大小，深不见底，曲径通幽的坑洞，浓郁的黑烟在哪坑洞之中冒出，站在坑洞外面，时不时可以看到有一道道虚幻的人影在烟雾之中行走。

　　“这是什么地方，也太诡异了！”陈九摸摸下巴，下了青牛。

　　白骨道人凑过来，略带犹豫道：“王爷，这情景倒是与属下曾经看过一本古籍中描述的场景颇为相似！”

　　“哦！”陈九转身看着白骨道人，自己正没有头绪，倒不妨听听这些个人的看法。

　　“王爷，这可能是传说中的阴司残片！”白骨道人小声道。

　　“阴司残片？”陈九一愣。

　　“不错，应该就是阴司残片！”一边的白狐狸白瑞跟着开口。

　　看着众人疑惑的目光，白瑞娇媚一笑，虚空黯淡：“据传说中记载，上古之时，天地间发生了一场惊天动地的大战，不但远古天庭消失在历史长河深处，就连那阴司地府也被那无上强者给打碎，碎片四溅，迸射入时空长河深处，眼前这大坑中黑气乃是阴曹地府所特有的一种灵气，应该是时隔无数年之后，如今天地复苏，这阴司残片也从时光长河深处飘荡出来！”

　　白瑞脆生道。

　　陈九心中迟疑不定，上古地府乃是何等强悍的势力，就算是禁忌强者也不敢放肆，没想到居然被人家给打碎了，那打碎阴司残片的又是何等高手。

　　“可知道是何方强者在战斗？”陈九道。

　　“不晓得，那场大战太过于惊世骇俗，所以天地间所有关于那场大战的痕迹都被抹去，残留的蛛丝马迹，剩下只言片语以供后人猜测！”玉神宵眼中闪过一道雷光，素手轻轻一弹。

　　“有人过来了？”地族的一个修士眼尖。

　　话音落下，一身明晃晃滚龙袍，腰配天子剑的陈乾身后跟着三公飞了过来。

　　“平天王！”陈乾道。

　　陈九看向陈乾，只觉得陈乾头顶上多了一团绿油油的东西。

　　“人皇！”陈九站立在那里，既不鞠躬，也不行礼。

　　“想必那入口就在这里了！”陈乾看着身前的这个大坑，随后猛地一声惊呼“阴司残片，怎么可能！”

　　“怎么不可能！”天地间突然间神光煌煌，无尽的神道威严笼罩此地，首阳山山神带着神光，从虚空中走出，浓郁的香火之力在虚空中逸散开来，所有修士纷纷后退，生怕被这香火之毒污垢了身体。


第631章 闯入阴司，诡异的苍老

　　一个大山脚下，徐福披头散发，好像是跳大神一般，手中的拂尘上下飞舞。

　　良久之后，好像是感觉到了天地间的阴气，方才停下动作，迟疑不决的看着虚空，然后狠狠一拍手：“先不管了，这天规地矩不容错过，是主人争夺天地造化的重要之物，不容有失！”

　　说完之后，只见徐福一拍额头，黑白二色人影蹦跳而出，徐福手掐法诀：“去！”

　　一瞬间，黑白二色的法相跨越千山万水，降临在定州边界。

　　刚刚进入定州，那虚空中阴司灵气好像是感觉到了什么一般，向着黑白二色的人影钻去，黑白人影轻轻的舒了一口气：“好，好舒服，这阴司才是我黑白法相的成长之地！”

　　入口的消息满不了多久，没过多长时间，阴司入口之地就布满了诸天百族修士，一个个虎视眈眈的看着那阴司入口，在哪里，他们感觉到了那传说以久的宝气，以及那诸天无上王位。

　　看着周围越聚越多的人，陈九眼睛微微一挑：“不用犹豫了，咱们手中有昊天镜，直接闯进去，大不了用昊天镜传出来就是了！”

　　说着，只见陈九第一个飞身而起，脚下一道黑白二色的阴阳鱼旋转。化为一道无垦金桥，向着阴司入口镇压而去。

　　“走！”陈九脚踏金桥。一马当先步入阴司，随后朝小渔等人纷纷上了阴阳桥，跟在陈九身后。

　　周围本来犹豫不决的众人待看到陈九一行步入其中之时，顿时着急了，急的哇哇大叫，顾不得许多，富贵险中求，百族之人紧紧的跟在后边。有看到那阴阳鱼之后，心生邪念，想要占便宜的，一脚迈上阴阳桥的末端，瞬间被一股奇异的阴阳之力化为灰灰。

　　阴阳桥上，陈九冷冷一笑，对于那种想要占便宜之人。只能说一句：“不知死活！”

　　洞口处，陈乾看了看妖皇，看了看蛮皇与巫子，一言不发，周身天子龙气旋转，瞬间破开迷雾。步入阴司之中。

　　陈九进去了，人皇进去了，妖皇坐不住了，看了看蛮皇与巫子，走进那阴司之中。

　　阴司之中是什么样子？

　　你要问陈九。陈九肯定会告诉你：“我也不知道！”

　　是的，陈九步入这阴司之后。根本就不知道东南西北了，四周空间颠倒，时空紊乱，或许这阴司残片刚刚不久从时光长河中拉出来的关系，带有一股奇异的时间之力。

　　站在阴阳桥上，陈九看着面前的迷雾，止住了脚步，时光长河不断跳跃，令陈九止住脚步，直觉告诉他，这里不简单。

　　“怎么不走了！”朝小渔在陈九身后道。

　　陈九摇摇头：“前面不简单，等他们过来在说！”

　　陈乾看到陈九站在那里，在目光阴沉的打量着前面的黑雾，果断的止住脚步，也不问陈九为何不前行，那纯属是自讨没趣。

　　很快，妖皇也到了，看着场中的情形，眼睛咕噜噜一转，靠在了一边。

　　巫族的巫子，蛮族的蛮皇也都站在一边，其余的诸天百族之人纷纷赶上来，看到站立原地不动的诸位强者，也是止步不前。

　　眼见着没有人愿意上前，陈九一步上前，来到迷雾前面，众人瞪大眼睛，正要看陈九进入迷雾，却见陈九将手指向一个身上带着翅膀的鸟人：“你过来！”

　　那鸟人被陈九点了名，不由得缩缩脖子，陈九的名声在诸天之中可不好，那绝对是杀出来的名声。

　　“王爷！”鸟人小心翼翼的道。

　　“你们鸟人寿命悠长是不是？”陈九道。

　　“是的！”

　　感觉到陈九逼视的目光犹若两把刀子，鸟人心中一颤，想要开口撒谎，却发现舌头不受使唤，居然毫不犹豫的承认了下来。

　　“进去！”陈九面无表情的道。

　　“啊——！”鸟人缩缩脖子，后退两步，惊叫道。

　　“本王让你，你没听明白吗？”陈九背负双手，目光淡然的看着那鸟人。

　　“王爷饶命，王爷饶命啊，那迷雾之中有大恐怖，你们这些个高手都不敢进去，更何况是我这个小角色！”鸟人哭丧着脸，希望能得到陈九的怜悯。

　　看着鸟人求饶，陈九不为所动。

　　妖皇一步上前：“王爷这般做法却是过了！”

　　“你要管闲事？”陈九将目光看向妖皇。

　　“这不是闲事，而是我诸天百族的大事，王爷如此欺辱我百族之人，怕是有所欠缺！”妖皇太子风轻云淡。

　　陈九点点头：“好，我看你如何解决，本王时间有的是，耗得起！”

　　陈九说完之后，一步退后，闭着眼睛不再言语。

　　妖皇一愣，没想到陈九退却的这么彻底，本来他只是想站出来拉拢一下和百族的关系，做做样子而已，至于鸟人的死活，关他何事，他也窥视垂涎里面的东西，恨不得立即冲进去，陈九这般做法正符合他的心意，他不过是不想放过这般做白脸的机会而已。

　　没想到白脸是做了，但是却也成了众人的靶子，大家都将目光看向这里，你让妖皇如何做？

　　反正是你妖皇阻止了陈九的动作，那下一步就要看你妖皇的了，你要是解决不了，大家可不会放过你。

　　巫子与蛮皇站在一边看好戏，陈乾等人都是笑呵呵的模样。

　　“多谢妖皇，多谢妖皇！”那鸟人对着妖皇热切一礼，趁机退了回去，远远的躲到后面。

　　看着前面的迷雾，再看看诸天百族注视的目光，妖皇有些难做了，作为皇者的气魄是必须要有的，不然日后自己想要一统百族，登临绝顶，大家会如何看他。

　　“本皇不忍诸天百族同道受到伤害，是以想要亲自上前走一遭！”妖皇轻轻一笑，一副风轻云淡的样子，至于具体是怎么样心情，只有妖皇自己心中知道。

　　陈九嘴角露出一丝戏虐笑容，这世间所有涉及到时间的力量，都没有一个是简单的，这回有妖皇的苦头吃，让他做好人，真是活该。

　　“里面很危险？”朝小渔咬着嘴唇，贴在陈九耳边道。

　　陈九点点头：“不是一般的危险，是相当危险！”

　　被逼迫道悬崖上，妖皇话已经说出口，不得不硬着头皮往上顶。

　　“陛下乃是千金之躯，岂能做这等冒险之事，不若由老牛代劳，还请陛下成全！”一头牛精站了出来道。

　　这头牛精修为不低，乃是一位妖王，在妖族中也算得上是一号人物。

　　妖皇摆摆手：“无妨，这诸天中没有本皇不能克制的困难！”

　　“陛下，此事万万不可，一旦陛下受伤，我妖族大业置于何地，还请陛下三思！”牛精跪倒在地。

　　妖皇动作一顿，迈出的脚步慢慢收回。

　　良久之后，妖皇才缓步走到牛精身边：“有劳你了，你放心，等夺宝之后，本皇定然不会亏待你！”

　　“多谢陛下！”牛精站起来，露出一个笑容：“我老牛皮糙肉厚，一般暗算，奈何不得我老牛，陛下且放心，我老牛去去就来！”

　　说着，只见牛精在诸天百族之人注视的目光下，一只脚迈入了迷雾之中。

　　一步一步往前走，牛头精时刻关注周围的情况，并没有发现什么异状。

　　“快回来！”妖皇在后面疾呼。

　　虽然牛头精自己没有感觉到异样，但是外界众人却看得清楚，只见牛精的毛发不过几个呼吸间就开始失去光泽，慢慢苍老，甚至于有的肌肤都开始产生了皱纹。

　　牛精时刻关注周边的情况，根本就没有注意到自身的变化，再说妖类寿命及长，一时半刻感觉不出来也是正常的。


第632章 陈乾战蛮王

　　牛精转身，下一刻那刹那芳华，牛精周身扭曲，瞬间化为枯骨，连元神都在一瞬间腐朽了。

　　“不！”妖皇痛苦的道，双拳紧紧握起，双目泛红。

　　不管妖皇是不是作秀，总之这番表演很成功，至少所有妖王都被感动了，一个个情绪激动，不过一位皇者真的会这般流漏出自己的感情吗？

　　“陛下！”众妖王低声一呼。

　　“务必夺宝，不能让其白白死掉！”妖皇悲伤道。

　　远处，人皇瞳孔一缩：“好厉害的时光之力，周边全都是没有规律的时光乱流，只要你寿命有限，就躲不过时光的洗刷！”

　　陈九手指无意间不断轻轻来回碾压，露出一丝丝焦躁：“麻烦了，时光之力超乎想象的强大，不晓得自己的时光长河能不能承受得起这时间之力的冲击！”

　　“诸位，想要夺宝，就要步入阴司，而冲入阴司府，就要跨过这一片迷雾！”蛮皇突然间站出来。

　　看到将目光全都吸引过来，蛮皇郑重道：“这迷雾中全都是不可预测的时光扭曲之力，想要凭借个人勇武闯进去，绝对是异想天开，除非是能够跨越时空的禁忌强者，不受时间的磨练！”

　　“蛮王有什么想法赶紧说出来。不用卖关子，大家都是明白人。说多了都是废话！”陈乾很不给面子的开始拆台了，这里是人族领地，对方居然还敢如此嚣张，不给他们点厉害尝尝，陈乾心中这口恶气一直难以压抑。

　　“人皇，本皇不是你手下的窝囊废，徒子徒孙被人家坑害了一大批而不敢放个屁，你要是不服。尽管动手就是，我倒要看看你继承了你父亲的几成本事！”蛮皇目光阴沉，当年先帝在位时，蛮皇也是不惧分毫，没想到一个小辈居然敢如此张狂。

　　“这修行界弱肉强食，靠的可不是辈分，年龄。而是手段，修为！”陈乾声音很淡，但是在场修士无一不是绝世大能，俱都是清晰可闻。

　　“很好，很好，你我先做过一场。也好让你知道什么叫尊老爱幼！”蛮皇目光阴沉，手一摆，周边所有手下全部退后。

　　陈九笑眯眯的带着自己麾下人马退后，可不想搅入这团浑水之中。

　　陈乾一挥手，三公后退。

　　蛮皇不言不语。拳头毫无花俏的向着陈乾打来。

　　“蛮霸天下！”

　　一股无匹的霸气冲击着在场众位修士的心神，令人目眩神驰。修为稍弱者直接跪倒在地。

　　“天子神拳！”陈乾面色平淡，周身皇者之气四溢开来，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。

　　一股臣服的念头在众人心中升起。

　　“砰”

　　皇权与霸道相碰撞。

　　人道与莽荒相撞击。

　　陈九眼中闪过一抹异彩，真没想到，陈乾居然能够将天子神拳修炼到这种地步，一举一动之间无不充满了天子威严，人道法度，中央之主的气息。

　　二人在虚空中穿梭，碰撞。

　　这阴司残片的空间异常稳固，二人的交手只是微微荡起涟漪，空间没有破碎。

　　“哼，白活了那么多年，不过如此！”

　　二人一番交手在，暂且停场，陈乾不屑的道。

　　“你！”蛮皇暴怒，一声怒吼，右臂瞬间长大，好像是纹身一般的图案在其肌肤中缓缓浮现，经过蛮皇法力的加持，瞬间长大，变为虚影，横行周边虚空百丈之内，空间动荡。

　　“好！”看到这一击，陈乾大喝一声，周身一条金龙咆哮，围绕其腰间盘旋，随后顺着脊椎大龙方向冲天而起，口中吐出一颗金黄色的龙珠，那金龙抱着龙珠，一声咆哮，令人耳膜震颤，瞬间冲向了蛮皇的拳头。

　　“砰”

　　这回空间没有幸免，寸寸碎裂。

　　“皇图霸业！”

　　“王者无疆！”

　　差不多的招式，都是凝聚万民之力，加持自己的功法，要是没有了万民之力的加持，这天子神拳与蛮皇的招式都不过是尔尔而已。

　　远处，一个倒霉的异族修士不小心被二者的能量化为齑粉。

　　看着滚滚而来的交战余波，陈九脚下太极图浮现，瞬间将周边所有的能量炼化为阴阳二气，滋补自身。

　　“皇图霸业谈笑间，不若人间一场醉，好一个以天子神拳，且看本王如何克你！”蛮皇虎视眈眈的看着陈乾，一个奇异的招式摆起，一股浓郁的酒香向着四周飘逸而去。

　　“一场醉！”

　　“帝王出行！”

　　“砰”这一击陈乾吃了亏，被击退三步。

　　蛮皇得意的摇摇头，骨骼吱吱作响：“都说过了，皇图霸业谈笑间，不胜人间一场醉，你怎么这么不长记性！”

　　陈乾双手握紧，后退倒是没什么，不过对方近乎于长辈教训晚辈的话语，他却是听不下去：“好你个老家伙，不让你见识一下朕的厉害，还真以为朕是软柿子！”

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，天子至尊神功！”陈乾周身气势凝练，虚空似乎发生了某种变化，陈乾的一举一动莫不是犹若天意相随。

　　陈乾一只手掌伸出，直接跨越空间，拍击在蛮皇胸口。

　　蛮皇倒飞而出，还好皮糟肉厚，没有受到什么太严重的伤势。

　　陈九瞳孔微微一缩：“好厉害的天子至尊神功，这就是陈乾的最大依仗，果真不凡！”

　　“很厉害？”朝小渔在一边问道。

　　“不是很厉害，是非常厉害，在陈乾周身的天子龙气按照某种规则排列，从而影响了天地法则的运转，可以间接操控法则，号令法则，陈乾先前的那一击就是利用空间法则，出其不意掩其不备的让蛮皇丢了一个脸！”

　　“与你的功法比如何？”朝小渔眨着眼睛盯着陈九瞧。

　　陈九一笑，他的功法自然是不凡，尤其是化入内天地之后，陈九无时不刻的感觉到自己的修为在增加，尽管这个速度很缓慢。

　　“好！”蛮皇在空中赞了一声，下一刻就还了回去。

　　只见蛮皇周身浮现出无数团，诸天之中各种厉害的神兽都在其中，下一刻蛮皇周身筋骨膨胀，周身所有虚幻的神兽虚影凝实，随即化为一道流光，钻入肌肤之内。

　　蛮皇一只手向着陈乾抓去，下一刻钟，本来一只普通的手掌，居然变成了无坚不摧的龙爪，带着狰狞的鳞片，向着陈乾的胸膛抓去。

　　“火！”陈乾一声大喝，周身凝聚无数火焰，形成一道火墙。

　　“砰”陈乾险之又险的避开那一掌，为何说是一掌，不是龙爪吗？

　　那蛮皇也不晓得修炼的是什么功法，在看到身前火墙的那一刻，龙爪居然变成了一只掌，不是手掌，而是传说中麒麟的脚掌。

　　麒麟乃是祥瑞之兽，分为五行麒麟，而蛮皇变化的这只麒麟脚，显然是一只土麒麟。

　　这一脚厚重如山，土能克火，陈乾要是被这一掌击中，伤筋断骨是免不了的。

　　“好厉害！”陈乾暗自出了一身冷汗，自己从修炼成天子至尊神功之后，总感觉天地一，地老二，我老三，此时蛮皇用实事告诉他，人外有人，天外有天，做人还是谨慎的好。

　　“九龙束缚！”陈乾下一刻变换招式，胸口钻出九条金龙，瞬间攀爬缠绕住蛮皇伸过来的麒麟脚，向着蛮皇的身子缠绕而去。

　　这绝对是阴人的好招式，谁又能想到胸前这般脆弱之所在，居然也会有杀招跌出。

　　蛮皇见机不妙，并不惊慌，无数年的智慧加上身经百战，即便是面临死亡，也能从容面对。

　　远处陈九等众人瞳孔微缩，极力观察蛮皇的真正底牌。


第633章 闯进去

　　“蛮古匆匆！”

　　蛮皇的声音沉稳大气，一股来自上古莽苍的气息悄然在血脉中流转，化为一道道奇异的波动，笼罩周身。

　　在这股波动的作用下，周边空间微微荡漾，那几条金龙居然瞬间从蛮皇的胸前穿过。

　　“这！”不远处背负长剑的燕赤霞眼角微微抽动，威震天下的蛮皇不会就这么被人皇干掉了吧，这绝对是今古最不可思议的事情。

　　不过很快，燕赤霞就知道自己想多了。

　　下一刻，蛮皇脚步轻移，居然穿过了无尽虚空，降临在陈乾的身边。

　　“空间扭曲，却又不像！”妖皇眼中一道道星光划过。

　　远处，陈九赞叹：“这蛮族的功法果真厉害，这一击不但扭曲了空间，居然还短时间塑造了自身周边法则，这样一来就成为了空间之主，掌控那塑造的微小空间！”

　　用一句话形容蛮皇的功法，就是：“我的地盘我做主！”

　　“陈乾，本皇这一招如何？”蛮皇得意一笑。

　　陈乾面色阴沉，左手攥住了腰间的天子剑，一声真龙咆哮，就欲要出鞘，却听身后王明阳道：“陛下，如今夺宝之前还是保存实力要紧，一旦消耗过多。面对不可预知的危险，怕是有力不逮！”

　　陈乾的动作一顿。数千年的磨砺，已经让他过了冲动的年龄，几千年的时间，就算是一头猪，要是不死去的话，也该成精了。

　　陈乾慢慢松开手掌，冷冷一哼：“这次算你好运，不然非要叫你见识一下本座天子剑的威力！”

　　蛮皇笑而不语。不屑之色言喻以表，他也不愿意过多争斗，毕竟大家来这里不是打仗的，就算是为了打仗而来，此时也不是打仗的时候，没看到宝物就斗得个你死我活，算什么事啊。这绝对不符合皇者的利益价值观点。

　　见到没有热闹好看，陈九看向远处的迷雾，露出沉思之色。

　　说起来，陈九还真不惧怕这迷雾之力，迷雾之中蕴含着时间之力，可以将一个人不知不觉间流走寿元。最终衰老而死，但是陈九是谁？

　　陈九有内天地，什么叫天地同寿？想要靠时间之力将陈九拖死，那绝对是不现实的。

　　远处。妖皇眸子之中星斗闪耀，头顶浮现出一团团星云。

　　“布周天星斗大阵！”妖皇太子一声大喝。最终还是相信这来自于上古妖族的镇压诸天，威霸万界的阵法。

　　众位妖王齐齐一喝，迅速按照玄奥的轨迹站立，妖皇周身窍穴闪现出无数星光，一杆杆虚幻的旗幡跨越虚空，降临在诸位妖王的眉心祖窍。

　　一阵星光变换，空间扭曲，妖族众人瞬间消失，只留下一个巨大的星云漩涡，不断在缓缓旋转，席卷诸天万界。

　　巨大的星云漩涡缓缓流转，无数玄奥闪现，诸天星斗轨迹不断旋转，众人看了之后却是有一种迷糊灌顶的感觉，但若想要细细追究那一抹灵光，却又如镜花水月。

　　星云消失在迷雾之中，只留下众人大眼瞪小眼。

　　对于诸天星斗大阵能够穿越这时空迷雾，陈九感觉还是有很大把握的，上古出品必属精品。

　　陈九手掌一转，对着身后众人道：“莫要反抗！”

　　下一刻，陈九袖子飞出，众人无限缩小，被其装入袖子中。

　　陈九手掌法力涌动，一条丈许长的河流出现在陈九身前，这条河流贯穿虚空，不知过去，不知未来，没有起源，没有终点，更不知道终结之处在哪里。

　　陈九一步迈出，站立在时光长河之上，长河随着陈九的迈步，无限拉伸，一步之后，所有长河瞬间被一股奇异之力遮掩，犹若云雾，令人看不真切。

　　“那是！”陈乾看着陈九脚下的时光长河，心中震动，就连不远处的王明阳也是心头颤抖，一丝颤音浮现：“时间之力，他居然掌控了时间之力，已经迈入了禁忌的大门！”

　　“不对，他已经超越了禁忌，禁忌强者只是借助时间之力，不被时间之力磨掉，而陈九却可以掌控时光长河，或许顺着时光长河，可以走向彼岸，回归上古，乃至于天地初开的年代！”蛮皇眼睛瞪大，在也淡定不了了。

　　丰神如玉的李明远不知道何时来到这里，看着陈九离去的方向，露出一丝复杂：“难以想象，他已经将近古之人全部都抛在了身后，他打开了通天之路，一条通坦无阻之路！”

　　陈乾一抹腰间的天子剑，一条金龙咆哮而出，口中衔着一枚晶体淡黄的印玺，上书：“受命于天，既寿永昌！”

　　印玺所过之处，虚空微微凝滞，一股奇异的法则浮现，周边所有的法则像是遇到臣子一般，俱都顺从的躲到一边。

　　陈乾一马当先迈上了金龙宽阔的脊背，站立在龙头之处。

　　王明阳看了看三公：“你们镇压龙躯，我镇压龙尾！”

　　三公站定，王明阳登临龙尾，陈乾手掌一动，法力涌动间，金龙一声咆哮，大周王朝之力岂非寻常，就算是禁忌强者也能镇压，瞬间化为一道金光，钻入了迷雾。

　　蛮皇看了看巫族众人，那巫子对着身后的几人道：“无需惊慌，布诸天神煞大阵！”

　　众位巫族修士修士按照方位站定，巫子一声轻吼，身子慢慢长大，化为千丈巨人，周围众位巫族修士纷纷落在巫子身上，按照玄奥的轨迹变换，一个黑兮兮的大洞出现在巫子的脚下，大地浊煞之力喷涌而出，护持住巨人，巨人双手虚空一握，一把巨斧应空劈出，巨人瞬间化为电光，钻入巨斧之中，冲入了无垦迷雾。

　　眼见着自己的盟友进去了，看了看周围的诸天百族之人，蛮皇也懒得施展小手段，看了一眼身后的众人，同样的一条巨龙衍生而出，口衔印玺。

　　与陈乾的那条金龙不同，蛮皇的这条气运真龙乃是红色的，像是点燃的火焰，周身火气翻腾。

　　“走！”众位蛮族之人站定之后，蛮皇驱动脚下的气运真龙，向着迷雾冲了过去。

　　蛮族的气运真龙或许不如人族，但也差不太多，毕竟最近几年陈乾胡乱倒腾，亏损了人族不知道多少家底。

　　蛮皇冲进去，突然间天地颜色一边，不知道自何处飞来的三千根涤韬在虚空荡漾，瞬间扎入迷雾之中。

　　一身白飘飘的李明远背负双手，神仙中人也，挺胸抬头的走进迷雾之中。

　　第一天尊当年亲手炼制的宝物，自然非同寻常，三千红尘蕴含三千红尘世界，空间之力浓郁，足以抵抗时间之力。

　　太阴教，周身笼罩着银白色月光的太阴教主头顶出现一个犹若弯月的圆盘，散发着浓郁的先天灵气，冲入了迷雾之中。

　　燕赤霞略一犹豫，剑生次元，冲入了迷雾之中。

　　这一番动作，却是牵动了众人的神经，你看看我，我看看你，尽管知道先前进去的都是这诸天中的最强者，自己等人夺宝希望寥寥无几，但人都是有侥幸心理的，有一句话说得好，天才地宝有缘者得之，就是如此。

　　“大家想办法，不能再等了，这群大能进去之后，咱们连喝汤的机会都没有，大家赶紧冲啊！”

　　不知道是谁在这关键时刻嚎了一嗓子，众人闻言犹如大悟般，各自使出护身法术，或者大家组成阵势，犹若飞蛾扑火一般，向着那云雾笼罩之地而去。

　　明明知道前面是死路，却依旧冲进去，不得不说，人为财死鸟为食亡，在这诸天中博的就是机缘，气运。


第634章 死寂迷蒙

　　沾染了时间之力的迷雾不但能够阻碍修行者的感应六识，更是剥夺性命的无声杀手。

　　陈九脚踩时光长河，在这迷雾中，即便是他也分不清东西南北。

　　脚下的时光长河缓缓流动，周围所有迷雾中的时间之力在时光长河流过之后，俱都被化为脚下长河的一部分。

　　这也是一个机缘，一个壮大时光长河的机缘。

　　在这部分东西南北的迷雾中，想要走出去，就要找到方向，而恰恰陈九脚下的时光长河就是这样，永远都按照一个方向流转，不为疂存，不为禹亡。

　　这里没有时间的概念，周身所有时空据都被扭曲，也许这个地方过去了一天，另外的地方就过去了一年。

　　在这不知道边际的云雾中行走，陈九能做到的就是保持心境平和。

　　三年过去了，陈九的眼前出现了另外一片天地。

　　这方天地灰蒙蒙的一片，大地是黑色的，不知南北，不辨东西。

　　“这里就是真的阴司残片了吗！”陈九蹲下身子，摸了摸地下的黑色沙土，有一种血腥，死亡的味道。

　　传说中，地狱中的沙土都是由世间之人临死之时，发出的死亡之气组建而成。

　　“也不知道本王是不是第一波出来的！”一缕黑色沙土从陈九的指尖划过。大袖一抖，众人剧都出现在阴司大地之上。

　　“这里就是阴司？”众人一阵天旋地转之后。朝小渔擦了擦眼睛，踩了踩脚下的泥土，露出惊奇之色。

　　陈九点点头：“要是没错的话，就是这里了！”

　　说完之后，陈九看向迷雾，只见迷雾一阵波动，周天星光闪烁，本来走在陈九前面的周天星斗大阵居然才出来。

　　陈九具有时光长河。能够化解迷雾中的时间之力为几用，玄奥异常。

　　妖皇太子第一时间就发现了陈九，收了星光，周围众位妖王面色苍白的出现在阴司大地之上，可以看得出，长时间催动周天星斗大阵，尤其是还要抵抗诡异的时间之力。对于这群妖王的消耗不小。

　　看着妖皇太子警惕的目光，陈九嘴角微微一翘，露出一个人畜无害的笑容，要是有机会，陈九绝对不会介意顺手送这群畜生归西，当然了。前提是不会有人捡便宜。

　　现在这群家伙虽然消耗的厉害，但也不是没有一战之力。

　　天知道那群家伙什么时候从迷雾中钻出来，要是趁机捡便宜，将陈九给一窝端了，那陈九还不得亏死。

　　“大家走。速去寻找阴司地府残片之所在！”妖皇对着手下妖王吩咐道。

　　听闻此言，众位妖王点点头。在妖皇的率领下向着远处走去。

　　陈九看了看众人：“他们妖族对于这阴司地府的了解远远超过我们，咱们在后面吊着！”

　　话还没说完，就见到一轮弯月猛地窜出云雾，向着远处奔腾而去。

　　“太阴教！”白骨教主道。

　　陈九摸摸下巴：“咱们也走吧！”

　　众人点头，不过还没有走出十步远，就听到阵阵破空之音传开，一捧彩色的丝带贯穿迷雾，一男子脚踩涤韬，步履从容的走了出来。

　　“李明远！”看着天际的一抹彩色消失，陈九才嘀咕一声，继续上路。

　　陈九等人一路走走停停，大摇大摆的跟在妖族众人身后。

　　前面，一个妖王面色低沉道：“陛下，平天王等人一路尾随我等，咱们该如何是好？”

　　妖皇露出一个笑容：“想跟着就跟过来好了，这阴司府中到处都是危险，多一个人替咱们分担也是好的！”

　　走在死寂的阴司府，众人心头难安，这里太安静了，安静的有些可怕。

　　在陈九离去不久，又相继有人从迷雾中穿梭过来，看了看那迷蒙蒙的阴司府，以及毫不做掩饰的痕迹，心中微微一动，顺着那痕迹追了上去。

　　王明阳闭目站在那里，陈乾站在几人中央。

　　过了一会，王明阳才道：“地下的痕迹不假，也不晓得他们故意留下痕迹是何用意，是想要将咱们引过去，还是说，前面有什么危险，需要咱们帮助！”

　　王明阳亚圣巅峰神魂何等广博，一念之间不知道穿梭多少万里，说完之后便看向陈乾，这里名义上是陈乾拿主意，虽然几个人离心离德，但是如今外敌虎视眈眈，大周的局势也不容许几个人违逆陈乾的话，也许陈乾奈何不得几人，但这阴司府总不能呆一辈子，要是回转大周，自己儒家的子弟性命前途都在眼前男子手中，把柄在人家手中，由不得不听话。

　　陈乾略一犹豫，随后手握天子剑：“追上去，倒要看看妖族在玩什么花样，这里这么多大能，妖族在强势，也不敢与在场的所有人为敌！”

　　“这阴司府好荒凉，连一株植物都没有！”朝小渔踢了踢脚下的泥土，顿时大地出现一个小小的土坑。

　　陈九一笑：“这阴司府乃是死气云集之地，任何生人，生命进入其中，都会慢慢的被死阴之气入侵，盗取生命之力！”

　　“那为何我等好无所觉？”玉神宵看了看四周道。

　　陈九摇摇头：“我等有法力护体，等越加深入，你们就会明白了！”

　　说到这里，陈九道：“当然，这世间阴阳交织，造化玄奥，这死地若要是死气浓郁到一定程度，可以阴极生阳，由死转生，造化出蕴含生命之力，大造化的小草，具有无上功效！”

　　众人闻言心中一动，擦亮眼睛不断向着四周巡视。

　　最前面，妖皇对着身边长着一对羊角的妖王道：“还要多久？”

　　长着羊角的妖王摸了摸自己的山羊胡，它具有上古神兽白泽血脉，虽然不能识天数，万物皆明，但是对于一切天机都隐隐约约有预感。

　　“陛下，还需要十天，这里曾经发生过大动荡，沧海桑田，想要进入真正的阴司，没有一定的耐心是不行的！”

　　妖皇沉沉的吸了一口气，然后才道：“继续上路，大家慢慢恢复法力，一旦到了那目的地，少不了一场惊天动地的大战，这起强者众多，本皇怕是护持不全尔等，所以还需尔等的努力配合！”

　　“陛下，我妖族有上古诸天星斗大阵，谁又是我等对手！”一个妖王傲然的扬起脖子，一脸不屑的表情。

　　妖皇虽然心中对于这妖王的傲气很赞同，但是话却不能那么说。

　　“休得胡言，这诸天中大能无数，各种秘法诡异玄奇，我等虽有上古大阵，但上古大阵也是有缺点的，不是全能的，莫要小瞧天下群豪！”妖皇板着脸道。

　　那妖王不服气的扬起脖子：“陛下，我妖族的诸天星斗大阵暗合诸天星斗，更可以执掌上古星辰，根本就没有缺点！”

　　妖皇心中暗骂了一声“蠢货！”却是严厉训斥道：“住嘴，这世间从来都没有完美的东西，我妖族上古之时依仗诸天星斗大阵横行诸天，还不是被人家击败了！”

　　那妖王低下头，心中却是不服气，对方这般话语虽然有道理，但是嘛，上古之时的事情全都是巧合，谁又能想到第一天尊横空出世，就连当世的太上教主也被压下一头。

　　面对那种变态，妖族不被干翻就没有天理了。

　　不远处，李明远收了涤韬，远远的看着妖族众人，随后拿出一个玉简，略带头疼道：“这上古之事也没有交代清楚，这浩大阴司，又岂是我一个人能够搜寻的，看来还要借助妖族众人的力量！”

　　说完之后，李明远收起玉简，化为遁光拔空而起。


第635章 忘川河水，在遇李明义

　　妖族现在被所有种族盯上了，这诸天之中那个种族没有眼线，妖族之前的动作根本就瞒不过众人，或者说，也没想过隐瞒，上古之时阴司被人家给打残了，想一想，那是何等恐怖强者，要是这里面还残存什么危险的话，倒是可以找一些“帮手”来共同承担。

　　“陛下，陛下，忘川到了！”那个留着山羊胡的妖王突然间激动的跳起来，指着远方。

　　忘川，乃是阴司地府的一条河，也是唯一的一条河。

　　人死要过鬼门关，鬼门关早就在上古大战之时被打碎，众人也是通过那一个深坑进入阴司地府，所以鬼门关在哪里，众人都没有发现。

　　远远的看着那浩荡不见边际的河水，妖皇面色激动：“天不负我，终于找到了，只要能够度过忘川，就能找到被失落的天规地矩，主宰诸天，我妖族就能雄踞诸天，成为天地间第一种族！”

　　说完之后，妖皇驾驭着遁光，率领着众位妖王向着忘川河飞去。

　　陈九等人离妖族不远，自然也发现了那传说中的忘川，一个个不在遮掩，驾驭着遁光飞了过去。

　　面对着忘川河，众人没有直接飞过去，就算是再傻也知道。这忘川作为远古地府之中的阴阳分割之所在，不会简单。

　　忘川河的河水是血黄色。一眼看去令人心中煌煌。

　　“这忘川河上的忘川水，喝下它之后，此生的一切都将忘记，就算是滴血重生的大能也无法抗拒忘川河水的力量，除非是传说中的禁忌大能，可以打破时空，化解忘川河水的力量，这也是地府与外界的一条天险！”玉神宵站在那里。看着众人摸不着头脑的样子，笑了笑道。

　　陈九露出一个笑容：“这忘川河水可是好东西！”

　　“据传说，忘川河只是地府的一条河，阴间的灵魂跨过它，就可以进入冥界，再入轮回，重返世上。再获新生！”白骨山主道。

　　地煞老祖蹦出来道：“但是，跨过忘川河水之后，喝下孟婆汤，这一世的悲欢离合都将全部忘却，一切的曾经都将化为过眼云烟！”

　　陈九目光迷离：“这一个忘字，谁又能舍弃。其中百般味道，世上尝不过来！”

　　“是啊，就算是滴血重生的大能，若要是不能及时复生，也会被地府规则给拉入地府。重新投胎转世！”朝小渔目光怅然。

　　远处，妖皇看着这浩荡的忘川。心神不能自已，充满了一股激荡。

　　陈乾不知道何时来到这里，看着这忘川河，想起那关于忘川河的传说，不由得手握天子剑，真龙之气隐隐约约喷薄而出。

　　陈九仰天做歌：“不管世上何雄名，死后都往鬼门关！”

　　“关外人生犹歌舞，关内魂过黄泉了！”

　　“好诗词！”李明远拍手称赞。

　　陈九看向李明远身边，一个熟悉的身影出现在眼帘，一副活见鬼的样子：“李明义！”

　　“陈兄有礼了！”李明义对着陈九一礼。

　　“你们？”

　　“这位是家兄！”李明义为陈九介绍。

　　陈九一愣，看看傲气冲天的李明远，再看看温润平和的李明义，要不是兄弟二人面目依稀间有那么点点相似，怕是打死陈九，他也不敢相信眼前这二人是兄弟。

　　“不用介绍，我们已经认识了！”陈九此时感觉很蛋疼有没有。

　　李明远冷冷一哼：“就算是认识我弟弟也没有用，咱们之间的帐，早晚要清算一下！”

　　陈九不以为意，只是对着李明义一笑。

　　人皇眼睛一转，大声的对着身后的太师道：“这忘川河水上古传说中甚是邪乎，但我确实不信，区区一个河水居然有那般威能，连上古滴血重生的大能都可以令其忘掉记忆！”

　　太师点点头，极为配合道：“是极，是极，想必是以讹传讹，当不得真！”

　　不远处，蛮皇也点点头：“古籍上记载的虽然有本有句，但大部分都是夸大其能，故弄玄虚也！”

　　陈九也点点头：“不错，正是这个道理！”

　　随着诸位大能三言两语对这忘川河水质疑，一些个小势力有些蠢蠢欲动，那些个小势力处于诸天最底层，对于忘川河，阴司地府的消息只知道半点麟爪，此时在听闻这几位当世最强之人的忽悠，顿时心中就有些按耐不住了。

　　一个长着蟾蜍脑袋，舌头不断飞舞的修士从自己的族群中走了出来：“大家将忘川河说的这么邪乎，我却是不信，我蟾蜍一族没有不能游过的水流，就算是眼前的忘川河，也难不住我等！”

　　陈九等人心中偷笑，这世间还真是有没有脑子的家伙，没想到诸位皇者都在这里站着吗？

　　要是有好处，大家早就飞度而去，哪里还会在这里悠闲的看着忘川河水。

　　这不单单是脑子问题，而是眼光不到，平日里在略带自大，坐井观天，不将群雄放在眼中，脑残一把倒也没有什么。

　　那蟾蜍一族的修士几步间就来到了忘川河水前，正要跳下水，却顿时顿在了哪里。

　　在众人略带惊奇的目光中，蟾蜍一族的修士好像是遇到了什么大恐怖之事一般，惊恐后退，猛然间窜了出去，落在地上，双目回过神来，略带惊恐的看着忘川河水。

　　“怎么了，发生了什么事情？”陈九道。

　　玉神宵突然拍拍脑袋：“我知道了，这忘川河的河水喝下去之后可以忘却前世今生，要是跳入准备跳入其中，或者是真的跳入其中，有三种结果！”

　　陈九一愣，众位大能也将目光看戏玉神宵。

　　玉神宵神色不改：“这忘川河水确实是恐怖，但是却可以洗涤人的杂念，若是心无杂念，了无牵挂之人步入忘川河，看到的是一弯清水，可以很快的就游过去！”

　　“那要是杂念颇多之人又该如何？”有人问道。

　　玉神宵露出一个笑容，令人心脏不由为之一顿，颇为妖异：“若是人的杂念太多，站在这忘川边上，一眼望去，看不到边际，就算是死，也游不过忘川！”

　　这忘川本身神异之处颇多，古时候谣传多不可信，就说忘川之水能够洗涤人所有的记忆，其实洗涤掉记忆的不是忘川河之水，而是忘川河中衍生出来的一种奇异的天地灵水忘情水。

　　忘情水平日里一旦衍生而出，就会落入忘川河之中，与忘川河水融为一体，所以忘川河水也具有了洗涤记忆之功效。

　　说话的那么一会功夫，那蟾蜍一族的男子醒了过来，看到众人都将目光看向自己，不由得双脸一红，听到玉神宵的话之后更是感到脸面无光，猛地推开扶住自己的族人，大喝道：“不过是区区一个幻术，小道而已，安能难得住我！”

　　陈九闻言大感无语，小道？小道能将在场这么多大能给难住？

　　这蟾蜍一族的修士猛然间一个猛子扎入河水之中。

　　下一刻，众人却看到了令人惊恐的一幕，男子的身形居然无限缩小，好像是一滴水分子落入无尽的海水之中。

　　众人见此无不变色，这也太夸张了，一滴水分子就算是化为水汽，在空中飘荡又如何能够跨过无垦大海。

　　“这小子算是被废掉了！”陈九露出幸灾乐祸之色。

　　“这就是忘川河的神异之所在，若要是心思纯净，这无尽忘川没准就能一步跨过，要是心思杂念颇多，进入其中就是自寻死路，连返回的路都找不到！”玉神宵看着河水中的那个蟾蜍，露出不屑之色，有头无脑，纯属活该。


第636章 奈何桥前大战

　　“这忘川如此凶险，那个人心中没有执念，这岂能渡过！”地族的小矮子上下蹦跳。

　　陈九闭目养神，不言不语，有了困难，总会有解决的办法，诸天所有精英都会聚一起，要是连渡过忘川的办法都想不出来，以后说出去都不好意思见人。

　　妖皇将目光看向那头顶羊角的妖王。

　　妖王摸摸洁白的胡须，然后道：“忘川不可渡，那就只能按照规矩进入了！”

　　“有什么办法？”另外一个妖王的话将大家目光吸引了过来。

　　“想要度忘川河，非要寻找传说中的奈何桥不成！”白胡子的妖王道。

　　众人你看看我，我看看你，随后一涌而散，向着忘川河上下方向跑去。

　　奈何桥，顾名思义，就是架在忘川河上的桥梁。

　　奈何，奈何，叹之奈何。

　　面对着忘川河，只能发出一声感叹，想要进入阴司府，还是要找到奈何桥才是。

　　人多力量大，三个月后，众人一窝蜂似的往河岸的一个方向跑，陈九等人见了，立即跟了过去。

　　见到这奈何桥之后，陈九心中涌起一句话：“铜蛇铁狗任争餐，永堕奈何无出路！”

　　奈何桥下乃是上古神兽铜蛇铁狗，一旦落入其中。必然死无葬身之地。

　　这奈何桥宅而滑，不管是修士。还是凡人，走上之后一身实力都会被无限制的压缩。

　　也不晓得为何过了无数年，那铜蛇铁狗依旧存在。

　　奈何桥有多长？

　　没有人知道，因为奈何桥上全都是烟雾，根本就难以看得见远处情形。

　　“奈何桥上回望天，是在奈何不能言！”

　　“今生已尽无归路，唯向那边去！”

　　看着血渍斑斑的奈何桥，上面有一种凄惨迷蒙之意。令人看了不由得心生一种莫名其妙的感觉，似乎是留念，怀念，还有一种奈何桥上的无奈之意。

　　这世间谁想步入奈何桥，重新投胎，忘却前世今生，但是没有办法。只能站在这里，叹一声奈何。

　　“这是一条不归路！”不知道为何，陈九心中涌起了这种预感。

　　一边的妖皇也是眼皮子直跳，心中涌起了一种不好的预感。

　　“宝物就在那边，大家冲过去！”也不知道是谁大喊了一声，也许是怕被诸多大势力给阻止。想要喊一声调动大家情绪，大家一乱，就算是这些个大能都在这里也无可奈何，总不能将诸天百族之人都给得罪了。

　　这就像是一根紧绷的线，在这奈何桥被人家发现之后。就已经开始不断拉伸。

　　奈何桥对面就是宝物所在，谁不想先登上奈何桥。取得宝物。

　　此时那一声吼叫，就像是最后一根稻草，令大家紧绷的心神瞬间彻底崩溃，不管不顾的向着奈何桥跑去。

　　为了抢着登上奈何桥，人还未到，各种法术就已经不断在手掌中酝酿，当第一个人刚刚来到奈何桥前之时，一场惊天动地的大战就此爆发。

　　陈九急忙护持着自己的手下远远后退，看着打成一团的众人，不由得翻了一个白眼，这等法术满天飞的乱场，就算是陈九也不得远远避开。

　　“你给我下来！”一个男子手中出现一把锁链，瞬间缠绕住前面男子的脖子，猛地一发力，将其倒拽而回。

　　却不想其中有诈，那男子借助铁索飞腾之力，手中涌现出一把匕首，瞬间刺入锁链主人的胸口。

　　“你！”锁链主人口吐鲜血。

　　“哼，阻我成道，犹若杀人父母，你既然敢对我出手，就要承受被杀死的准备！”男子手掌一用力，匕首彻底推入男子胸口，随后“嘭！”的一声，火焰冒出来，男子瞬间化为灰灰。

　　“三弟，你先上去，哥哥为你挡住他们，夺得宝物，在为我报仇！”一个男子手中拿着长剑，周身布满了血渍，站在奈何桥前，在其身后是一个同样浑身是血的男子。

　　“大哥，一起走，二哥都死了，我不能失去你！”男子抓住男子的手掌。

　　迎面一把方天画戟斜刺过来，男子猛然间挣开老三的手，长剑一抖，一弹，一道剑气飞出，射向了大戟的主人，手臂猛然间对着后面一撞，那老三毫无防备就被撞入了奈何桥之上。

　　“奈何桥上不由人，一入奈何叹奈何，不能后退，只能前进！”陈九轻轻一叹。

　　那老三含着眼泪向着远处走去，老大在奈何桥前奋血杀敌，不过一个人的力量终究是有限，就算是陈九也不敢独自面对诸天大能的锋芒，能来这里的没有一个是弱者，都是各家宗族里面的精英或者是一族之长，这等实力又岂是那男子可以抵抗的。

　　“砰”男子被一个拳头给砸成了血雾，又有人冲了上去，为身后的男子挡住攻击：“吾儿，速速登上奈何桥！”

　　年轻男子倒也果决，一言不发的登上奈何桥，向着前面的人追去。

　　登临奈何桥，再回头时已经看不到来路，只有白茫茫的一片，荒无人烟。

　　挡在路上的男子还算是幸运的，被人给一击砸飞，保留一命。

　　远处，李明义站在李明远身边，看着远处厮杀成一团的众人，低声道：“哥，对面可是传说中的天规地矩，咱们怎么不动手啊！”

　　李明远淡然的看了一眼自己的弟弟，这可是自己一母同胞的弟弟，在他看来，这智商笨的够可以了，没好气的道：“你没看到气运的大人物都还没动吗？”

　　“额！”李明义愕然，这算是什么解释。

　　李明远倒是没有让李明义思考：“我感觉这条奈何桥不对劲，而且，你看看他，不是安然的站在那里吗？”

　　李明远在陈九手中就没沾过便宜，看到陈九这个精明的家伙如此淡定，他倒是心中也有底。

　　“王爷，咱们什么时候冲上去啊，现在已经有人登上去了，再晚了，咱们就只能吃灰了！”白骨山主双目略带灼热的看向那奈何桥。

　　“等着吧，这奈何桥不对劲，再说了，就算是夺了天规地矩，不是还得要出来吗，咱们就在这里守着，他们跑不了，这天规地矩早晚都是本王的！”陈九背负双手，目光淡然的看着远处的战场。

　　白骨山主谄媚的道：“王爷睿智，小人远远不及也！”

　　玉神宵白了一眼白骨山主，这家伙在诸天中也算是有身份的人，怎么这般不要面皮。

　　白骨山主对于玉神宵的鄙视视而不见，笑呵呵的看着远处横飞的血肉，露出一丝丝贪婪之意。

　　站在陈九身后的旱魃老祖不知道何时掌心中出现一颗牙齿，悄无声息的吸纳着战场的血液。

　　激战越来越惨烈，无数的修士在这一场大战中灰飞烟灭，魂飞魄散。

　　妖皇轻轻一叹：“阻止他们吧！”

　　“陛下，为什么！”一个獐头鼠目的妖王疑惑道，诸天百族的修士实力越弱，他们统领诸天百族的希望就越大。

　　“能来这里的都是百族精英，要是都损失掉，要一个空壳子有什么用！”妖皇知道自己手下修士的智商，轻轻解释道。

　　“陛下英明！”老鼠精恭维了一句，然后与众位妖王对视一眼：“一起出手，组成大阵！”

　　下一刻天空中星光闪烁，一个巨大的星辰降临，向着奈何桥压去。

　　“轰！”

　　措不及防的诸天百族修士被妖族众位妖王给联手轰飞了出去，散落四周一圈。

　　杀红了眼的百族修士提起法力，向着妖族这个一直以来只有敬畏，不敢违逆的种族杀了过来。

　　“杀！”

　　“居然敢偷袭我等，真是卑鄙，妖族妄为诸天第一大族！”


第637章 奈何桥断

　　“哼，找死！”一个妖王眼中泛着冷光。

　　下一刻，巨大星辰瞬间爆炸，满天星光攒射，向着四面八方流逝，但是每一颗星光之间都有一种莫名其妙的玄奥相互牵引，沿着一条条玄奥的轨迹运转，周天星斗旗幡在风中猎猎作响。

　　周天星斗大阵瞬间将诸天万族分割，笼罩在大阵之中。

　　众人顿时惊慌，这诸天星斗大阵的威名大家可都听说过，先前被杀气冲翻了头脑，不管不顾，见人就杀，妖族的攻击瞬间激怒这群疯狂的修士，下意识的反击。等到被困在周天星斗大阵之中后，方才瞬间淋出一身冷汗。

　　“诸位！”妖皇开口了，众位惊慌失色的修士好似找到救命稻草一般，拱手道：“妖皇恕罪，我等无意冒犯，还请妖皇放过我等！”

　　妖皇站在周天星斗大阵之外，呵呵一笑，声音清晰的传入大阵之中：“诸位道兄勿慌，朕不忍心看我百族修士互相残杀，凭白在这奈何桥前丢去性命，所以出手拿个章程，也好过大家厮杀个不停，诸位可都是我百族的精英，每少去一位，都是我诸天百族的巨大损失！”

　　妖皇的话，百族之人松了一口气。

　　“既然如此，本皇撤去诸天星斗大阵。诸位道兄万万不可出手，可能做到？”妖皇话语轻松之间。尽将主动权掌握在手中。

　　众人连连点头应允，如此这般，妖皇方才摆手，众位妖王撤去星斗大阵。

　　远处，朝小渔略带惊叹：“这诸天星斗大阵好厉害！”

　　陈九背负双手，不屑一笑：“空壳子而已，妖皇这般动作只能唬人，先前要是所有人一起出手。大阵瞬间就会告破，这诸天星斗大阵就是一个空壳子而已！”

　　朝小渔疑惑的眨了眨呀，其余的众位山主也是一脸迷茫的看向陈九，不晓得为何这威势巨大的诸天星斗大阵，在陈九的话语中就变成了空壳子。

　　“这诸天星斗大阵是远古星辰诞生的神灵创建而出，想要完全发挥出诸天星斗大阵的威能，有两种办法。其一是妖皇建立无上天庭，赦封众位妖王为星辰星宿，第二就是利用诸天星斗旗幡，遥控诸天星辰！”

　　说到这里，陈九顿了顿：“这第一种办法，妖皇是不可能完成。所以他用的是第二种办法，而那诸天星斗大阵就是远古妖族大帝炼制的，只要掌握了星辰旗幡，自然可以修炼成诸天星斗大阵！”

　　“至于说为何眼前的诸天星斗大阵是一个空壳子？”陈九一笑：“诸天星辰无数，要炼化三百六十五颗主星之后。再由三百六十五颗主星衍生出其余的小星辰，那三百六十五杆旗幡既然能够发动三百六十五颗主星之力。自然是非同寻常的异宝，妖皇从远古天庭中得到这三百六十五杆诸天星辰旗幡有多少时间？根本就难以完全炼化，现在只是半吊子而已！”

　　“对于主上来说，这半吊子诸天星斗大阵不堪一击，但是对于我等来说，乃是万万不可匹敌的，主上神威！”白骨山主小心的逢迎道。

　　朝小渔翻了一个白眼，对与白骨山主这种没有节操的做法甚是不屑一顾。

　　那边，妖皇撤去星斗大阵，诸天百族之人拉开距离，你防备我，我防备你，都将目光看向妖皇。

　　妖皇道：“这般打下去也不是办法，不如大家一个个通过如何！”

　　“妖皇，那个种族可以先踏上奈何桥？大家实力都差不多，要是分配不好，咱们可不服！”一个两侧上长着猫耳朵的修士站出来道。

　　妖皇轻轻一笑：“不如每个种族先各自进去一人，如此这般下来，大家都能进去！”

　　妖皇的意思就是你们这些个种族进去一个之后，下一个种族也进去一个，等到所有种族都进去一个修士之后，在从新开始，一个一个的进入。

　　这倒是个好办，大家你看看我，我看看你，每个种族各自走出一个人之后，来到奈何桥前，拥蜂抢着挤进去。

　　你推我挤，妖皇见此也不由的皱了皱眉头，满脸无奈，这些个百族之人又不是他的手下，他倒是不好喝斥。

　　终于，第一轮修士进去之后，第二轮又开始了。

　　又是每个种族走出一个人，同样的情景重现，大家开始拥蜂而入，各凭本事，却少了一份争斗戾气。

　　随着一拨拨人的涌入，十几波之后，奈何桥上人影绰绰，一眼望去看不到边际，突然间前方传来一阵骚乱，随后有人惊恐，暴躁。

　　第一个登上奈何桥的修士，是用自己兄弟的命换来的机会，是以格外小心，谨慎，一步一步，看着下面虎视眈眈的铜蛇铁狗，周身法力被奈何桥压制到极点，只能略微保持平衡，一步一步的向前走去。

　　眼见距离岸边有一段距离，男子终于松了一口气，虽然可惜自己的两个兄弟战死，但只要能够夺取天规地矩，那一切都是值得的。

　　不过下一刻，这男子动作顿住，一滴冷汗子额头划下。

　　一只脚伸出去之后，却是动也不敢动。

　　奈何桥下的铜蛇铁狗兴奋的叫着。

　　前面居然没有路了，奈何桥居然被人给击断了。

　　不妙啊，大大的不妙。

　　奈何桥上没有回头路，一旦回头，就是迷失，然后坠入忘川河中，被铜蛇铁狗给吞掉。

　　男子一只脚迈出，一只脚站在那里，动也不敢动，只能飞快的想办法，没想到牺牲自己两个兄弟的性命，居然换来的是这么一个结果。

　　“前面那家伙，怎么不走了！”后面那个修士走过来，他也是其父亲拼命将其送上来的，这修士一路走来，居然没有看到前面男子的诡异动作。

　　“奈何桥断了！”

　　两个人都呆愣愣的站在那里，随后时间僵持，再有后来人，那第二个男子也不说话，只是呆呆的站在那里，显然被打击到了。

　　随着时间拉长，上了奈何桥的人越来越多，整个奈何桥上的人都站满了，下一轮准备踏上奈何桥的修士在奈何桥前拥挤，斥责着前面的人不快点动作。

　　“前面的鸟人，你们是想毁约吗？还不快点走，站在那里干嘛，再不走老子就发飙了！”一个身材粗壮，像是蛮熊一般的男子站在奈何桥前，迟迟踏不上去，要知道，为了登上奈何桥，他可是连吃奶的劲都用上了。

　　此时此刻，站在远处的陈九心神愈发激荡，那奈何桥显然不对劲。

　　站在第三位的男子看着前面的修士不动作，心中气急，猛地一推，前面的男子一个踉跄，瞬间将第一个修士撞飞，跌入了忘川河中。

　　“奈何桥断了！”第二个男子悬崖勒马，差点掉下去，惊慌失色的大吼了一声。

　　这一声石破惊天，众人闻之变色。

　　“奈何桥断了！”有人惊呼。

　　“前面居然是断路！”一个站在奈何桥上的修士惊呼道。

　　那正在责骂的壮汉站在奈何桥前呆住了，随后猛地猛地后退几步，一脸悻悻之色。

　　满脸的庆幸之色，还好，自己运道够好，没有登临奈何桥，不然踏上那条不归路可就惨了。

　　陈九的双手紧握，眼中苍色光华流转，向着奈何桥方向照射而去。

　　剩下尚未踏上奈何桥的新一轮修士，半信半疑，却又略带庆幸，幸灾乐祸的看着前面踏上奈何桥的人。

　　最后一个踏上奈何桥的修士距离岸边不过是一步的距离，听闻此言下意识的就要往后跳，却没想到一股奇异的力量瞬间在虚空波动，男子扑通一声落入忘川河中，血液飞溅，被铜蛇铁狗分食。


第638章 强渡忘川

　　踏上奈何桥，若是没有大神通，大法力，以及那玄奥莫测的异术，休想在奈何桥上回头。

　　对于奈何桥上的可怜人，陈九只能一笑，做歌曰：“奈何桥，路迢迢，一步三里任逍遥，忘川河，千年舍，人面不识徒奈何！”

　　做歌完毕，陈九一步来到奈何桥前，看着那血黄色的忘川河水，露出一个笑容：“如今只能强渡忘川河，尔等皆入本王掌中世界，等本王渡过忘川河，再将尔等唤醒！”

　　说着，陈九不待朝小渔等人反应，掌中乾坤洞开，向下一罩，瞬间将二人装入其中。

　　陈九的动作将所有人目光都吸引了过来，下一刻，只见陈九脚下阴阳鱼闪烁，一步迈出，横跨虚空已经步入忘川。

　　妖皇与人皇，蛮皇，巫族修士面色一变。

　　或许再等一段时间，大家还可以想出别的办法，但是此时此刻，陈九这个怪胎已经步入忘川，以那位爷的个性实力，没准下一秒就会飞度忘川。

　　“没时间了！”妖皇略作沉吟，随后看向手下的众位妖王：“尔等为本皇掠阵，待本皇横渡忘川！”

　　说完之后，妖皇面容坚毅的步入忘川河中。

　　人皇见了更是着急，略一点头示意。就手握天子剑，步入忘川河。

　　巫族的巫子与蛮皇更是不甘落后。纷纷跳入忘川河。

　　王明阳略一犹豫，也步入了忘川河。

　　陈九以为自己凭借着苍天不死身横渡忘川是一件很简单的事情，可是他想错了，错的离谱。

　　陈九两世为人，尤其是前一世，物欲横行，陈九的杂念不知道有多少。

　　陈九前世今生，杂念是别人的不知道多少倍。

　　前世陈九有一个最大的遗憾。那就是不知道自己的父母是谁，直至临死之前，也没有任何消息。

　　高楼大厦，车水龙马，一声声汽笛之音将陈九惊醒。

　　缓缓睁开眼睛，陈九脑海一片空白，眼睛微微迷茫的看着头顶的天花板。浓郁的消毒水味道，令人闻了有一种刺鼻的感觉，但是却也有一种奇异的舒适。

　　病房门忽然打开，一个头戴高帽，面带墨镜，宽大的围脖将整张脸孔都遮掩了。

　　“你终于醒了！”男子目光像是一把刀子。透过墨镜直刺陈九的内心。

　　这个人陈九记得，是自己的老板。

　　“嗯，任务失败了！”陈九闭上眼睛。

　　男子略作沉默，随后道：“这次不怪你，谁能想到对方居然是替身。这不是你的问题，而是情报的问题！”

　　说完之后。男子略作犹豫道：“组织还需要你出手一次，另外……”

　　男子顿了顿：“有你父母的消息了！”

　　“什么？”陈九吃惊的转过头，天塌不惊的心境瞬间被打破。

　　男子手掌伸进怀中，良久之后摸出一张照片，递给陈九：“你看看！”

　　照片上的男女笑容焕发，看起来很有夫妻脸。

　　男的长得英俊，女子容貌美丽，因为是照片，到也看不出身高，只是看不出来，为什么这么一对漂亮的那女组合，会生出陈九这张平凡的脸孔。

　　“确定吗？”陈九摸摸照片，低声道。

　　“组织的力量你是知道的！”男子没有正面回答。

　　陈九闭上眼睛，双手捂住脸。

　　“最后一次出手，也是这个胖子，杀掉他，你就可以退役了，去找他们吧！”男子说完之后，拿起一个牛皮带，轻轻的放在陈九床前，转身离去。

　　良久之后，陈九方才缓缓的松开脸，眼睛略带红肿，将照片放入胸口的衣服内，打开了床头的资料。

　　杀手，最厉害的地方就是令人防不胜防。

　　林大川乃是新海市首富，帝国刚刚建立之初，黑白两道通吃，由黑转白，得罪了不少的仇家，手下有不知道多少条命案，陈九看了一条资料之后只是淡淡道：“该死！”

　　说完之后，闭上眼睛，他现在要做的就是闭目养神。

　　一个月后，一个头上戴着遮阳帽，身穿一身宽松的服装，身后的帽子将遮阳帽挡盖住。

　　手中拿着一个行李箱，漫无目的在火车站内滑动。

　　火车站内的检查很严，男子身上除了那个手机，手指上戴着一个戒指，并没有什么问题。

　　闭目坐在火车上，陈九随意将行李放在上面，自己靠在座椅上，闭目凝神。

　　“喂，大哥，麻烦你给我让个道好吗？我是里面那位！”一个女子站在陈九身边，很年轻，很漂亮，也很时尚，大概是高中生吧，有一股少女特有的活泼。

　　陈九点点头，站起身子，让少女进入里面的座位，一股淡淡的少女体香传来，闻着很舒服。

　　“大哥哥，下一站是哪里？”少女坐下之后，看着低垂这脑袋的陈九问道。

　　“隋枳！”陈九依旧低着脑袋，嘴上随意回答，心中却在盘算用什么办法去计算杀掉那林大川。

　　“哦，隋枳啊，我到新海，你到哪里？”少女雀跃的看着陈九。

　　陈九无奈，思路再一次被打断，只好心不在焉的道：“新海！”

　　“咦，咱们同路，要喝饮料吗？”少女递过来一瓶饮料。

　　陈九无奈的抬起头，看着少女纯净的目光，心神一震，缓缓低下头：“不需要！”

　　“你是不是病了？怎么无精打采的？”少女问道。

　　陈九无奈，只是不接口说话。

　　这一路上少女叽叽喳喳的说个不停，像是一只麻雀，叫啊叫的，令人有点心烦意乱。

　　终于到了海天，陈九赶紧提着箱子，狼狈的走下火车。

　　根据资料提示，林大川三日后回来新海市考察，以林大川的性格，自然是要住新海最好的酒店，新海大酒店。

　　打车来到新海酒店，陈九刚刚下车，就看到一个熟悉的人影，正是火车上的丫头，在与出租司机挥手告别。

　　将帽子压低，陈九想要装作没看到那丫头，只是拖着行李箱，低着头往里面走。

　　“哎，大哥哥，咱们这么有缘啊！”少女看到陈九之后，眼睛一亮。

　　看着缠过来的少女，陈九无奈道：“你跟着我干嘛！”

　　“咱们在火车上碰到，又在这里碰到，有缘啊，我叫陈婕！”

　　陈九脚步不停：“陈九！”

　　那边妖皇也静悄悄的站在那里，面色时而纠结，时而痛苦，也不知道想到了什么。

　　蛮皇却是双眼紧闭，老僧再也。

　　至于巫子，则是周身煞气迸发而出，杀意在忘川河中激荡。

　　陈乾此时也陷入了幻境之中，熟悉的场景，正是那日谋害先帝之时的场景。

　　“孽障，你要干什么？”陈寰一声怒吼，陈乾手中的玉瓶掉在地上。

　　易妃满面春风的站在陈乾身边，嗤嗤一笑，脸孔凑在陈乾身边，舔了舔陈乾的耳朵，陈乾身子颤抖，一个激灵。

　　陈寰面色涨红：“贱人，逆子，朕必杀尔等！”

　　“想要杀我，你要有机会才算！”易妃慢慢的捡起地下玉瓶，上下打量一眼，又重新拉起陈乾的手掌，将玉瓶塞回他的手掌：“去吧，去杀了他，杀了他之后，这天下就是你的了，你那群兄弟都要雌伏在你的脚下！”

　　陈乾缓缓打开玉瓶，正要施展法术催动，却是忽然间动作一顿：“且慢！”

　　“怎么了？你不想登临大统吗？过了今天，你我都会没有命的，奸情败露，陈寰一定会废了你，还有什么好犹豫的，迟则生变！”易妃满脸疑惑的道。

　　“逆子，你居然敢与这贱人勾搭在一起，谋朝篡位，罪大恶极，你要是现在悔悟，就立即杀了这贱卑，朕就当什么都没发生过！”陈寰回复了平静威严。


第639章 沉沦，梦回前世了道真

　　新海大酒店，陈九在一个房间内，手中拿着一个迷你的望远镜在对周边环境扫描。

　　不要看那望远镜小就以为效果不好，那小望远镜不是普通的望远镜，而是光电望远镜，周围五里之内所有情况俱都是一清二楚。

　　良久之后，陈九方才走回内室，静待天黑。

　　现在陈九是绝对不敢出门的，那个小麻烦好不容易甩掉，可不能再给其机会。

　　天完全黑下来，陈九将窗帘拉上，关闭所有的电源，打开手机的相机，随着屋子内扫描。

　　三个红点在陈九的相机中闪过。

　　陈九心中有数，打开灯，走到红点之处，果真是三个隐秘的迷你探头。

　　一卷防水胶带拿出来，轻轻的贴在镜头上，陈九方才打开行李箱。

　　几个呼吸间，行李箱就被陈九拆分，就像是拆分枪支一般，整个行李箱变成了一把坚韧特制的弓弩，以及一个跳伞。

　　作为一个杀手，考虑好退路是必须的。

　　将跳伞准备好，系在背后，外面穿上宽松的衣服，根本就看不出来。

　　行李箱中藏着三支特制的箭矢，不知道为何，陈九对于箭矢有一种莫名其妙的熟悉感，他有一种感觉。不需要三箭，只要一箭就能送林大川归西。

　　将箭矢。弓弩再次拆解，藏在身上，弓弩的弦变成了陈九的腰带，箭矢轻轻一压缩，居然可以回缩，就像是接受无线信号的那个天线一般。

　　巴掌大小的箭矢紧紧的扣在靴子脚后，长长的靴子筒配上那三根箭矢，看起来更像装饰品。

　　至于说弓弩的主体。被陈九猛地一弯曲，一缩，也化为了两个拇指宽，巴掌大小的装饰品，挂在衣服上。

　　隔壁的那个小麻烦又来了，陈九无奈，只能随着那小麻烦在大厅内逛了一圈。算是熟悉一下地形，准备好逃跑路线。

　　“你怎么不去上学？”陈九看着小麻烦陈婕道。

　　陈婕一笑，擦了擦嘴上的油渍，将手中的烤串扔掉：“我正在兼职，做成这一单生意，我就能自己开一家公司。怎么样，我是不是很厉害！”

　　陈九不置可否，想不明白这小娘皮在做什么生意，居然这么赚钱。

　　三天时间眨眼流过，第三天的时候小麻烦不见了踪影。

　　陈九将弓弩重新组装。依旧是那身衣衫，只不过加了一件风衣。而弓弩就藏在风衣内。

　　不管是弓弩，还是箭矢，都是高科技发明的东西，材料是一等一的好，经过大师打磨雕刻，充满了各种机关。

　　正午之时，林大川来了。

　　林大川很气派，周身有十几位保镖，身上带着杀气，显然都是一等一的好手，见过血的，不知道为何，陈九居然有一点不将这群人放在眼中的味道，众人俱为蝼蚁，好像本该如此看待众人。

　　陈九手掌缓缓的摸着自己的手掌，下一刻却是一愣。

　　年过半百的林大川保养的依旧很好，一身着装得体的风衣，在其身边有一个小美女叽叽喳喳带着幼稚之气，说个不停，林大川脸上带着笑意，谈笑自如。

　　“小麻烦，他怎么会和林大川混在一起，不晓得他和林大川做什么生意！”陈九动作不停，瞬间将三根箭矢抽出来，轻轻一扣，三根箭矢再也无法回缩。

　　陈九记得，林大川就是这幅面容，直觉告诉他，这就是真正的林大川。

　　弩箭飞速拿出来，陈九手掌一掰一扣，所有机关瞬间锁死，整把弓弩再也无法回缩。

　　箭矢上弦，不用眼睛，陈九心中有一种直觉，这一箭下去，林大川免不了一箭穿喉的命运。

　　“嗖！”箭矢飞出，空气爆鸣，那群保镖根本就来不及反应，就发现林大川捂着脖子，倒在血泊之中。

　　小麻烦下意识的抬起头，看向箭矢射来的方向，只有一个背影，一个很熟悉的背影。

　　“封锁酒店，封锁酒店，马上报警！”一个保镖怒吼道。

　　卫生间，陈九推开窗户，看着十几层的高楼，脱下风衣，露出了迷你跳伞。

　　听着急促的脚步声，陈九毫不犹豫的跳了下去，一阵翻滚，陈九安全落地，脱下降落伞，迅速消失在人群中。

　　大厅内，人群沸腾，群众一片慌乱，陈婕像是想起了什么，快速的向着陈九房间跑去，推开门，里面空荡荡的，什么也没有留下。

　　“混蛋，别让老娘抓住你，居然搅扰了老娘的好事，看老娘抓住你之后，你如何辩解！”

　　很难想象，一脸清纯的陈婕居然有这么彪悍的时候。

　　“任务完成了，就去看自己的父母了吧！”陈九感觉全身轻松。

　　三日后，陈九飞机降落明林市区，走下飞机，陈九向着自己的目的地走去。

　　明林市的陈家乃是赫赫有名的大家族，黑白两道无不敢不卖其面子者。

　　“陈氏集团！”陈九念了一声，整理一下西装，面色从容的向着集团大门走去。

　　看着看守大门的保安，陈九脸上带着墨镜：“职员卡忘记在楼上了，一会下来给你！”

　　说完之后，也不管门卫答不答应，已经推开大门走了进去。

　　不愧是明林市赫赫有名的集团，这内部装潢绝对是世界级别。

　　不过陈九很倒霉，刚刚没走进去多久，就碰到一个熟悉的人影，居然正是小麻烦陈捷。

　　陈九一身西装，头戴墨镜，迅速从那陈婕身边走过。

　　陈婕动作一顿，转过身看着那道过去的人影，心中涌起一阵熟悉的感觉，随后道：“你站住！”

　　这两天陈婕一直在调查那个坏了自家好事的王八蛋，可惜了，酒店里面的信息是假的，杀手怎么会留下真名，除非他是傻子。

　　那次在火车上的偶遇纯属意外，要不是发生意外，陈婕这辈子都不可能坐火车，然后遇到那个倒霉的混蛋。

　　看着这家伙的背影，倒是与那混蛋有几分相似。

　　陈九脚步一顿，摘下墨镜，转过身露出一个灿烂笑脸：“陈婕，没想到咱们居然在这里见面了！”

　　“真的是你！”陈婕露出小虎牙，张牙舞爪的向着陈九扑过来。

　　“陈婕！”一声呵斥在走廊中响起。

　　声音透漏着一股威严，显然是久居上位。

　　陈九看到远处走过来的中年男子与美妇，目光微微一滞，没想到自己这次来寻找的目标居然就这样出现在自己身前。

　　陈婕动作一滞，笑脸变为哭丧脸，转过头可怜兮兮的看着走过来的美妇与中年男子：“爸，妈！”

　　“哼，多大孩子了，居然还这么疯疯癫癫的，整日里成什么样子！”男子白了陈婕一眼抬头看了看陈九，点点头迈着步子向前走去。

　　美妇抓住陈婕的手掌，向着男子方向走去，声音逐渐远去：“你这丫头，这么大了还这么不让人省心……”

　　看着远去的中年男女，还有那个女孩，陈九露出一丝笑容，一丝明悟，还有一丝丝解脱。

　　“奈何桥，任逍遥，一步千里天地高，世间因缘不过如此可笑，可怜相见不相识！”陈九轻轻一叹，心中忽然间升起一种明悟，脑海瞬间清明，像是打破了某种封印一般。

　　“陈氏集团，我明白了，这就是隐藏在我记忆深处，或者说是我出生之时所来过的地方，或许自己当年来的时候，男对男女还风华绝代，这一切都是根据我隐藏在最深处的记忆，以无上神通推演出来的结果，若要是不能明悟，怕是此生就要这样沉沦了！”

　　“没想到我前世居然是陈家的公子，哈哈哈，成仙了道真，从此之后，再无牵挂！”陈九仰天狂笑。


第640章 三千红尘，三千烦恼

　　却说陈乾看着先帝，面对先帝那种不怒自威，深沉的语气，此时心中忽然间涌起一股难以言述的恐慌。

　　“为什么不杀了他？”易妃娇媚的舔着自己的手指道。

　　陈乾手掌一翻，玉瓶盖子打开，里面的烟雾隐隐欲要飞出，颤抖着语音道：“父皇，孩儿问你，虎符何在，征缴大军的虎符何在，你如果要是说出征缴大军的虎符之所在，孩儿立即给您一个痛快，要是不说出来，那就怪不得孩儿心狠了！”

　　“虎符，想要征缴大军的虎符，简直是在做梦，朕就是将虎符扔掉，也不会给你这个不肖子孙！”陈寰目光冰冷。

　　陈乾将目光看向易妃：“可有使人皇彻底丧失反抗之力的毒药？”

　　“有啊！”易妃在自己胸前的肚兜中摸索，拿出一个带着花纹的瓷瓶，递给陈乾：“此毒名曰千机，就算是滴血重生的大能，想要抵挡也困难，更何况是眼前这个被天地法则反噬成残废的大能！”易妃轻柔一笑。

　　陈乾接过花瓶，露出冷酷的笑容：“父皇，孩儿再问您一遍，这征缴大军的虎符到底在哪里？”

　　外界，忘川河水中，陈乾面色狰狞，显然征缴大军的虎符是其心中的病痛。

　　一些个小的种族修士站在忘川河边。看着陷入幻境中的诸位大能，顿时心中升起一股庆幸之感。忘川之力，连这几位当世大能抵挡起来都如此费力，要是他们这种小垃圾岂不就是专门送菜的。

　　陈氏集团内，陈九周身虚幻，瞬间化为齑粉，场景在变，来到了一个荒岛之中。

　　在这处荒岛中，几个人手中拿着各式各样的武器。悄悄的在岛屿周边潜伏。

　　而陈九恰恰是其中的一位。

　　在这队伍中，有一个面容坚毅，脸上只有铁血严谨的表情的女孩。

　　女孩面容秀丽，那一份冷傲更是不知道为其增添了多少的分数。

　　“你们确定，黄金荣躲在这里？”陈九擦拭着手中的弩箭道，弩箭已经纤尘必现，但是陈九依旧用手中的软布轻轻擦拭。时不时将目光看向那女子，眼中多了一抹难以言述的东西。

　　一个面容憨厚的家伙手中拿着一把开山刀，细心的用砂纸打磨：“错不了，组织上的情报不会有错误！”

　　“闵柔，将情报给我看看！”陈九对着那女子道。

　　女子点点头，面容不变。依旧是那般古井无波的面孔，从怀中掏出那份带有体香的情报。

　　手指尖轻轻碰触，闵柔面容不变，收回了手掌。

　　陈九轻轻一叹，闵柔是他们队伍中唯一女性。自幼就在一起训练，结下了深厚的情谊。尽管陈九是铁血杀手，但是当面对女人时，还是有属于自己柔情的一面。

　　“我一定会帮你查清闵家九口被屠杀的真相，一定！”陈九突然间将情报甩开，来到闵柔身前。

　　闵柔毫不畏惧的与陈九对视，话语古井无波：“还是等你查清真相在说来和我说吧，谁能查清真相，替我闵家报了这份血仇，我就嫁给他！”

　　陈九久久无语，捡起地上的情报，转身靠在树上。

　　其余队伍中的众人低下头，对于陈九与闵柔之间的事情，大家都心知肚明，见怪不怪。

　　“我有一种预感，这次你我之间就会阴阳两别！”陈九声音低沉。

　　闵柔的嘴角轻轻的动了动，低下头去。

　　是夜，一场有计划的刺杀开始，可惜了，情报出现失误，陈九等人被人家给包饺子了。

　　那一夜，枪林弹雨，闵柔浑身是血倒在陈九怀中，胸前有一个弹口。

　　这一枪是为陈九铛的。

　　本来对方的狙击手找到了陈九的位置，一枪下去就是爆头，可惜闵柔将自己的生命给了陈九。

　　徒劳的堵着那胸口鲜血，陈九第一次留下了泪水。

　　“闵柔！”陈九怒吼，紧紧的将其抱在怀中，似乎在挽留什么。

　　“陈九！”闵柔嘴角流出一丝丝血液，露出一个微笑，平日里那个一直冷面的女孩终于在最后一刻卸下面具。

　　“值了，换你一命，值了！”闵柔声音很低，眼睛却很亮，这是回光返照。

　　“其实我也很想像普通女孩一样天天开心，无忧无虑的玩耍，可是我闵家的大仇不能不报，我的仇家太强大，我不想牵连别人，更不能不坚强！”说到这里，闵柔的目光逐渐黯淡了下来：“可惜了，我也喜欢你的，好喜欢啊，可惜没有机会了，终于解脱了，最后能死在你怀中，这种感觉真好！”

　　说完闵柔彻底的垂下头，风中的烛火终究被吹灭。

　　陈九久久无语，发了疯似的抱着闵柔的身体突围，那一战整个团队覆灭，闵柔死了，唯有陈九一个人活下来。

　　“闵柔，我怎么能够忘记你啊闵柔！”忘川河中，陈九眼角流下两行泪水，在闵柔死后，陈九整日里忙于任务，寻找家人，居然将闵柔给忘了，忘得莫名其妙。

　　陈九此刻心疼，呼吸都要窒息了，疼的他睁开眼睛，看着四周无尽的海水，仰天怒吼：“区区一个忘川也想困得住本王，闵柔，你的大仇我陈九还未报，我还欠你一条命啊，我怎么会将你给忘了！”

　　忘川沸腾，河水卷起滔天巨浪，陈九的苍天不死身运转，玄奥的烙印闪现，不断炼化着忘川河中的奇异之力。

　　两行清泪化为奇异的晶体，落入忘川河之中，融入忘川。

　　“忘川河，给本王开！”陈九猛然间运转法力，身子站起来，大手一挥，一扯，想要将这忘川河水阻断。

　　此时陈九明显不在状态，陷入了一种疯狂之中。

　　岸边的诸位妖王看着在河水中沉浮的妖皇，一阵心惊肉跳，那边蛮族的修士也是提心吊胆，生怕陈九发狂的时候将自家主公给劈了。

　　“陈九，修的放肆，这里乃是忘川河，你想要干什么？”南蛮王一步站出来。

　　陈九动作一顿，目光空洞的看着南蛮王：“忘川河？”

　　“不错！”南蛮王很肯定道。

　　陈九疑惑的摸摸头：“忘川河是哪里？”

　　众人无语，此时所有人都发现陈九不在状态，也不晓得是什么事情，居然引起陈九这么大反应，居然刺激的快要清醒过来。

　　“是啊，这里是忘川河，你快快沉睡吧！”那长着白胡子的妖王声音舒缓。

　　“哦，那我沉睡！”陈九回复了平静，岸上的众人松了一口气，要是被陈九劈了自家的主子，那可真是滔天大祸啊。

　　一个个世界在流转，陈九经历过一个又一个的幻境，众人面色或挣扎，或嗟叹，或伤感。

　　不知道过了多久，巫子突然间睁开双眼，目光中满是迷茫，随后逐渐恢复焦距，目光坚毅，看了看脚下的忘川河水，又看看远处的众位大能，手中法力涌动，想要将众人镇杀。

　　众人将心肝都提了起来，先前陈九那般折腾，现在倒好，陈九折腾完，这家伙居然苏醒了。

　　“巫子，你胆敢伤害我族皇者，必然与你不死不休！”妖族的妖王道。

　　巫子不去理会岸上的众人，手中的法力散去。

　　此时众人陷入沉睡，身上未必没有护身灵宝，要是因为自己的原因将对方唤醒，岂不是自找麻烦，还不如趁机去对岸寻找传说中的天规地矩要紧。

　　想到这里，巫子看了一眼河水中的众人：“哼，算你们运气好，这次就饶尔等一命！”

　　说完之后，巫子一步跨出，居然到达忘川河的对面，转身看了一眼岸上的众人，露出一丝笑容，自己已经走在了所有人前面，不是吗？


第641章 淬炼五脏，彼岸花开

　　想要脱离忘川河，唯一的办法就是利用忘川河水中的忘情之力，洗去周身所有杂念烦恼，成就唯一。

　　不知道过了多久，妖皇周身迸发出一条金黄色的龙气，一声怒吼，双脚居然凭空拔起，一点点脱离忘川河。

　　直至妖皇悬浮在忘川河上空三尺之处时，方才缓缓睁开眼睛，露出心有余悸之色，对着身后的众位妖王道：“尔等万万不可进入这忘川河！”

　　说完之后，扫视了一眼在场的情况之后，才向着忘川河对岸行去。

　　妖皇没有离开多久，王明阳悠悠的睁开眼睛，看了一眼人皇，再看看陈九，终究没敢动作，转身向着远处行去。

　　蛮皇在王明阳前脚走，后脚就跟了上去。

　　不知道过了多久，陈乾周身人道龙气震荡，将其瞬间惊醒，浑身上下不由自主的出了一身冷汗。

　　“好险，好险，要不是有人道气运，怕是本王就要永堕忘川了！”说完之后，看着依旧未醒转的陈九，露出心有余悸之色，瞬间化为遁光，驾驭着人道气运，向着忘川河对面冲过去。

　　时间在缓缓流逝，一天，两天，三天，直至七天之后，陈九方才悠悠转醒，两行清泪划过脸颊，落入忘川。

　　“洗涤三千烦恼，还我一颗明亮珠！”

　　“若问前尘何处寻，诸多往事遗忘！”

　　念完之后，陈九周身散发出一股奇异的光亮。这种光亮很柔和，完全没有那种刺之感。光明所照亮之处，只觉得心灵通透，犹若灌顶。

　　陈九的苍天之力瞬间转化为深深的苍色，再无丝毫杂质，这一番忘川河水洗练肉身，让陈九筋脉圆满，该淬炼五脏六腑了。

　　“哈哈哈，哈哈哈。我陈九尚差一步就步入这诸天之中最顶端之属，禁忌不出，谁还是本座的敌手！”说完之后，陈九的目光越发纯净，黑白分明，一双眼睛似乎能洞彻世间本源，比那新生的婴孩还要纯净千万倍。

　　“都赶在本王前面又如何。不管是谁夺取了天规地矩，最后还是要落在本王手中！”说完之后，陈九大脚一跺：“给本王开！”

　　忘川河水居然在陈九的一脚之下开辟出一条通道，隆起一条坦途，陈九步履轻盈，一席紫衫。再加上细腻的肌肤，周身清新的气息，看起来令人有一种爱不释手的感觉，很想去脸上捏一把。

　　陈九迈入忘川河的对面，所有河水瞬间复原。令那些心有侥幸的修士暗暗一叹。

　　双眼中闪烁一道苍色光华，扫视整个忘川河的彼岸。在这里开满了一种奇异的花朵。

　　“曼珠沙华！”陈九看着密密麻麻的花丛，嘴角轻轻的道出了这种花的名字，脑海中浮现出一本书，这是大周府库库藏了无数年的珍藏本，上书：“话说当年佛祖再此悟道，度化众世间鬼魂，却不想有一对情侣感情深厚，不受佛法，佛祖以为自己的佛法出现了问题，于是在此重新参悟佛经十二万九千六百年，终于满一元之数，然后感叹道：尔时世尊，四众围绕，供养恭敬尊重赞叹，为诸菩萨说大乘经，名无量义教菩萨法佛所护念，结珈跌坐，入无量义处三味，身心不动，适时乱坠天花，有四花分别为：天雨曼陀罗花，摩可曼陀罗花，曼珠沙华，摩珂曼珠沙华！”

　　眼前这忘川河彼岸花，就是曼珠沙华。

　　陈九仔细感悟着曼珠沙华的生命力，果真有一股淡淡的禅意自其中蔓延。

　　世尊终于佛法大进一步，却不晓得自己的一句话成为千古遗憾，彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见，情不为因果，缘注定生死。

　　那对情侣的下场无须再说，再无相见之日，永堕轮回。

　　世尊不忍，因为自己悟通佛法，开出这火红的彼岸花，却使得一对千世情侣永堕轮回，不得超生，这是何等大因果，是以使用大法力将二人带回身边。

　　好了，闲话休说，这传说有几分是真的，几分是假的，没有人知道，但是这彼岸花带有浓郁的禅意却是事实，而且这彼岸花具有唤醒死者记忆的力量，乃是不可多得之物，陈九可不会客气，掌中世界开辟，一大片有一大片的彼岸花飞入内天地。

　　下一刻，内天地大地深处的无底深渊传来一股吸力，将彼岸花吸入其中，不见了踪迹。

　　陈九一愣，将几株彼岸花装入玉盒中细心保存，看着一望无际的彼岸花海洋，好像是一条火红的地毯，红的令人心醉。

　　“人不可过于贪婪，要知足！”说完之后，陈九再无留恋，转身离去。

　　陈九手掌在空中不断抓一把，好像是感受着什么。

　　良久之后，陈九才道：“没想到，真是没想到，这几个家伙都比我快了不知道多少倍！”

　　“鬼门关，黄泉路，奈何桥，接下来应该是三生石，最后是望乡台，也不知道是否能够看出本座的前世今生！”陈九低着头，看着脚尖。

　　“望乡台，能够看一眼故乡也是好的，虽然在忘川河水中洗去杂念，但是那一丝丝来自于骨子里的思念还是无法完全忘却！”陈九一步迈出，跨越千山万水，再出现的时候，又碰到陈乾，妖皇，蛮皇，以及巫子。

　　在几个人前面是一条蜿蜒无限的小路，小路的中央依稀间可以看到有一个巨大的石块。

　　石块光滑如镜，一尘不染。

　　看着灰头土脸的几人，陈九心中有些惊疑不定，是什么东西居然能够令几人这般狼狈。

　　几个人看着陈九追了上来，尤其是身上那愈加纯净的气息，更是令人心中不痛快。

　　几个人没有说话，只是静静的看着陈九，想要看他如何选择。

　　如何选择，还用说吗？

　　自然是继续等着，反正时间有的是，在这里老实的等着就是了。

　　看着陈九站在那里老神再也，几个人眼中的笑意消失，再也笑不出来。

　　良久之后，陈乾左手抓住腰间的天子剑，一步迈出，向着那三生石杀了过去。

　　看着陈乾如临大敌的模样，陈九一惊，陈乾怎么说也是当世的高手，这般慎重，对手定然不简单。

　　下一刻，陈九瞪大了眼睛，差点惊呼出来。

　　两个妖皇，两个妖皇有没有。

　　自那三生石中又走出一个妖皇，一样的招式，一样的功法，甚至于功力都相同，你要妖皇如何打得过对方。

　　“这三生石不是说看过去未来的吗？这算是怎么回事！”陈九无语。

　　“三生石确实是可以看到三世，但是……窥破前世今生，洞穿时空，那是禁忌大能特有的权利，我等想要提前享受这等权利，就要付出些什么，比如说眼前的三生石，要想窥视三生，需要击败今生的自己，自己打自己，这怎么打！”王明阳难得好心在一边讲解。

　　陈九一愣，这可是大杀招啊，若要是能够炼化三生石，一旦与人对敌，只需要将三生石抛出，就可以让对方自己打自己，岂不是很妙。

　　“这三生石的威能也太逆天了，居然可以扰乱时空之力！”陈九咋咂舌。

　　“传说，这三生石就是为了克制那些个天地间无法无天的禁忌存在，我们想要步入阴司中心，必须要再进一步，打破这三生石，否则咱们就无功而返了！”李明远一身白衣，自远处走了过来。

　　李明远乃是太上教子弟，不弱于人，又有上古天尊的三千红尘，可以掌控三千烦恼，那忘川河困不住他也属于正常。


第642章 强炼三生石，大战群雄

　　陈九闻言沉思，摸了摸下巴。

　　“非要打败三生石上的自己不成？难不成没有别的通道？”陈九看着李明远。

　　李明远点点头：“非打败自己不可，这是上苍为了维护地府秩序，特意降下来的铁则，不然这世间只要有神通之人就可以来地府搅上一搅，岂不是要天下大乱，要知道这里可是事关众生投胎之所在，涉及到诸天的安危，怎么会没有天地之力保护！”

　　那边，陈乾手中金龙飞舞，腰间的天子龙剑不断加持庞大法力，与那对面的自己战斗着。

　　人总是有失误的时候，就像是现在，陈乾怎么都想不到，一个个普普通通的皇家秘籍，在对面那个自己的手上居然有如此威力，被压制的毫无防抗之力。

　　这不单单是为了打破三生石，更是为了磨练自己，找到自己的缺点，短处，看清自己。

　　没有坚持多久，陈乾就倒飞而回，狼狈的将天子剑扎在地上，大口喘着粗气。

　　没有给对方动手的机会，陈九一步上前，来到了三生石前。

　　三生石，是一个高一丈，光滑如镜的石头，在石头的背面雕刻着一些奇异图案，好像是一颗兽头。

　　只见三生石一阵模糊，扭曲，一个面色不清的人影从这三生石中走了出来。

　　“这！”在场众人都是一惊。

　　妖皇双拳一下子就攥紧：“居然是模糊的面孔，三生石居然无法映照陈九的前世今生。这小子到底有什么来历！”

　　蛮皇眼睛眨啊眨的，嘴角在微微抽搐。

　　巫子的眼中闪过一抹煞气。一股疯狂的战意涌现而出。

　　对于巫子的战意，陈九似乎好无所觉，只是静静的看着那对面虚幻人影：

　　“我居然看不清自己的前世今生，就连你也不敢模拟出本座的面孔吗？”

　　那人影没有开口，只是等待陈九出手。

　　下一刻，陈九手臂奇异纹路闪现，上古莽牛拳奔涌而出，声吼震荡整个地府。就连那忘川河前的众人也清晰可闻。

　　“砰”那三生石模拟出来的人影一下子倒飞而出。

　　“不堪一击！”陈九淡淡道。

　　这到是不三生石威能弱，而是三生石无法模拟陈九的苍天不死身，无法模拟苍天不死身修炼成的莽牛劲，自然毫无反抗之力的被陈九一击飞出。

　　“三生石，属于本王的了！”

　　陈九没有去管倒地人影，脚步轻移，来到了三生石前。

　　远处的众人露出目瞪口呆之色。这真是同人不同命，咱们辛辛苦苦的被这三生石一下子击飞，而人家不费吹灰之力就将三生石击溃，难道陈九真的有那么强？

　　要不是知道这三生石只是死物，众人还真以为陈九在与三生石做戏。

　　那倒地人影瞬间向着陈九扑过来，陈九右脚一踹。瞬间封锁周围空间，那道人影居然被陈九生生踹碎，成为一缕雾气。

　　手掌轻轻的搭在三生石上，陈九飞身而起，站立在三生石顶端。脚下苍天之力疯狂涌动，呼吸间三生石就有十分之一被染成了苍的颜色。

　　苍的颜色是什么颜色？

　　陈九说不出来。在场的众人说不出来，那是一种深邃单一，却又包含无数种颜色的力量。

　　下一刻，妖皇太子横空飞出：“阻止他，这三生石乃是天降至宝，不能让陈九夺取，不然咱们断然不是他的对手，这地府之中就是他的天下，还夺什么宝物，不被他找机会击杀就算是邀天之幸了！”

　　看着妖皇太子横空而来的妖皇剑，陈九脚下苍天之力稍缓，左手出现无数奇异纹路，一抹苍的力量在手指尖流转，任凭那妖皇剑裹挟着无匹巨力，陈九身形动也不动，左手居然硬生生的将妖皇剑剑尖抓在手中。

　　“砰”陈九手掌发力，一股巨力从妖皇剑传出，妖皇倒飞而出。

　　下一刻，陈九手中的妖皇剑倒射而去，欲要将妖皇穿胸钉在虚空。

　　“唰！”妖皇剑化为一条真龙，瞬间卸去陈九的力量，来到妖皇身前，被妖皇攥在手中。

　　“这怎么可能，妖皇居然被对方以及打败了！”陈乾目光中俱都是难以置信。

　　就连那一直信心在握的王明阳脸皮也不由得微微颤抖。

　　“怎么可能，你居然能空手抓住本皇的妖皇剑，这不可能！”妖皇眼睛微微泛红，虽然说这只是妖皇的普通一击，但是毕竟有秘法加持，妖皇依旧难以置信。

　　说话的功夫，陈九全力祭炼三生石，也不答话。

　　“一起上，万万不可被这小子取得三生石，不然咱们就去和凉水吧！”巫子一声怒吼，肉身上涌现出一股煞气，浊煞之力蜂拥而出，向着陈九席卷而来。

　　看着浊煞之力，陈九不敢托大，但是却又不想放弃脚下的三生石。

　　这浊煞之力是除了巫族之外，所有种族的克星，一旦被沾染上，基本上都是魂飞魄散的下场，除非有天下至纯之水。

　　陈九手掌微微一动，利用苍天之力，催动玺镇天地，一个好似水晶一般，下面刻着镇字的印玺，镇压之印迅速形成。

　　印玺悬挂在空中，虚空凝滞，法则停止了流转。

　　那浊煞之力再以一种极为缓慢的速度腐蚀着陈九的印玺，不过陈九并不担心，以这种龟速，等巫子的浊煞之力将自家的印玺腐蚀，这三生石自家也祭炼完了。

　　苍天之力果真是万金油，祭炼其法宝来简直就是坐火箭一般。

　　陈九苍天不死身刚刚在忘川突破，功力大进，不然是万万不敢这般奢侈的利用苍天之力的。

　　随着祭炼五脏六腑，陈九体内苍天之力逐渐连成一片，周身所有的纹路，血肉，筋脉中都在不断的衍生着苍天之力。

　　“上，打破他的镇压！”巫子额头青筋暴起，对着观战的众人吼道。

　　做为太上教第一人的李明远本来是不屑于围攻的，但是现在看来貌似情况好像不妙，陈九若要掌控了三生石，自己的三千红尘没有了用武之地，自己还真未必是对方的敌手。

　　下一刻，李明远三千红尘裹挟着三千红尘世界之力向着陈九打来。

　　“李明远，巫子，妖皇，你三人胆敢围攻本王，活得不耐烦了是吧！”陈九咬牙切齿，还要不要脸面了，大家都是诸天有数的大能好不好。

　　那边，妖皇站直身子：“陈九，你成长的太快了，快到有点出乎预料，看来本皇要和你来点真格的了！”

　　妖皇太子弹了弹手中的妖皇剑，下一刻周身窍穴星光弥漫，那妖皇剑上一道星光流转，虚空扭曲，在妖皇的长剑长一条星河在缓缓流转，无数的星辰在长剑周边不断加持，积蓄力量。

　　“星辰剑！”妖皇怒吼。

　　“这……”陈九汗毛耸立，他心中清楚，妖皇先前大意之下被自己击退，并不代表妖皇实力不行，实力有的时候可以由很多方面来体现，现在面临周天星斗大阵加持的一招，陈九知道这一击自己绝对挡不住。

　　“给本王转！”陈九一声怒吼，硬生生的扭转了三生石的方向，将三生石光滑的一面照像陈九。

　　三生石清光流转，一个同样手指星辰剑的妖皇杀了出来。

　　“这样也可以！”远处的蛮皇有些不可思议。

　　妖皇的一击危险解决了，可是李明远的三千红尘绝对不好接下，毕竟太上教当世第一人不是说说那么简单。

　　关键时刻，陈九手中出现一杆长矛：“刑罚之矛！”

　　雷电之力至刚至阳，正是那红尘之气的克星，长矛所过之处，红尘国度天翻地覆。


第643章 一片废墟，内天地的渴望

　　“好厉害的雷罚之矛，不愧是上古雷神的传承！”李明远手掌一拢，所有溃散的红尘之气再次重组，化为三千涤韬。

　　这世间红尘欲望不绝，三千红尘不毁，不愧是第一天尊炼制的宝物。

　　妖皇与自己的投影对战到一起，瞬时间满天星光摇动，好似星辰坠落。

　　远处，蛮皇终于坐不住了，瞬间变为一个顶天立地的巨人，双手散发出灼热之光：“蛮道无疆！”

　　“玺镇山河！”陈九大手一挥，一个印玺从容的自虚空中凝聚，对着蛮族无限山河印了过去。

　　一场大战不断持续，陈九遭受到此处众人的围攻。

　　苍天之力的强悍在此时显露出来，天地法则随着陈九的举手投足间，不断凝聚，变换，重组，颠倒，打的众位强者毫无还手之力。

　　这倒不是说陈九真的逆天了，其实要是在外面，其中每一位都能令陈九慎重对待，但是别忘了，这里是阴司，阴司地府，与阳间根本就不是一个世界维度。

　　在这里，不管是人道气运，还是妖族的气运，蛮族的气运，都被压制到极点，只能借助那么一点点，要是在外面，凭借种族之力，气运大势，足以让陈九退避三舍。

　　三刻钟过后，陈九身形突然间拔空而起，站立在虚空中，那三生石整体笼罩着一层白光，大地轰隆，三生石拔空而起。

　　一阵扭曲之后三生石居然变成了一个三棱柱形，周身镶嵌着古朴纹路。玄奥的花纹，这三个镜面分别代表现在。过去，未来，若要是三面合一，那就是混沌。

　　三生石被连根拔起，足足有万丈高。

　　陈九大手一伸，三生石缩小，变成迷你形状，落在陈九手掌中。

　　“诸位。这三生石已经被本座收复，几位还想与本王动手不成？”陈九露出一个奇异的笑容，看着蠢蠢欲动的诸位异族之人。

　　大局已定，此时陈九掌控三生石，众人更加不是对手，只好无奈罢手。

　　陈九看了一眼陈乾与王明阳，没有说什么。转身离去，向着地府深处而去。

　　“大势已成，如虎添翼啊！”妖皇无奈一叹。

　　巫子眼角闪过一抹阴狠，这三生石正适合他们巫族的法宝，没想到却被陈九给夺了过去，也是几人倒霉催的。居然没想到那三生石居然是一件宝物。

　　路还要继续在，毕竟传说中的天规地矩还没有现身。

　　陈九一直在感受着阴司的气息，貌似没有那种天地法度的气息。

　　一路走来，众人俱都是低头不语，情绪不高。

　　“地府终于到了！”陈九走在第一位。自然是先看到了远处的那个标志性的建筑。

　　“过去看看！”妖皇一步超越了陈九，向着哪建筑走去。

　　几个人加快脚步。来到这大门前，轻轻推开，迈进去之后顿时心凉了一半。

　　这里就是地府？

　　很坑爹有没有？

　　那豪华的建筑已经不见，唯有满地残骸。

　　一个巨大的掌印烙印在地府废墟上面，众人看了之后毛骨悚然。

　　“究竟是谁，居然能一掌毁灭掉威震天地的地府！”蛮皇眼中满是震撼。

　　地府在上古之时，乃是横行诸天的大势力，就算是禁忌强者没有必要的话，也会卖其一个面子，但是现在地府居然被人家一掌毫无反抗之力的给灭掉，实在是有些过分，有些逆天。

　　“能在远古灭到地府，并且是一招就令地府众位强者毫无防抗之力的化为灰灰，好像只有一个人……”李明远不确定道。

　　“谁！”陈乾看向李明远。

　　李明远忌讳莫测的道：“第一天尊！”

　　听闻这个词，大家都是一阵沉默，在远古天庭之时，众人见到了远古第一天尊的风采，那股雄霸诸天的霸气，令人生不起反抗之心。

　　“当年上古到底发生了什么，为何地府居然被人家给毫无反抗之力的给抹去了！”妖皇将目光看向巫子，毕竟上古流传下的资料显示，地府乃是由巫族掌控的。

　　巫族与妖族并称天地间两大种族，妖族被第一天尊给干翻了，不知道这巫族得罪了哪位强者，居然被人家给将地府灭掉了，那绝对是凶残不可想象的人物，甚至于不下于第一天尊，毕竟地府涉及到天地运转，毁掉地府那就是破坏天地运转，要遭受天地反噬的。

　　巫子沉默不语，他确实是不知道上古的事情，巫族内部所有关于上古的书籍，一本都没流传下来。

　　“天规地矩极有可能就在这里，且先找找看！”陈九当先一步迈入废墟之中。

　　看着陈九走进去，众人不甘落后，纷纷四散开来。

　　陈九站在高处，打量那巨大的掌印，似乎有些熟悉，不像是人的掌印，倒像是一个奇异妖兽的。

　　“究竟在哪里看到过这种掌印！”陈九背负着双手，静静的站在那里，脑海中流转着所有过往之事。

　　良久之后，陈九猛然睁开眼睛，一道神光射出，引起远处众人的围观。

　　额头不知道何时出现了一滴冷汗，陈九心中只有些心凉，却没有心飞扬。

　　“天道印玺！”陈九心中嘀咕了一声，那天道印玺组成的九个脑袋巨兽，其中一个爪子形状不就是这样吗？

　　虽然说，后来天道印玺转化为苍天法相，融入陈九的元神，或者说苍天法相就是陈九的元神，陈九的元神就是苍天法相的一种隐匿形态。

　　“这又与我扯上什么关系了！”陈九不安的看了看四周，自己似乎一不小心踩进了一个大局，一个足以颠覆诸天万界的大局。

　　一丝烦躁从陈九心头闪过，面部不动声色，任谁知道自己不小心进入了一个大局，心情都不会太好。

　　至少陈九现在的心情就不会太好。

　　陈乾默默低下头，眼中闪过一抹异彩，对着身边的王明阳低声道：“平天王一定是发现了什么惊天动地的大事，不然精气不会扩散出来，盯住他，没准他已经知道了天规地矩的位置！”

　　那边妖皇握了握腰间的妖皇剑，一个法诀掐住：“陈九一定发现了什么，盯住他，我就不信他能忍住不取走天规地矩！”

　　李明远干脆明目张胆的站在那里，一双眼睛直直的盯着陈九看。

　　陈九此时可没有心思去理会众人想什么，只是不断回忆自己从什么时候开始步入的大局，这一路上所有的蛛丝马迹不断的竭力回忆，务必不能错过一丝。

　　远处，巫子眼中闪过一抹异彩，见到众人都盯着陈九，心中庆幸：“天助我也，天助我也！”

　　说完之后，低下头，继续在残破的宫殿之中翻找。

　　外界，忘川河中，一朵朵浪花从古井无波的忘川河中翻滚而出，这平静了无数年的忘川河居然翻滚浪花，绝对是天方夜谭。

　　不过此时此刻，那天方夜谭的事情却是发生在众人的眼皮子地下。

　　不知道是谁喊了一句：“忘川河有异动！”

　　诸天百族之人纷纷将目光看向忘川河，然后你看看我，我看看你，不知所措，谁也不知道发生了什么，总之忘川翻滚，很怪异就是了。

　　忘川河中，几块晶莹剔透的晶石在忘川河中飘荡，最后融入忘川河底。

　　与此同时，正在废墟上考虑大局之事的陈九忽然心有所感，扭转过脑袋，看向忘川的方向，他能够感觉到忘川的方向传来一阵阵感应，内天地传出一种渴望。

　　陈九眼睛一转，内天地的渴望？

　　能引起内天地渴望的，可不是普通之物，莫不是众人正在寻找的天规地矩？


第644章 生死薄与判官笔

　　陈九没有动，现在众目睽睽之下，突然离去岂不是将自己暴漏了。

　　虽然到现在为止，与活了几百万年的老古董相比，陈九依旧算不得老狐狸，但小狐狸总是有的。

　　那边巫子弯腰，不知道从哪个地方抠出来一个黑不溜秋的毛笔，眼中闪过一道喜色，情绪不受控制的微微浮溢于脸上。

　　陈九的天道造化对于周边环境的掌控是何等敏锐，自然通过那细微的波动察觉到了巫子强行压抑的喜悦。

　　对此陈九没有说什么，虽然对于巫子的欢喜感到奇怪，但也没有多说，只是暗自将注意力转移到巫子身上。

　　上古巫族掌控地府，妖族掌控周天星斗，这巫子没准还真的有什么门道。

　　没过多久，巫子再次从那对破破烂烂的大殿中挖掘出一个残破的本子，这一次巫子同样是大喜，就连心脏跳动都微微变了一下，要不是陈九对于周边环境把握敏锐，甚至于将所有注意力都转移到巫子身上，还真察觉不到巫子的动作有什么不妥。

　　一支笔，一个本子，再想想之前巫子的狂喜之色，陈九脑袋轰然浮现出两个物品：“生死薄，判官笔！”

　　生死薄，记录诸天所有生灵的罪恶，阳寿。

　　判官笔，可以划动生死薄，调动秩序之力，消减增加人的功德阳寿。

　　“巫子！”陈九大喝，巫子手掌颤了颤，手心沁出一点点汗水。将残破的本子攥在手中。

　　“平天王，你有何事？”巫子目光不变。瞬间手掌一翻，将那破本子揣入怀中。

　　“哼，你先前对本王出手，这笔账咱们该好好算算了吧！”陈九笑容温润，但是在巫子的眼中却说不出的可恶，其中透漏着一点点莫名其妙的戏谑。

　　“陈九，咱们没什么好说的，你既然想要做过一场。那就战吧！”已经找到自己想要的东西，巫子自然巴不得立即离开这里。

　　妖皇与蛮皇对视一眼，陈九突然间暴起找巫子的麻烦，这可不正常，大大的不正常啊。

　　要是有心报仇，早就该动手了，何须在这地府阴虚碎片上动手。

　　在这地府之中。没有人会是陈九的对手，阴司地府自成一界，早就与人间断绝联系，诸天各族的气运也就无法降临于此。

　　陈九飞身而起，上古莽牛咆哮，一条仿若真是的莽牛裹挟着荒古霸气。向着巫子冲了过去。

　　巫子一声怒吼，瞬间现了发现，居然是一个鸟头人身，两肩各自盘旋着蓝红二色小龙，周身长满鳞片的怪人。

　　这才是巫族。真正的巫。

　　巫族最厉害的是什么？

　　或许大家公认的是浊煞之力，但是巫族自己确认为。最强大，最厉害的武器乃是他的肉身。

　　“砰”陈九的上古莽牛被撞碎，那巫子手上涌现出一股朱红色的火焰，像是浴火重生的凤凰，向着陈九扑了过去。

　　二人这场仗打的是莫名其妙，毫无根由。

　　一瞬间，地府废墟瞬间飞起，化为满天碎屑，向着远处飘扬而去。

　　巫族的肉身果真强悍，陈九只凭借普通招式根本就难以攻破对方的防御。

　　不过，陈九从来都没有想过要杀掉巫子，巫子毕竟是诸天有数的强者，想要诛杀没那么简单，只要能够将其镇压一个呼吸就好。

　　陈九双手结印，一个晶莹剔透的大印缓缓浮现：“镇压！”

　　虚空凝滞，法则瞬间被定住。

　　苍天之力的可怕之处此时体现到了极致，就算是肉身强大的巫族，也被身不由己的定在虚空。

　　下一刻陈九一步来到巫子身前，大手一刷，一个黑不溜秋的毛笔与破烂的本子被其拿在手中。

　　“哗啦”虚空破碎，巫子肉身强悍的连法则都能撼动。

　　此时双目泛着红光的巫子欲要择人而噬，死死的盯着陈九：“将宝物还给我，不然我巫族必要与你不死不休！”

　　陈九慢悠悠的将宝物拿在手中，随后收入乾坤袖中：“这宝物在我手中，你还想拿回去，简直是在做梦！”

　　怎么回事？

　　发生了什么？

　　众人愣住了。

　　眼见着陈九根本就不是自己可以击败的，巫子对着身后的众人道：“判官笔与生死薄都落在了陈九手中，先前大家都是亲眼所见，必定知道我此言不虚，你们如果要是想占有判官笔与生死薄，就与我一起出手，不然咱们在场众人谁也别想击溃陈九！”

　　陈乾闻言一愣：“平天王，巫子此言当真？”

　　虽然是疑问语气，但看其目光，显然是相信了巫子的话。

　　陈九扬起脖子：“哼，在我手中又能如何？要知道天规地矩尚未现身，难道诸位想要在天规地矩现身之前与我决一死战不成？”

　　众人闻言面露难色，判官笔加上生死薄，与天规地矩相比，那个重要？

　　还用想吗，自然是天规地矩了，只要夺得天规地矩，陈九不过是瓮中之鳖，有何惧哉。

　　“哈哈哈，哈哈哈，一群蠢货，你们还真以为这里有天规地矩啊，这一切不过是本座布下的一个阴谋而已，本来想要诱使妖族那帮混蛋进入这里为本座打探前路，没想到诸天万族的笨蛋都跟着一起过来了！”巫子仰天狂笑。

　　妖皇面色不好看：“这么说，那天规地矩的消息是你故意放出来的？”

　　“不错，就是让你们这群笨蛋给本座开路的，不过事情有点出乎预料！”说到这里，巫子看向陈九，陈九的实力超乎了他的预计太多，导致现在局势根本就不受他掌控。

　　“混蛋！”妖皇骂了一句，白白被人耍了一回，要是心情能好才怪呢。

　　“哼，现在生死薄与判官笔都在陈九手中，你们想要夺取宝物，就找他要去吧！”说完之后，一副看好戏的样子。

　　陈九眼中闪过一抹不屑，既然知道这里并没有什么天规地矩，都是巫子的陷阱，陈九也懒得和这群人磨叽，早早脱身为妙。

　　说实话，陈九也有些失算了，要是有天规地矩，陈九这般直接强抢的做法，就算是被众人知道真相，大家为了天规地矩也忍了，但是现在没有天规地矩，弄的要死要活的闯入阴司，就一个判官笔与生死薄，大家能平安了事才怪。

　　不过令陈九疑惑的是，这里既然没有天规地矩，那与自己发生感应的又是什么？

　　说来话长，实际上不过是一眨眼的功夫，陈九就身化遁光，想要溜走。

　　“平天王既然已经夺得宝物，何不让我等好好看看之后再走，何必这般心急！”妖皇太子身形一转，挡在了陈九前面。

　　“哼，与你这群畜生没有什么好说的！”说着，再次化为遁光，向着西面而去。

　　“王爷，这件事情还是说清楚的好，没说清楚之前，王爷还是不要走了！”蛮王挡在了陈九身前。

　　陈九正要往西面走，李明远拦了上来：“陈兄何必这么急躁！”

　　在一转目光，北面也被陈乾与王明阳堵住。

　　目光阴沉的看了看王明阳，陈九道：“陈乾，王明阳，你我都是人族，真的想要与本王为难不成？”

　　陈乾双目放光，只要能够夺取生死薄，就算是没有征缴大军，他也能震慑的住诸位藩王与异族，是以这生死薄他是要非取不可。

　　“平天王此言差异，你我虽然都是人族，但朕乃是人道之主，合该掌控这生死薄，造福我人道众生，还请王爷将生死薄交给朕，朕自然会放你离去！”陈乾大义凛然。

　　陈九不屑一笑：“交给你，你能带出去吗？”


第645章 徐福搅场

　　陈九的话很伤人，至少这一句话就将陈乾给噎的说不出话。

　　王明阳从后面站了出来，不管怎么说，陈乾都是他名义上的上司，陈乾被陈九打了脸，虽然他心中也比较高兴，但是却也不能看着陈乾受辱，自己脸上也无关。

　　“或许人皇陛下一个人在这里比不得王爷，但是再加上在下呢？”王明阳站在陈乾身边，这句话很有讲究，一句“在这里！”就让陈乾面色好看了不少。

　　陈九点点头，转身看了一圈将自己围住的众位绝顶强者，突然间豪放一笑：“也罢，就让你们看看本座的手段！”

　　下一刻，陈九周身一震狂风缭绕，向着妖皇冲了过去。

　　妖皇掌中法力酝酿：“休走！”

　　“砰”一声巨响之后，漫天灰尘缭绕，众人再向双方交战之地望去，顿时大惊失色，在原地居然有两位妖皇，相对而站立。

　　“这！”蛮皇顿时感到手无足措，下意识的去分辨真伪。

　　陈乾眼中闪过一道金黄色的光华，真龙之眼瞬间发动。

　　巫子看着在场的两位妖皇，面面相觑，不知道该如何是好。

　　“你居然敢变化为本皇，实在是罪该万死！”

　　“你居然敢变化为本皇，实在是罪该万死！”

　　同样的声音，同样的动作，同样的话语，实在是叫人分辨不出哪个是真，哪个是假，逆天无比的苍天之力。再加上玄奥无双的七十二变，叠加起来的效果简直就是逆天了。

　　“真是岂有此理！”妖皇大怒。拿着妖皇剑向陈九斩来。

　　陈九手中也是一把妖皇剑，不过他的这把妖皇剑乃是先天灵宝长枪幻化而成，足以以假乱真。

　　双方不断在高空碰撞，走走停停，陈九欲要将妖皇引向远方，而妖皇却要将陈九留在这里。

　　既然已经得了好处，自然是想办法脱身才是。

　　远处，巫子郁闷的摸了摸头。对着身边的蛮王道：“咱们该帮谁？”

　　蛮皇漫不经意的看了眼远处的陈乾与王明阳，露出一丝莫名笑意：“自然是帮助妖皇了，这陈乾也就罢了，这里没有王朝龙气加持，顶多与你我战一个平手，但那王明阳却是亚圣巅峰人物，深不可测。仅凭借你我二人之力难以对抗，还需要借助外力才是！”

　　“外力，哪里有外力，咱们分不出那个是妖皇，哪个是平天王，又如何上前帮忙呢？”巫子道。

　　“帮手来了！”蛮皇露出一个莫名其妙的笑容。

　　下一刻。只见天地风云变色，一黑一白两道身影联袂而来，从高空中降落。

　　看着场中的形势，以徐福老谋深算的个性，定然是知道那两个修士中。有一个人身上身怀重宝。

　　至于是谁，哪还用说吗？假的妖皇身上自然身怀重宝，做贼心虚尔。

　　“无量天尊，妖皇陛下勿忧，贫道前来助你一臂之力，在下的阴阳眼可以看穿生死，这假妖皇虽然变化为妖皇的模样，但终究有那么一丝丝气息上的不和谐，待我将其原型打出来，大家一起出手！”

　　徐福说完之后，那黑白无常一个拿着锁链，一个拿着哭丧棒，直接向着陈九打来。

　　陈九一惊，不晓得为何这徐福能准确无误的找到自己，下一刻只见陈九怒斥徐福：“放肆，你这混蛋，本皇才是妖皇，他是假的，它是假的！”

　　“道兄做得好，咱们一起出手，将其原型打出来！”妖皇在一边眉开眼笑。

　　陈九对着远处的陈乾怒蛮皇怒斥道：“还不过来帮忙，这平天王帮手来了，朕一个人抵挡不过，你们要是再不出手，他们就跑了！”

　　此言诛心，大家不知道这黑白无常的身份，天晓得这黑白无常是不是平天王的助手。

　　“打击不要听他蛊惑，速速出手，本皇才是真的，这位道兄乃是援手，助我拿下平天王是真，只要拿下平天王，一切都真相大白了！”妖皇连忙对着众人道。

　　众人这回是犯了难，不知道该听信谁的话语好。

　　三个人再次交手在一起，虚空刮起阵阵狂风。

　　突然间蛮皇眼睛一亮，随后对着巫子使了一个眼色颜色，佯装无奈道：“你们暂且罢手，咱们总能找出个寻辨真伪的办法！”

　　天空三人充耳不闻，大家纠缠在一起，不是想撒手撤出就能撤出的。

　　“也罢，咱们也出手吧，先维持战场平衡，天知道那黑白无常是不是平天王的敌人！”说完之后，平天王对着陈九道：“妖皇勿慌，我等前来助你！”

　　说着，只见蛮皇与巫子积蓄法力，腾空而起，从陈九的背后杀过，杀气腾腾的一招打向徐福。

　　三招过后，陈九放松下心神，战场越混乱，越好浑水摸鱼。

　　“砰”陈九这个念头还没转过来，就飞了出去。

　　原来在这电光火石的交手之间，几个人或有意，或无意将陈九围在中间，下一刻齐齐将手中的杀招转移向陈九，仓促之下，陈九就是有通天的本事，也只能被动承受了这一击，口吐鲜血，五脏六腑被震伤，跌落地上，脚步虚浮的站稳。

　　“蛮皇，你是要干什么，为什么要帮助陈九，对本皇下手，难不成你与陈九合起伙来，想要暗算众人，吞掉宝物不成？”陈九不知道自己哪里露出了破绽，还心怀侥幸，期望勾动蛮皇的心神。

　　“哼，平天王，你就不要再演戏了，你有两点破绽，只是你自己不清楚罢了！”蛮皇降落在大地上，妖皇等人再次将陈九包裹住。

　　“还请赐教，本王败得不服！”陈九咬着牙道。

　　“第一点，你不知道，我们与这位道长乃是老相识，这位道长掌握多种上古秘术，他说你是假的，你自然就是假的！”

　　陈九一愣，随后仰天大笑：“可笑，可笑，你们为何就这么相信他的话，难不成就不怕辨别错了！”

　　“这就是第二点了，巫子拍着胸脯和我说，你一定是假的，有两个熟人说你是假的，就算你是真的，也有着足够出手的理由！”蛮皇得意道。

　　陈九周身微微一阵扭曲，化为原型，脸色苍白的站在那里：“好好好，本皇败得不冤，巫子不愧是巫子，居然连本皇的七十二变都能看穿，真是佩服！”

　　巫子笑而不语，自是淡然道：“交出生死薄，判官笔，放你一条生路，不然只能说对不起了！”

　　“休想！”陈九瞬间化为一道白光，遁入大地深处。

　　“土遁之术！”巫子一笑：“小道尔！”

　　说完之后，只见巫子变为一个万丈巨人，大脚猛地对着大地一跺，大地轰鸣，土层坍塌，土元气一阵紊乱。

　　一道白光从大地中迸射而出，下一刻一道丝线在虚空中蜿蜒扭曲，所过之处虚空寸寸断裂。

　　“剑生次元！”陈九的剑道境界并没有到达开辟世界的手段，但是常年参悟内天地的主意识反馈过来的天地法则，足以让陈九掌握一些造化之术，剑中开辟世界次元也不是虚幻。

　　看着这一道剑丝，巫子浑身汗毛颤栗，一声怒吼，周身青筋暴起，化为巫族的法相，双肩的水火神龙化为一道流光，没入身子，一道奇异的纹身在周身弯曲，蔓延开来，水火交织之间，一道道奇异的力量在生成。

　　陈九的剑丝轻盈，灵巧，对着巫子的腰间就是一旋转，裹挟着一个浩荡次元力量长剑绝对没有那么好消受，就算是巫子法相真身也被陈九一件斩出一个巴掌深的口子，血液哗啦啦的流出来，众人无不耸然变色，号称肉体无敌的巫族居然被人家给一剑划破的肉身，不是巫子的肉身不行，而是陈九的一剑太锋利了。


第646章 即将苏醒的老古董

　　“哼，不过是区区一个剑丸而已，安能奈我何！”巫子呲牙咧嘴，双手结印，周边天地元气涌动，在伤口处四溢的剑气被浊煞之气全部拔出，呼吸间居然血肉衍生，肉身之强大，生机之茂盛，可见一般。

　　巫子能够扛得住陈九一剑，众人却心中有自知之明，要是被陈九一剑斩到肉身上，估计肉身就废了。

　　“不行，陈九太强大，咱们奈何不得他，只能请前辈出手了！”妖皇无奈一叹。

　　说完之后，妖皇太子手中出现一个生长了百万载神木，应该说是神木打造成的棺材。

　　棺材散发着一股腐朽的气息，看起来有一种浓郁的岁月之感。

　　“请前辈出手，此乃事关我妖族未来兴衰之大宝，不可不夺！”说完之后，低下头，面色恭敬的站在那里。

　　看着那腐朽的棺木，陈九面色一变，他似乎想到了什么，起身架着遁光就要想着远处飞奔而去。

　　“拦住他，给我时间，我请妖族前辈降临，我妖族大能即将从沉睡中苏醒，这段时间万万不可叫陈九走脱，否则一切都要功亏一篑！”妖皇急忙大吼。

　　“想走，给我留下来吧！”巫子手中带着一滴自己的血液，拦在了陈九身前，双手结印，那一滴血液居然快速衍生。

　　“血海无极！”一滴血液变成血海，具有大地浊气的血海，这比忘川河还要人老命。

　　坠入忘川河，还有脱离苦海之机。要是坠入这血海，只能尸骨无存。

　　眼见着那涛涛血河拦在自己的去路。陈九眼中一抹杀意闪过，手掌晶莹：“你这是在找死！”

　　说完之后，陈九这一掌裹挟着乾坤之力，世界洞开，阴阳颠倒，天在这一刻倾斜，坠落而下。

　　“砰”血海被陈九这一击打的崩溃，乾坤一掷。绝对不是玩笑。

　　巫子受到法力反噬，嘴角溢出一丝鲜血，中指点了点自己嘴角的血液，一抹额头，一个有血液画出的纹路出现在额头，巫子声音苍老，透漏着一股无情的沧桑：“天地逆转。乾坤重聚！”

　　血海居然再次自己聚合。

　　“哼，你能聚合，本王就能打碎，本王倒要看看，你能聚合几次！”感觉到那棺木中逐渐散落出的气息，陈九目光一凝。乾坤再次洞开。

　　“陈九，休要猖狂，且接我一记天子神拳！”陈乾居然在这个时候飞身而起，招式大开大合：“天子出行！”

　　“陈乾，你敢对本王出手。我看你这皇位不想要了！”陈九转过头怒斥道。

　　手上动作不停，陈九手中出现一个晶莹剔透的三棱柱石碑。石碑山古朴玄奥纹路莫名。

　　下一刻，一个一模一样的陈乾从那三生石上冲出来，同样的招式，双方的战在一起。

　　“哼，陈乾，今日别让本王出去，不然这因果早晚会落在你身上！”陈九冷冷一笑。

　　“想要出去，简直是做梦，如今你是四面皆敌，先过得了这关在说吧！”人皇目光冰冷，说话的功夫，被对面三生石投射出来的陈乾抓住机会，一拳打中，飞了出去。

　　陈九看向巫子：“本座今日必要杀你！”

　　说着，手掌虚空一握，先天灵宝出现在手中，一杆银白色的长枪上先天韵味不断散发。

　　这一枪裹挟着一抹太阳真火，落在了血海。

　　“刺来！”血海在一瞬间居然被点燃。

　　这一枪在虚空一荡，翘起阵阵波纹，一个回马枪，陈九的长枪居然脱手而出，超乎了所有人的预料，向着那棺木飞去。

　　“想出来，哼，老子先将你钉死，已经进了棺材的人，再出来干什么！”

　　“休想！”妖皇太子正在施展法诀召唤这老古董，看到陈九这一枪的威势之后，眼皮子直跳，顾不得在继续仪式，直接跳了起来，周身星光闪烁，瞬间组成一个玄奥的大阵。

　　“斗转星移！”妖皇太子怒吼。

　　陈九的这一枪被妖皇太子给移走，这诸天星斗大阵果真不凡，第一天尊出手的星斗旗幡更是非凡品。

　　那边巫子看着点燃的血海，大惊失色：“太阳真火！”

　　赶紧切断与那血海的联系。

　　不过短短几个呼吸的功夫，整个血海已经被点燃，至刚至阳的太阳真火将阴司的雾气烘烤的稀薄了不少。

　　挥手将长枪召唤回来，陈九调转枪头，向着陈乾当胸刺去，既然双方已经翻脸，何必再顾忌什么名声大义。

　　陈乾自以为在众位大能的围攻下，这是必死之局，方才对陈九贸然出手，这般做法已经彻底撕下最后一层遮羞布。

　　“天子剑法，皇威浩荡！”陈乾天子剑出手，浩荡异象向着陈九席卷而来，无尽的皇威似乎要将陈九吞没。

　　“哼，没有了人道气运加持，你陈乾在本座看来就是一根废柴，不堪一击！”陈九不屑一笑，长枪瞬间将陈乾的天子剑挑回，转瞬间一枪横扫，毫不留情的击打在陈乾的胸口。

　　“砰”陈乾倒飞而出，一连串金黄色的血液洒落虚空。

　　“没有种族气运加持，尔等在本王看待都是废物，不堪一击！”陈九眼中杀意疯狂扫过，长枪瞬间拉长，洞穿虚空，刺向陈乾胸口，这一击要是落实，陈乾的一声彻底终结了。

　　“王爷，安敢忤逆犯上！”浩然正气涌动，王明阳手中的白玉尺挡住了陈九的枪尖。

　　陈九冷冷一哼：“王明阳，你这是第二次插手本王的事情，本王一定取你狗命！”

　　说着，陈九体内苍天之力流转，正要汇聚天地法则，加持这把先天法宝，彻底将王明阳与陈乾重创，却不想那边徐福又有了新的动作。

　　至于说陈九为何只是想要重创王明阳而不是杀死，要知道，一位亚圣巅峰的人物，岂是那么好杀的。

　　黑白无常的锁链与哭丧棒瞬间对着陈九劈头盖脸而下。

　　陈九眼中一道青色的光华流转：“这家伙坏了本王的好事，比那陈乾更可恨，这为陈乾准备的一击，就送你上路吧！”

　　说着，陈九手中法力，苍天之力灌注道长枪之中。

　　没想到这长枪在陈九法力的灌注下，居然变为了一条丝线，先天灵宝应天地法则而生，此时这先天灵宝被陈九的苍天之力洗练，彻底的与法则相合，带着锋锐一往无前之势，洞穿虚空，空间破碎，黑白无常无瞬间被法则之力抹去。

　　“噗！”某一个角落里，徐福喷出一口鲜血，瞬间昏迷了过去，昏迷之前，一句话在心中流转：“就知道那平天王是一个祸星，不是那么好惹的，我怎么就鬼迷心窍招惹他了！”

　　陈九一枪杀杀死了徐福，在场的众人瞬时间一静。

　　下一刻，一股沧桑之力，带有历史气息的妖族之力从妖皇身前的棺木之中散发而出。

　　“老前辈要苏醒了！”蛮皇道。

　　妖皇太子目光坚毅：“坚持住，再有三十息，陈九必死无疑！”

　　陈九手掌一紧，攥住长枪，枪尖斜指地面：“三十息，哼，看我如何在这三十息内将尔等击杀，在掂量一下，这老家伙又有何等实力！”

　　说着，陈九身子在空中旋转，好像是一个钻头般，带起阵阵罡风，枪尖打头，向着妖皇钻去。

　　“拦住他！”妖皇周身星光闪烁，下一刻无数星光变换：“星河灌天！”

　　一条无垦星河虚影挡在陈九身前，在这星河中，无数的星辰在其中沉浮，稍一不注意，就会被迷失其中。

　　陈乾手中天子剑再次飞出：“皇道主宰！”

　　王明阳在一边轻轻一叹，玉尺悠悠飞出，打向星河中的陈九。


第647章 战老古董

　　“老虎不发威，真当本王是病猫呢！”陈九嘀咕一声，下一刻大因果神术展现出恐怖的威能。

　　因果颠倒，本来打向陈九的攻击，却攻向了另外一个人。

　　攻击发出去之后，那道攻击之力就与陈九结下因果，陈九颠倒因果，将因果转移到别人身上，这样一来妙不可言，攻击力也随着因果的转变更改了方向。

　　“好恐怖的招式！”众人瞬间被震得飞散而出。

　　陈九眼中一道精光闪过，下一刻一步迈出，跨越虚空，钻出星河，向着那棺木冲去。

　　“休想！”妖皇冷冷一笑，周身一条星河组成的丝带缠绕在周身，丝带挥舞之间，满天星辰砸了过来，谁能扛得了，即便是这满天星辰只是投影。

　　陈九脚步一顿，让开妖皇这一击。

　　其余的众人又赶了上来。

　　其实也不是众位大能废柴，拿不下陈九，而是因为这里不是外界，阴司地府独立成为一界，阴阳互不干涉。

　　没有气运的加持，众位强者完全不是陈九的对手，由此可见陈九修行的功法是何等恐怖。

　　“何人唤醒本尊？”一个苍老的声音子棺木中响起，陈九动作一顿，眼中闪过一抹难以言述的味道：“不是说三十息吗？现在才不过是过去十息而已！”

　　妖皇冷冷一笑：“真是白痴，本座说什么你就信什么，要不多说一点时间。你与我拼命怎么办！”

　　说完之后，妖皇对着那棺木一礼：“晚辈乃是现任妖皇。如今天地变动，生死薄与判官笔出世，晚辈难以压服群雄，还请前辈出手相助！”

　　“好！”良久之后，棺木中才传来那个苍老声音。

　　随后只见虚空颤抖，荡起阵阵涟漪，棺木慢慢自己悬浮起来，棺材盖子“砰”的一声飞起。落在远处，一个身材矮小，周身透漏着腐朽气息的老者出现在阴司之中。

　　“判官笔，生死薄，即便是舍弃了本座这条老命又能如何！”老者双目浑浊，转身看了一眼妖皇，露出一丝赞赏：“不错。不错，本座在你身上看到了妖族复兴的希望，你身上周天星斗之光旋绕，想必是正在修行我妖族镇族功法，不错，不错！”

　　老者嘴中连着说了四个不错。随后将目光看向周围众人，露出一丝丝笑容，面容像是橘子皮一般，褶皱了起来：“都是少年英才啊，这些人都是我妖族之敌？”

　　妖皇点点头：“还请前辈出手。那生死薄与判官笔被那男子夺去了！”

　　妖皇手指一指陈九。

　　王明阳见到老者之后不动声色，虽然他是亚圣巅峰强者。境界比这老者还要高，但是这老家伙在上古之时经过雷劫洗练，脱胎换骨，上古之术都接近于这方天地的本源，威能强悍无匹，王明阳还真不敢说自己能打得过他。

　　那老者显然也发现了王明阳，感受到王明阳身上的儒家气息之后，露出一抹厌恶之色，随后厌恶变成怜悯，嘴中吧嗒吧嗒的道：“可惜了，可惜了！”

　　也不晓得这妖族老怪物可惜的是什么。

　　不过很明显，这老怪物对王明阳心存忌惮，没有继续撩拨他。

　　“交出生死薄越判官笔，饶你一命，否则今日就是你的死期！”老者声音低沉，语气却霸道无匹。

　　陈九眉毛微微一挑：“上古之人又能如何？难不成你们这些个老不死的都这么没礼貌，既然已经死了，干嘛还要在活过来，今日本座大发慈悲，送你彻底沉睡！”

　　老古董喋喋一笑：“小子好胆，到要看你有何手段，居然让在场群雄束手无策，想来也是这方天地的英才，若身在上古之时也是叱咤风云的人物，不过可惜了，这方天地求道之路已断，没有天劫之力，任何人都无法洗练身躯，长生无门可惜了！”

　　陈九不屑一笑：“夏虫不可语冰，你这老家伙安能知道本王没有找到长生之路！”

　　陈九双目中透漏着一丝丝精光：“再说了，本座即便是不能长生，也能叱咤诸天，纵横一个时代，不像你们这些个老家伙，贪生怕死，在死亡中沉睡，啧啧……”

　　老者面色阴沉，随后大手向着陈九抓来：“老夫不是怕死，只怕死的没有意义！”

　　陈九左手扣出一个法印：“虚空印，虚空无限！”

　　老者的手掌穿过层层虚空，却始终无法到达陈九身前。

　　陈九左手一抖，长枪交换到右手，长枪裹挟着浓郁的法则之力，向着老古董刺去。

　　“先天灵宝！”老者看着那散发着浓郁先天灵气的长枪，眼中闪过一抹贪婪：“值得了，值得了，就算是没有生死薄与判官笔，只要夺得你这把长枪，本座就能延长寿命，静待天地最后的大变！”

　　一边说着，老者手掌肌肤瞬间变为一个爪子，避过陈九的锋芒，向着陈九枪杆抓去。

　　“哼！”见到对方如此轻视自己，陈九不满的一哼，手掌一弹，一撮，长枪瞬间高速旋转，周边空间破碎，老古董的手掌无功而返，面对着空间裂缝，虚空乱流，就算是上古强者也不敢小觑。

　　“虚空凝滞！”老古董手掌散发出一股压力，法则之力运转，虚空都被凝滞了。

　　“空间法则！”陈九冷冷一笑：“也好，本王就陪你玩玩空间法则！”

　　说完之后，陈九手中一条银白色丝线在虚空中微微一弹，虚空荡起阵阵涟漪，空间凝固瞬间被化解。

　　下一刻，陈九手中的空间法则交织：“虚空牢笼！”

　　空间瞬间形成壁障，将老古董装在其中，不断挤压。

　　老古董面色阴沉，对面那小子并是不自己想象中的那么弱小，甚至于对于法则的领悟可能比自己还要强上不少。

　　最关键的是，这方天地不是上古，他能感觉到有一股恐怖的威严在虚空中一点点凝固，若要不能在一段时间内彻底将这小子抹去，那死的就是自己，被天地之力抹去。

　　这方天地不但压制了他实力的发挥，法则隐隐约约发生了一连串变动，有些招式在上古威能巨大，但是在这个新的时代，也许会适得其反，所以老者不能不谨慎对待，试探这方天地法则。

　　老者伸出一根手指，颤颤巍巍的在牢笼上一点，虚空像是镜子一般片片破碎。

　　“老家伙，你要是只有这般实力，本王只能很遗憾的告诉你，你该上路了！”陈九将长枪倒拽在身后。

　　老古董面色阴沉：“也罢，就让你看看上古强者的真正恐怖之处！”

　　说完之后，老者手中一道法力涌出，瞬间形成一个巨大的符箓，周边所有法则在一瞬间变得紊乱，向着陈九绞杀而来。

　　陈九一惊，没想到这老家伙过真不简单，一个符箓就能搅动法则变迁，紊乱，这是要人命的节奏啊。

　　“阴阳金桥，出！”陈九胸口阴阳二气流转，瞬间化为金桥，横跨虚空，延伸至无尽虚空。

　　“太极金桥！”老者一愣，露出惊慌之色。

　　“太极金桥？”陈九以及在场众人一愣，随后诧异的看向老者。

　　老古董慌乱的气势回复平定，略带谨慎的看着陈九脚下的金桥，过了一会才松了一口气：“吓死我了，还以为遇见了那个混蛋，却没想到只不过是略有几分雏形而已，虚惊一场！”

　　自语完毕，不管在场众人的惊愕，老古董对着陈九道：“你只要将这金桥的修炼方法告诉本座，本座不但不杀你，反而将生死薄判官笔送给你，你看如何？”


第648章 三箭射杀

　　“前辈！”妖皇听闻此言顿时一惊，不晓得自家前辈发什么疯，天地至宝不要，却要什么修炼方法。

　　陈九颇感兴趣的打量一眼满脸渴望的老古董：“你很想要这阴阳桥的修炼之法？”

　　“正是如此！”老古董毫不掩饰自家的贪婪之心。

　　“我倒是没有察觉这阴阳桥有何玄奥之处！”陈九不解的道。

　　老古董看陈九的样子，以为陈九心动了，干脆停下动作，褶皱的脸孔上全都是沟壑：“上古之时，第一天尊横空出世，横扫诸天，而第一天尊的标志性物品就是一条横跨天际的阴阳桥，所过之处，地水风火俱都被镇压，要是能够得到那阴阳桥的修炼方法，没准能够一窥第一天尊的大道，修为突飞猛进，打破这方天地的束缚！”

　　听闻此言，陈九心中一动，听这个老家伙说的，怎么那么像太极图啊，不过要是叫人知道自己将一件至宝给毁掉，还不将自己生吞活剥了啊。

　　陈九眼睛微微一动，发觉大家看自己的眼神有点不对劲。

　　“原来如此，只可惜这阴阳金桥是修炼不出来的，看来你我只好做过一场了！”陈九面无表情的一掌拍出，万千法则瞬间影从，从虚空中涌现而出，在陈九的掌间组成一个大阵，向着老古董镇压而去。

　　“好小子，敢偷袭！”老古董暴怒，瞬间化为一只覆压方圆百里的蛤蟆。

　　陈九一笑：“我倒是以为你为何有信心将本座击杀，原来是因为癞蛤蟆打哈欠。好大的口气！”

　　“嗖！”一条红色的丝线在空中一闪即逝，空间散出现一条条裂纹。

　　“砰”陈九倒飞而出。灰头土脸的从地底下钻出来。

　　下一刻，一条鞭子横跨天际，向着陈九抽打过来。

　　陈九眉毛一跳，这老家伙将舌头祭炼成本命法宝，经过无数年的滋养，再加上上古天劫的洗练，已经属于那种坚不可摧类型的东西了。

　　天空中一道道黑烟闪过，陈九化为黑烟在虚空中聚散无形。

　　老家伙的舌头太快。快到陈九根本就来不及出招，人家就已经将你的攻击打乱了。

　　陈九双手掐诀，在虚空中游荡，不断召唤自己的震天弓。

　　想要射杀这老家伙，陈九想不到什么办法，唯一可以一试的就是震天弓，或者是破灭神雷。

　　这老家伙乃是在上古那个弱肉强食的年代活下来的。不是好惹之辈，更何况蟾蜍之类的生物生命力本身就比较大，一般的攻击根本就杀不死。

　　至于说使出苍天法相，陈九还没有那么脑残好不好，那苍天法相是给真正大敌准备的，眼前这老家伙还不配。

　　翼洲。三皇子府中，震天弓散发出嗡鸣，瞬间化为流光消失在天际。

　　那看守震天弓的将领顿时大惊失色，那震天弓可是平天王的宝物，这般飞走了。自己看守不利，少不了要掉脑袋。是以哭爹喊娘的向着三皇子书房而去。

　　震天弓跨越层层虚空，散发出浓郁的宝光，诸天大能皆有所感，本来想要出手夺宝之人，看到那震天弓的样子之后，顿时大惊失色，纷纷后退，这可是平天王的宝物，沾染不得啊。

　　阴司地府，虚空涌动，陈九手掌向前一伸，震天弓已经被陈九攥在手中。

　　下一刻，陈九看着那老古董，露出一个似笑非笑的戏谑之色：“老家伙，你完了！”

　　一根长长的箭矢出现在手中，箭矢上面布满了玄奥的纹路，苍天之力涌动，陈九缓缓拉开弓箭。

　　没有震天弓陈九就杀不死老古董了吗？

　　未必，不过能够用最小的力气杀死对方，何必去多费事，没看见下面众位修士虎视眈眈，要留下一定的自保之力，不然只知道莽撞的冲杀，即便是将这老家伙拼死了，那面对妖皇等人怎么办？

　　在外面，这里面随意一个人借助种族气运，都可以镇压这老古董，可惜这里是阴司地府，一个独立的世界，无法与阳界沟通，不得不说，现在的修士与上古修士比较，相差远矣。

　　下面，一条舌头挥舞的噼啪作响的老家伙突然间感觉肚皮一阵难受，一股致命的威胁传来，下一刻天地变色，法则暴动。

　　裹着这阴司法则的一箭射出，乾坤颠倒，老古董居然被一击洞穿，毫无反抗之力。

　　“有没有这么废柴！”陈九挠了挠脑袋。

　　那边的妖皇也傻眼了，自己费尽心思召唤而出的前辈不要这么坑爹吧。

　　蛮皇与巫子你看看我，我看看你，不知道该说什么好。

　　陈九缓缓放下震天弓，看着缩倒在地的巨大蛤蟆，一步走过，太阳真火涌动，想要将这老家伙彻底烧死。

　　下一刻，异变突起，一根舌头突然间从蟾蜍的嘴中射出，瞬间洞穿了陈九的胸膛。

　　陈九皱了皱眉头，低头看着穿胸而过的大红舌头，上面粘满了令人作恶的唾液，那唾液中有一股奇异的力量，想要将陈九整个人给化掉。

　　一阵钻心之痛传来，时间在这一刻仿佛凝滞。

　　陈九手掌中法力积蓄，乾坤洞开，裹挟着一个小千世界之力，狠狠的砸在了老古董的舌头上。

　　从始至终，陈九都没有看到那舌头是怎么洞穿自己身体的，怎么从自己身体中离开的，老家伙的速度太快，快到了不可思议。

　　一滴滴苍色的血液滴落，虚空震颤，天地颤抖，阴司在颤抖。

　　“时间逆转！”陈九手中一条时光长河约约流出，蜿蜒向着远处流畅而过。

　　时间长河在这一刻逆转，那洒落的鲜血逐渐回归，重新演绎了一场滴落的过程，唯一的区别就是逆着流而已。

　　周身所有伤势复原，陈九面色略带苍白，这一番动作却是伤了元气。

　　“大意失荆州，阴沟里翻船说的就是我！”陈九缓缓抬起震天弓道。

　　下面，那老家伙蛤蟆眼瞪得老大，目光中全是惊恐：“禁忌强者，你是禁忌……”

　　陈九没有给他说话的机会，趁你病要你命，这老家伙自己失神，怪得了谁。

　　下一刻，箭矢射出，依旧是之前的那般异象。

　　老古董再次被洞穿，这下子老家伙回过神来，满面惶恐的看着正准备拉开第三箭的陈九：“大神饶命，大神饶命啊！”

　　陈九一道：“如何向本王讨饶？”

　　嘴上说着，手中的动作却是不慢。

　　“小的绝对不知道您老人家……”蛤蟆精磕头如捣蒜。

　　话没说完，陈九已经将第三箭射出，没有兴趣听那老家伙将话说完，陈九自己知道，自己能有这般神通，掌控时光，全都靠的是那逆天功法，根本就不是什么上古禁忌转世。

　　“额……”老古董看着射入自己体内的第三箭，错愕的看着陈九，怎么也想不到身为上古大能转世之人居然这般卑鄙。

　　接着，地动山摇，忘川颤抖，奈何桥上的可怜之人纷纷跌落入忘川，坠入河水之中，喂了铜蛇铁狗。

　　陈九手掌一挥，将震天弓收起，那老家伙自爆的风暴太大了，空间都崩溃了一大片。

　　不过这老古董就是强悍，强悍的有些超乎想象，这世间谁要是能够不做防御，被陈九震天弓，穿云箭，外加苍天之力射中，绝对是一箭魂飞魄散，无须在废二遍功夫。

　　但是这老家伙已经垂垂老矣，勉强支撑了百万年的岁月，底子都消耗光了，也要陈九三箭才射死，不晓得这老家伙在巅峰之时，又有何等风采，何等惊天动地的手段，被陈九射死，只能说这老家伙死的太冤枉了。


第649章 巫子的偷袭，三十六道大宏愿

　　昔日里威震诸天的老古董居然被陈九三箭射杀，要不要这么彪悍，这么厉害。

　　妖皇的眼睛有些发直，似乎不敢相信，曾经远古之时最为强大的妖族始祖，居然就这般被人家给解决了。

　　至于说那老古董误将陈九当做某人，而被吓破胆子，没敢还手，以至于被陈九抓住时机，第三箭射杀，在场众人此时下意识的忽略了过去。

　　下一刻，陈九将震天弓收起，双目露出神光，一股无可匹敌的意志自其单薄的身躯逸散而出：“还有何人不服本王执掌生死薄与判官笔！”

　　妖皇闻言不语，眼中星光闪烁，跃跃欲试。

　　王明阳手中的白玉尺闪烁着温润的荧光，陈乾将手放在了腰间的天子剑上，轻轻触摸，天子剑跳跃，轻轻的嗡鸣。

　　周围虚空风暴将空间刮碎，虚空乱流在不断流窜。

　　李明远手中的三千红尘随着空间乱流波荡，好像是风中的涤韬，扶风杨柳。

　　令人胆战心惊的虚空风暴，空间乱流此时似乎成为了不值一提的清风。

　　“砰”陈九倒飞而出，衣服上的袖子出现一个口子。

　　巫子面色惨白的站在陈九先前所站立的位置，手中拿着生死薄与判官笔。

　　看着巫子惨白的面容，显然先前偷袭陈九付出了不少代价。

　　虚空乱流在一瞬间静止，陈九迈步从虚空乱流中走出，所过之处虚空乱流消散。

　　嘴角一抹苍色的血液缓缓流淌。陈九大拇指一抹，然后面色阴沉的看着巫子：“你是如何从本王袖里乾坤中盗取宝物的！”

　　巫子得意一笑。似乎并不惧怕陈九：“哼，这地府上古之时被我巫族占据，论对生死薄的熟悉、理解，这诸天中哪个种族及得上我巫族，上古大劫来临之时，我巫族前辈早就洞悉天机，在这生死薄与判官笔中做下手脚，以方便我巫族在未来天地大变中抢占先机。哼，你这袖里乾坤虽然玄奥，但我巫族后手也不是白给的！”

　　陈九点点头，眼中淡淡的苍色闪过，令巫子有一种窒息之感：“你似乎不怕本座将你击杀在这里！”

　　巫子不屑一笑：“你以为我是傻子吗？我早就想到了后手！”

　　陈九手掌细腻，肌肤纹理中淡淡荧光闪烁。似乎天地玄奥据都在一掌之间。

　　这一掌所过之处，虚空洞穿，呼吸间来到巫子身前。

　　“砰”

　　巫子手中飞出一滴鲜血，一滴颜色妖异的鲜血，落在生死薄上，生死薄散发出一道道黑光。将陈九洞彻乾坤的手掌挡住。

　　“这……”陈九瞳孔微微一缩：“你可以驾驭生死薄！”

　　巫子狰狞一笑：“不但可以驾驭生死薄，还可以御使判官笔！”

　　说完之后。一连串的鲜血落入判官笔中，黑色的判官笔中闪烁着朱红色的光华。对着陈九狠狠划去：“尔等有罪！”

　　陈九身子飞退，一道苍色光华将朱红色光华挡住。

　　“丧心病狂，你居然敢对本座出手！”远处，李明远手中法印不断结出，组成一个玲珑塔，悬挂在头顶，挡住巫子的一击。

　　蛮皇手掌出现一方印玺，种族之力在此时体现的淋漓尽致。

　　妖皇面色铁青：“巫子，尓敢！”

　　妖皇周身浮现出一条气运真龙，挡住了判官笔的攻击。

　　王明阳身子不闪不动，任凭攻击落在身上，不料那攻击居然像是虚幻一般，从王明阳的身躯中透过。

　　陈乾腰间天子剑跳跳动，一道剑气将巫子的攻击抵消。

　　“你居然没有罪孽，这怎么可能！”巫子攥住判官笔的手掌一紧，双目死死的盯着王明阳。

　　王明阳淡然一笑：“判官笔审判的是世间罪孽，本座并无罪孽，反而于天地间有大公德，这判官笔安能奈我何！”

　　判官笔，身为天地神器的化身，运使起来自然是有前提的。

　　王明阳一尺向着巫子砸来，巫子手中生死薄黑光旋转，不断消减玉尺上的浩然正气。

　　远处，陈九皱了皱眉头：“呸呸，真是晦气，论到罪孽，谁又能及得上本王，本王的内天地当年也不晓得掠夺了多少天地元气，真是因果循环，报应不爽！”

　　李明远皱着眉头，这世间谁身上没有几分罪孽，只要身上有罪孽，就要被这判官笔克制，罪孽越大，被判官笔克制之力就越大：“不能让他出手，大家一起击杀他！”

　　说完之后，李明远手中的三千涤韬飞出，五颜六色的丝线向着巫子缠绕而去。

　　那边，妖皇一声怒吼，眼睛血红，手掌上的星河像是一条鞭子，高高扬起向着巫子抽去，却不料那鞭子在空中方向一变，居然以一个诡异的角度扭曲，向着陈九抽来。

　　“你不想要生死薄越判官笔了！”陈九大惊，没想到这妖皇居然不去争夺生死薄与判官笔，居然与自己纠缠不休。

　　“哼，你杀死我要妖族前辈，本皇岂能容你，咱们今日不死不休！”妖皇手中星辰投影组成的长鞭将虚空抽碎。

　　陈九手中一条河流弯弯流畅，那一掌仿佛跨越时空，超脱彼岸，不受天地拘束，来到了妖皇的胸前。

　　“时间之力！”妖皇要紧牙齿，从口中蹦出这几个字。

　　下一刻，妖皇眼中无数星光沿着玄奥轨迹流转，周身无数的窍穴星辰之光闪烁，这一刻的妖皇好像是星辰之王，苍穹之主，无数星斗轨迹飞速运转，陈九那跨越时空的一掌居然被满天的星斗之力消弱。

　　诸天星斗本身就蕴含着这世间最为玄奥的大道，与诸天四时相迎合，蕴含着不可匹敌的天道之伟力，能够消除陈九时间长河之力也算是理所当然。

　　眼见着一击无功而返，陈九收回手掌，食指间苍穹之力酝酿，下一刻，天地法则暴动，犹若百鸟朝凤，跟随者陈九的手指杀向妖皇。

　　“乾坤一掷！”陈九双目中没有感情，有的只是无尽之苍色，透漏着无尽的冷漠，高傲，与无情。

　　“星河转，天地轮回，造化神工，诸天星斗给本皇开！”

　　妖皇口中念着法诀，诸天星斗大阵的威能第一次从妖皇手中真正的展现而出，这上古大阵的威能再一次向世间展露了他的狰狞。

　　那边，巫子虽然有秘法催动判官笔与生死薄，但是在众位大能的联手之下，毫无还手之力，只能被动防御。

　　下一刻，巫子咬了咬牙，口中喷出一口鲜血，那鲜血在虚空形成一个个奇异符号，瞬间聚拢于眉心：

　　“本巫子起誓，向天地祷告，欲要重现我巫族上古荣光，建立诸天生死轮回秩序，以我巫族气运为依凭，天地共鉴之！”巫子说完之后，天地间一股奇异的意志降临在其头顶，王明阳等人的攻击悄无声息间化解与无形。

　　这股意志蕴含有无尽威严，无尽伟力，造化天地，莫测无穷，不敢违逆，不敢亵渎。

　　在这股意志之下，众生俱为蝼蚁。

　　这一刻，陈九的苍天不死身飞速运转，五脏六腑内纹路在快速衍生。

　　感受到这股意志，巫子露出一个笑容，跪倒在地，按照巫族最古老的仪式，举行大礼：

　　“我愿在未来无量量时，重建地府，地府不成，誓不证道！”

　　“我愿在未来无量量时，重开轮回，轮回不成，誓不证道！”

　　“我愿在未来无量量时，重建阴司秩序，秩序不成，誓不证道！”

　　“我愿在未来无量量时，主持赏罚公正，赏罚不公，誓不证道！”

　　“我愿在未来无量量时，十八铁狱重开，赏善罚恶，洗脱罪孽，誓言不成，誓不证道！”

　　“……。此处省略无数字！”


第650章 认主

　　“三十六道大宏愿，这巫子还真是狠人啊！”陈九站在一边，看着被天道意志笼罩起来的巫子，露出一抹心悸。

　　现代人和银行借高利贷的下场大家都知道，每日里就是为了偿还利息而活着，赚点钱还不够偿还利息的，你说活着还有什么意思。

　　现在的巫子就像是再向银行借高利贷的人，不过他的上家不是银行，而是天地意志。

　　发下大宏愿，勾画一个美好的蓝图，获得天地加持，可以快速的增进实力，受到天地的眷顾，毕竟你从天道那里借来了高利贷，人家天道不能让你白白死了，你要是死了，那借出的钱怎么办？

　　简单点来说，从此以后你就是天道的小弟，受到天道照顾了。

　　巫子三十六道大宏愿发下之后，天大大变，无尽的金花坠落，生死薄与判官笔全部都自动认主，看的陈九心痛不已。

　　“巫子，尓敢！”妖皇暴怒，白白花费了这么大力气，自家前辈也死了，最后居然什么也没得到，眼见着巫子为了得到生死薄与判官笔居然这么狠，你让心比天高的妖皇如何受得了。

　　巫子对于妖皇的怒吼根本就不予理会，现在有天地意志守护，所有攻击全都被其免疫了。

　　陈九手掌一翻，看着妖皇去找巫子晦气，不在于其纠缠，相比于妖皇，巫子与陈九的梁子更大。

　　那边，陈乾的眼睛微微眯起。一抹杀意笼罩巫子：“生死薄认主了又能如何，大不了将你打杀了就是。到时候生死薄又是无主之物！”

　　宏愿发完，天地异象逐渐敛去，巫子手中左手持着生死薄，右手拿着判官笔，对于众人的虎视眈眈，毫不在意。

　　“这生死薄与判官笔本来就属于我巫族的，尔等欲要贪婪我巫族之物，该杀！”说着巫子左手中的生死薄飞速闪动。纸张一页页翻开，下一刻，巫子右手的判官笔对着生死薄一划，一钩。

　　巫妖之仇可以追究到上古争雄，上古之时巫妖并起，一个管天，一个管地。

　　要不是最后第一天尊强势崛起。布局杀掉了妖族的二位皇者，打掉了巫族，只怕现在天地的中心不是人族，而是巫妖二族。

　　“痛煞我也！”妖皇面色涨红，周身妖族气运金龙咆哮，仰天怒吼：“你居然敢用生死薄勾去本皇的魂魄。今日比不与你甘休！”

　　妖皇有妖族的气运守护，那巫子的生死薄虽然记录天地众生生死，寿诞，罪孽，可以篡改生死。但是众生命数自然有定数，若要是外力强行更改。怕是有不小的反噬。

　　妖族这种大种族，种族气运占据天道一部分，有天道护持，巫子顶多是动摇妖皇的魂魄，若要是一笔断绝妖皇生死，怕是一个笑话而已。

　　说着，妖皇额头一条金龙闪现，下一刻金龙钻入妖皇的额头，其胸口一颗金黄色的珠子迸发出璀璨之色，照耀诸天。

　　一道真龙之气围绕着龙珠盘旋，随后猛然间窜出，顺着胳膊缠绕至妖皇剑，妖皇剑裹挟着无数的星斗，向着巫子砸去。

　　“生死轮回！”巫子眼中闪过一个灰白二色的漩涡，一个无底黑洞在其身前旋转打开，阴冷之力缓缓传出，虚空被那股阴冷之力冻结。

　　“给我开！”妖皇长剑孤注一掷，射向巫子身前的黑洞。

　　妖皇剑一声哀鸣，倒退而回。

　　巫子双目中一抹神光流转：“我乃轮回主宰，对于本座来说，任何物品都是有生命的，只要有生命，就会惧怕死亡，妖皇剑虽然强大，但又安敢冒犯我这个轮回主宰！”

　　“怎么可能！”妖皇接住妖皇剑，露出不敢置信之色。

　　“没有什么是不可能的，这诸天中超乎尔等想象的事情何其多，这只不过是其中一件而已！”巫子脸上露出讥讽之色。

　　陈九在一边冷冷一笑：“转身弄鬼，你要是轮回主宰，本王还是这天道主宰呢，不过是天道的加持还没有消退而已，等到天道加持的力量退去，看本王如何与你了账！”

　　陈九这番话犹若点醒梦中人，妖皇太子露出狰狞的笑容，两根龙角从额头钻出：“不错，不过是天道加持之力暂且没有退去罢了，今日就将你这巫族的未来之星诛杀在此，看你巫族如何崛起！”

　　正说着，陈乾面色阴沉的站在巫子身后：“交出生死薄、判官笔，朕放你一条生路！”

　　巫子头也不回：“就你也配？”

　　陈乾面色铁青，这时王明阳一步走上前：“再加上我如何？”

　　巫子没有说话，只是将目光看向蛮皇：“如何选择据都在你一念之间！”

　　蛮皇轻轻一笑：“那还用说，你我二族荣辱与共，本座自然是支持你的！”

　　说到这里，蛮皇顿了顿：“不过！”

　　“不过什么？”巫子面容不变，眼睛古井无波，全都是冷漠之色。

　　“这判官笔与生死薄都给你也不好，一个人的福分是有定量的，超过这个福分，那就是过犹不及，灾厄会伴随而生！”蛮皇不紧不慢的一步步走过来。

　　巫子眉头皱也不皱的道：“好，一切好商量，等你我先冲出此地再说！”

　　那边陈乾脚步轻移，放弃了巫子，挡在蛮皇身前。

　　王明阳脚步不动，依旧站在巫子身后。

　　“你要挡住本皇？”蛮皇背负双手，皇者之气四溢，睥睨的看着陈乾。

　　陈乾不为所动：“你我之间的因果早晚该了结！”

　　蛮皇看了看场中形势：“也罢，今日本皇就叫你埋骨阴司，这就是你不知道天高地厚的代价！”

　　说完之后，蛮皇身上的兽皮无风自动，长发根根竖立而起。

　　陈乾眼睛微微眯起：“大言不惭！”

　　撞击之音，爆炸之音，空间的波动，无一不说明这场大战的激烈程度。

　　陈九瞳孔微微一缩，因为眼前的巫子动手了。

　　巫子不是傻子，不会拖延时间，现在有天地加持之力在身，这是击败众人，逃出阴司的唯一机会。

　　一旦天道加持之力退去，巫子不是陈九，没有陈九的那份实力，只能被众人联手轰击成齑粉。

　　这一次巫子的生死薄冲着王明阳来的。

　　只见巫子在生死薄上一钩，王明阳身子一个踉跄，双目中充满了惊骇：“怎么可能，本座尚差一步就能凝结圣心，不如不死不灭禁忌存在，这生死薄上怎么会有我的名字！”

　　巫子露出白亮的牙齿：“哼，这世间修士，各自有办法避开生死薄的探查，逃避天规，但是尔等站在本座身前，被生死薄捕捉到气息，自然是榜上有名！”

　　说着，判官笔再次朱红，王明阳周身浩然正气涌动，却无法抵抗那冥冥之中的规则之力。

　　看着王明阳周身元气紊乱，根本就提不上法力，巫子继续道：“想要规避生死薄，唯有真正打破时空的大能方可，你虽然是亚圣巅峰，但距离禁忌还差十万八千里呢！”

　　说着，生死薄再次翻动，这次却看向了远处的李明远：“你也要挡本座的去路？”

　　李明远淡然一笑：“轮回重开是何等浩大功德，这是无量量会元都难以遇见的大功德之事，你要是想独吞这功德，怕还要过了本座这一关！”

　　面对着这天地间第一大教派，巫子略作犹豫，随后道：“你太上教与我蛮族并无直接冲突，这功德可以分割尔等一份！”

　　李明远点点头，闪开道路：“此言大善，道友请了！”

　　陈九却在这时一步上前：“巫子，咱们的旧账可该算算了！”


第651章 法则反噬，轰杀巫子

　　“平天王！”巫子眼中满是慎重之色。

　　陈九背负双手，细腻的手指遮掩在紫色的长袖中，一双眼睛黑白分明，好像能洞彻这大千世界的本源。

　　“咱们之间的因果也该两清了！”陈九声音平淡，没有喜怒哀乐，好像是在与人聊天一样。

　　“其实，咱们之间的因果并不大，不是不可以化解！”巫子双手攥紧生死薄与判官笔。

　　陈九双眼直直的看着巫子：“对于我来说，杀死你并不费什么劲，尤其是这与大千隔绝的阴司，你借助不了种族气运，既然毫不费力的就可以杀掉你，又能获得两件宝物，本座又何苦去与你化解因果！”

　　有的时候，杀人就是化解因果的最好办法。

　　巫子没有多说，抬起生死薄，哗啦啦的翻书声响彻全场，下一刻巫子失身惊呼：“生死薄上没有你的信息！”

　　“呼！”

　　就连远处正在与蛮皇交战的人皇都停下了手中的动作，一脸难以置信的看着陈九。

　　在场诸位大能皆是目光诡异的看着陈九，大家都是绝顶强者，都晓得生死薄上无姓名是什么意义，场面一瞬间寂静的诡异。

　　陈九不为所动：“知道的太多了，你该死了！”

　　手掌慢悠悠的伸出，袖里乾坤遮天蔽日的向着巫子笼罩而去，细腻的手掌好像是上好的羊脂玉，但是带来的压力，以及那凝固的空间。足以叫任何人绝望。

　　“生死轮回！”巫子一声怒吼，生死薄展现出两条黑白锁链。一条是生，一条是死。

　　生死之间为轮回。

　　“嘭！”陈九的手掌被弹开，周围空间瞬间恢复，袖里乾坤的封锁被解除。

　　陈九手掌动了动，看着那生死薄若有所思：“不愧是生死薄，这等上古天道神器，维持天地运转，生死平衡。威能深不可测！”

　　这话一出，巫子被气的面孔涨红，这是赤裸裸的羞辱啊，陈九的意思是说，你巫子不行，挡不住我，你手中的生死薄却是不凡。你这个主人还不如自家的神器厉害。

　　“安敢欺我！”巫子一声怒吼，三头六臂法身，六条手臂，每一个手臂都拿着法器，每一个头颅都喷着火，向着陈九杀来。

　　陈九不屑一笑：“比脑袋多吗？”

　　下一刻。陈九身形一晃，十多个分身在原地排开，各自腾空而起，或拳，或掌。法术，从四面八方向着巫子打去。

　　陈九武道修为废掉。但是七十二变给力啊，这分身之术，就是七十二变中的一种。

　　阴司地府空间震颤，忘川河水微微波动。

　　山石崩裂，陈九经过忘川河的洗练之后，返璞归真，真正的返璞归真，一举一动无不与天地相合，举手投足间威能无穷。

　　“砰”巫子被轰飞了出去。

　　陈九虚空站定，那漫天的人影消失于无形。

　　看着深埋大地的巫子，陈九声音逐渐冰冷：“要么交出生死薄，要么就死！”

　　大地轰隆，巫子破开山川，拔空而起：“想要生死薄，简直是做梦！”

　　下一刻，只见巫子将生死薄祭起，一圈生死之色在生死薄周边流转，在哪生死之力组成的光晕之中，陈九好像是看到了众生的生死沉浮，诸天间生死秩序在流转。

　　“真以为凭借生死薄这件天道神器就能挡得住本王吗？”陈九不屑一笑，右手虚空一握，法则缭绕，洞穿空间，向着那生死薄防御打去。

　　“死之法则！”巫子额头青筋暴起，瞬间笼罩周身。

　　陈九的拳头裹挟着无穷之势，冲入光圈之后，突然间有一种感觉，自己的法力“死了！”

　　甚至于，一种奇异的力量在不断拉扯自身的生机。

　　陈九身形一闪，洞穿虚空后退回原地。

　　“由死转生！”巫子再次呵斥，只见那“死去”的力量居然活过来，经过生死转化之后，吸取陈九的印记，被那巫子身前的生死薄吸收。

　　“好诡异的力量！”王明阳此时稳定了魂魄，心有余悸的看着场中交锋形势。

　　李明远手指不断把玩三千红尘，心中不知道在想些个什么。

　　陈九面色阴沉：“轮回之力，我倒要看看你这轮回之力能不能挡得住本王的苍天之力！”

　　说完之后，陈九右手虚空伸开，先天灵宝长枪缓缓出现在手中。

　　苍天之力瞬间灌注长枪之中，长枪化为一道丝线，裹挟着霸道无匹的枪之法则，向着生死薄冲过去。

　　“砰”巫子再次被轰飞，不过这次陈九也不好受，他感觉自己惹上大麻烦了。

　　陈九的一击创伤了生死薄，生死薄事关大千世界天地轮回，不容有失，容不得任何损耗。

　　但是陈九倒好，直接将生死薄给撼动了，那冥冥之中的伟力坐不住了，降下意识，对陈九进行压迫。

　　“妈的，天地法则反噬，老子怎么这么倒霉，不是已经停止吸纳天地元气了吗？为何气运依旧这般稀薄！”陈九恨恨的想到。

　　下一刻，天空一道白光闪过，彻骨寒意弥漫整个阴司。

　　巫子咳血，从大地中站了出来，双脚踩着大地，不断吸纳大地之力来回复伤势，看着天空中那泛起的白雾，露出幸灾乐祸之色：“哈哈哈，哈哈哈，这生死薄乃是天道神器，事关大千运转，你居然敢撼动生死薄，天地法则不反噬你反噬谁啊！”

　　“多嘴！”陈九冷冷的瞥了巫子一眼，然后瞬间钻入大地之中。

　　天地法则反噬要是真的那么容易躲过，又如何彰显天地威能。

　　下一刻，只见一股寒气突然凭空涌现在陈九周身，眨眼间一座冰雕耸立在阴司大地之中。

　　可以说，此时陈九造型相当怪异，一部分身子在空中，一部分身子在大地中。

　　施展遁法之后，刚刚钻入大地一半，就被冻住了。

　　“你死定了！”巫子眼睛一亮，在天地法则的反噬下，除了天地间的禁忌存在，还没听说过谁能活过来。

　　陈九是否死定，不是巫子说的算。

　　现在陈九感觉很不好，外面涌现一股凉气，在其体内也不由得涌现出一股凉气，内外结合之下，居然迅速冻结其周身，就连周边的虚空在这股冰寒之下，都被冻结。

　　意识运转缓慢，本来可以比拟光脑的意识，此时比蜗牛的速度还慢，真想不到这寒冻之力居然如此厉害，连意识都能冻结，要不是体内正在一微米，一微米缓缓挪动的苍天之力，此时陈九说不定就被冻死了。

　　巫子几步来到陈九冰雕前，拍着冰雕的脑袋，哈哈大笑，不过下一刻他就笑不出来了。

　　手掌好像是触电一般，巫子手掌飞速后退，几乎是呼吸间，在其眉宇间，脸上都蔓延起一层层细细的冰霜。

　　“给我下去！”巫子运转法力，想要将那股冰寒之力在体内压下，却不想巫力根本就低挡不住这股寒冻之力，在这股寒冻之力下，一触即溃。

　　“生死薄，生死转化，给我镇压！”巫子祭出生死薄，真是乐极生悲，都怪自己手贱，要不然也不会遭受无妄之灾。

　　“去死吧！”突然间一声暴喝犹若雷霆，自虚空响起。

　　下一刻，只见天地间浩然正气涌动，一杆白色的玉尺瞬间击碎空间，将打向巫子。

　　此时巫子用生死薄与判官笔镇压体内冰寒之力，无法进行防御，正是杀死他的最好时机，不然一旦被其恢复过来，顶着生死薄这个天道神器做龟壳，谁又敢强行将其打杀，没看到一向强势的平天王在天罚之下毫无反抗之力的就交代了吗？

　　是以王明阳这个儒家的亚圣巅峰人物，此时也顾不得礼仪儒法，直接悍然出手。


第652章 王明阳出手，巫子走脱

　　亚圣是人，圣人也是人。

　　是人就会有贪欲，圣人之所以清高，是因为很少有东西能进入他们眼中罢了。

　　这或许是唯一一个能够铲除掉巫子的机会，毕竟这诸天中能顶得住法则反噬的除了禁忌大能基本上不存在，没有人会为了杀掉别人而将自家的宝物丢掉。

　　杀人夺宝，这有一个前提，就是能够杀掉对方，然后还能夺取到宝物。

　　杀掉对方将自己给搭进去，还叫什么杀人夺宝，那叫同归于尽。

　　自家去和宝物的主人同归于尽，而宝物被别人得到，这种蠢事有没有人干？

　　内有法则反噬，外有王明阳的全力一击，巫子就算是有通天只能，也只能束手就擒，乖乖的被轰杀至渣。

　　“砰”巫子毫不意外的被轰杀成满天血雾。

　　王明阳正要去伸手拘束那蠢蠢欲动的生死薄与判官笔，却不想在一边的李明远三千红尘瞬间脱手而出，向着其胳膊缠绕而来。

　　“道不同，不相为谋！”王明阳口吐圣贤之言，化为一柄柄利剑，将李明远的三千红尘寸寸斩断。

　　“你不是我的对手，还是请你师父出山吧！”王明阳淡然的看了一眼李明远，摇摇头。

　　“是不是你的对手，比试过就知道了！”李明远三千红尘再次漂浮而起，带着三千红尘世界，向着王明阳席卷而来。

　　“也罢，就给你点厉害尝尝，既然你自己这般不识趣，也不要怪我欺负小辈！”王明阳手指在虚空指指点点，一副大好山河的花卷在虚空缓缓展开。

　　“化虚为实！”王明阳一声轻喝，那幅花卷虚空一卷，将李明远卷入其中。

　　画卷内栩栩如生，俨然是一方新生的世界，这就是亚圣威能。化虚为实，轻而易举的就困住了李明远。

　　那边蛮皇一声怒吼，居然瞬间逼迫开了陈乾，来到王明阳身前。

　　看着蛮皇，王明阳意味深长的看了一眼陈乾，将陈乾的小伎俩看破无疑。

　　“多你不多，少你不少。这里没有种族气运加持，你不是我的对手，或许你们中有人可以匹敌我，但是那人已经遭受天地反噬，没有命在了！”王明阳遗憾的看了眼陈九，不得不说。虽然与陈九关系不好，但是在王明阳眼中，陈九毫无疑问乃是人族的精英，天骄中的天骄，不过碍于人皇脸面，不好出手相助罢了。

　　说完之后，王明阳手指在虚空勾勒：“三刀六洞！”

　　下一刻。天际不知道哪里飞过来九把刀，那蛮皇来不及反应，瞬间被九把刀三刀六洞给击穿了。

　　“书写命运！”陈乾在一边黑着脸道。

　　王明阳点点头，毫不客气的一步上前，伸手抓向那生死薄，儒家要是有了生死薄，何须依赖王朝，看王朝的脸色行事。

　　“给朕回去！”陈乾天子剑出鞘。瞬间挡在了王明阳身前。

　　王明阳淡淡一笑：“陛下，此物与我有缘，还请陛下不要为难在下！”

　　说着，王明阳玉尺上浩然正气涌动，拨开了陈乾的长剑，向着那生死薄压迫而去。

　　“王明阳，你敢忤逆犯上！”陈乾暴喝。

　　“忤逆犯上？臣不敢。陛下言重了！”王明阳动作一顿，随后速度不停的向着生死薄而去。

　　就是这么耽误几息时间，场中情况又有了变化，那巫子被轰杀为血雾之后。居然在一瞬间被生死薄吸收，判官笔化为流光，钻入生死薄中，下一刻生死薄爆发出一股强大的生死之力，瞬间冲破空间阻碍，向着阴司外飞去。

　　“嗯？”王明阳手掌遮天蔽日，无限延伸：“给我回来！”

　　“我挡！”蛮皇像是小强一般，在最关键时刻站起来，将王明阳的攻击化解。

　　“你找死！”眼看着生死薄飞出阴司之外，到手的鸭子飞了，由不得王明阳不生气，简直是暴跳如雷啊。

　　下一刻，王明阳深深吸了一口气，既然生死薄追不上了，那就废掉蛮皇吧。

　　玉尺上金科玉律浮现，化为秩序之力向着蛮皇缠绕而去：“非我族类，其心必异，死吧！”

　　王明阳手掌中法力涌动，欲要将蛮皇彻底炼死。

　　“蠢货，本王的生死薄啊！”陈九所化的冰雕居然在一瞬间洞开，化为冰屑，高速飞行洞穿了空间。

　　一身寒霜的陈九苍天之力运转，呼吸间周身所有寒霜退去。

　　“蠢货！”陈九冷冷的瞪了一眼王明阳：“杀人都杀不死，要你何用，妄为亚圣巅峰人物！”

　　众人都被陈九的强悍惊呆了，那可是法则反噬啊，不是说除了禁忌强者，任何人都活不下来吗？眼前这位算是怎么回事？

　　“王爷此言何意？”王明阳阴沉着脸，这平天王真是难缠，这般都不死，真不知道诸天中有谁能杀得死他，心中对于陈九的忌惮更深了，甚至于此时王明阳面对陈九都有一种难以言述的恐惧感。

　　“哼，那巫族的秘法果真诡异，你先前借助冰寒之力将巫子的肉身冻脆，将其打碎，殊不知道是帮了巫子的大忙，那生死薄蕴含生死之力，这一会巫子不但能够完全炼化生死薄与判官笔，还能使其血脉相连，更能借助生死之力修为更进一步，你说你不是愚蠢是什么？”

　　陈九的语气相当不客气，本来要到嘴的东西，却偏偏被王明阳给放走了。

　　看到王明阳不服气之色，陈九冷声道：“这天地间谁能够躲得过法则反噬，那巫子修为虽然不错，但是在法则反噬下万万没有活命的机会，只待本座破封而出，就能夺取生死薄与判官笔，你擅自将巫子肉身打碎，使其可以借助生死薄力量对抗法则反噬，难道这是明智之举？”

　　众人听闻此言大感无语，你不就躲过法则反噬了吗？

　　说完之后，陈九看了眼陈乾，嘀咕道：“窝囊废，连一个手下都无法压制，更差点被其反制，真是丢我们陈家的脸！”

　　陈九的声音虽低，但在场之人那个不是手眼通天之辈，将陈九的嘀咕听得清清楚楚。

　　陈乾面色涨红，从牙缝中蹦出几个字：“平天王！”

　　陈九不去理会陈乾，而是将目光看向了蛮皇：“此乃我人族大敌，何不趁此机会将其铲除！”

　　说完之后，陈九毫不犹豫的一击莽牛拳打了出去。

　　“砰”蛮皇倒飞而出，血液抛洒阴司的虚空中。

　　陈九收回拳头，眉宇皱了皱，心中嘀咕：“妈的，这蛮皇全都是皮肉伤，体内有一股力量牵制了其大部分实力，就算是动手也难以有万全的把握将其除掉，那边忘川之中还有一股熟悉的召唤，倒是要保存实力！”

　　想到这里，陈九收回手掌。

　　众人倒是一愣，谁也没想到陈九雷声大，雨点小，一拳将蛮皇击飞之后就再也没有出手的意思了。

　　蛮皇被陈九击飞，不是陈九真的强大到可以不见蛮皇放在眼中，而是因为蛮皇大部分实力用来压制体内的那股力量。

　　“那是什么力量？”陈九暗自思考，本来陈九以为是王明阳的儒家之力，但是先前的一击接触，这个结论就被他断然的否决了。

　　生死薄没了，大家再打下去也没很么意思，你看看我，我看看你，倒是一时间不知道做什么好。

　　陈九双目中苍色闪过，下一刻一步迈出，跨越无尽虚空，向着生死薄离去的方向追去。

　　看到陈九的动作，众人一叹，诸天环宇何其广大，要是真的那般容易找到生死薄踪迹，众人早就动手了。

　　不过看到陈九动手了，大家心存侥幸，也直接跟了上去。


第653章 心机，暗算

　　陈九一步跨出，站在虚空，了望整个阴墟。

　　仔细的感应着阴墟中残留的气息，造化天道对于气机的把握运行到了极致。

　　不多时，人皇等强者追了上来，纷纷站立在陈九身边不远处，观看整个阴墟。

　　过了许久，陈九无奈一叹：“生死薄不愧是天道神器，居然这般厉害，所有的气息都被天道意志抹去，想要寻找生死薄与巫子，不易于大海捞针！”

　　说到这里，陈九将目光看向蛮皇：“巫子夺取了生死薄，必然会返回巫族，那生死薄虽然是天道神器，但凭借其本身威能，也难以跨越无尽虚空，只要我等在巫子去往巫族的路上拦住他，这生死薄或许还有一线希望！”

　　至于为什么陈九说在半路上拦住他，而不是说杀入巫族，只要不是脑残都不会那么干，哪里可是巫族的老巢，沉睡着不知道多少高手，进去之后分分钟被轰成渣渣，就像是妖皇不敢去人族上京放肆一般，当年人皇在强势，也不敢登临十万大山。

　　陈九分析环环相扣，有理有据，是以众人都将目光看向蛮皇。

　　此时蛮皇体内的那股力量虽然被化解了大半，但巅峰时期的蛮皇都顶不住众人的压力，更何况是现在受了伤的蛮皇。

　　死道友不死贫道，这是放在任何世界，任何地方都准的法则。

　　蛮皇咬咬牙，状作无奈：“好，我这就告诉你们！”

　　说完之后，蛮皇手中出现一块玉简，一道流光闪烁，将去往巫族的路告诉了众人。

　　陈乾率先抢到玉简，浏览过里面的信息之后，化作流光，遁术全开。划破天际。

　　王明阳紧紧的跟在陈乾身后。

　　李明远看了陈九一眼，转身离去。

　　最后只剩下蛮皇与陈九。

　　蛮皇看着站立在虚空，似乎没有离去之意的陈九，不由的疑惑道：“平天王怎么还不走？”

　　看着身前悬浮的玉简，陈九手指前伸，轻轻一点，玉简寸寸碎裂：“生死薄我会夺取的。但绝对不是这样，巫子已经彻底执掌了生死薄，想要夺取生死薄，只能出其不意掩其不备将其猎杀！”

　　说到这里，陈九嘴角露出嘲讽之意：“现在巫子已经成为了惊弓之鸟，怎么说也活了几千年。就算是猪也不会太笨，更何况是巫族的天骄，是以此去根本就等不到巫子，我干嘛要去！”

　　说完之后，陈九手掌重新背负在身后，一双眼睛中神光闪烁的盯着蛮皇：“你与妖皇有何谋算，到底有什么计谋？当年先帝为何不明不白的坐化了？”

　　看着蛮皇张口欲言，陈九不屑一笑：“你别糊弄我，当年先帝何等威武，谋算之术独步天下，压制的百族抬不起头来，怎么会错算自己沉睡的时间，这里面一定有什么不为人知之事，你说。是不是你动的手脚？”

　　蛮皇盯着陈九看了一会，方才缓缓的舒了一口气：“原来你之所以说巫子会回到巫族，是为了将他们调离吧！”

　　陈九点点头：“不错，他们虽然各个都是修为通天，心思绝顶之辈，但是心中对于生死薄的贪欲太过于强盛，纵使理智告诉他们。巫子不会原路返回，但欲望作祟，还会驱使他们带着一丝侥幸，去尝试拦截一下！”

　　说到这里。陈九嗤笑：“天地意志是何等伟略，大千不过是瞬息之间而已，人力怎么会对抗得了天道之力！”

　　蛮皇点点头，面色回复平静：“本皇要是说不知道呢？”

　　“那今日只好将你留在这里，施展搜魂大法了！”陈九脸上露出一丝冷酷的笑容。

　　“本皇虽然受伤，但毕竟是一方王者，尔安能有十全把握战胜我！”蛮皇目光中有一抹凝重，陈九身上自信之气太浓郁了，活了无数年，见过无数世面的那双眼睛告诉他，那自信气势绝对不是装出来的。

　　“没有了种族气运加持的蛮皇还是蛮皇吗？不过是一个修士罢了，只要是修士，就没有我战胜不了的，比如……就像是那个老古董！”陈九眼中带着一丝丝侵略的意志。

　　良久，蛮皇突然间无奈一叹：“本皇要是说那件事情被忘掉了，你一定不会相信！”

　　陈九一愣，随后点点头：“确实是不会相信，修为到了咱们这个境界，都是过目不忘，莫说千年，就算是万年也不会忘记！”

　　蛮皇苦笑，他确实是将那个计划给忘记了，不是他自己想要忘记的，而是毁灭神雷将那一部分记忆给坏掉了，被毁灭神雷破坏掉的东西，根本就无法恢复。

　　“原因呢？”陈九道。

　　“那个黑色的闪电！”蛮皇苦笑。

　　陈九点点头，转身离去。

　　蛮皇一愣，愕然看着转身离去的陈九，不由得出声道：“你相信了？”

　　“虽然听着有些离谱，但是却并不荒诞！”陈九的声音远远传来。

　　蛮皇轻轻一叹：“好厉害的年轻人！”

　　他相信，今日若要是自己一个应付不对，此处恐怕就是自己陨落之地，埋骨之所在。

　　对于陈九，没有天地气运加身，他实在是兴不起对抗之心，以前有种族气运加持之时，倒也并没有觉得陈九有多厉害，此时没有了种族气运作为后盾，依凭，方才能感觉到陈九带来的那股压力有多恐怖。

　　陈乾几人怕不是心中的欲念作祟，而是不想面对陈九带来恐怖的压力，没有种族气运作为依凭，众人无异于被打落神坛，方才察觉到陈九的变态实力。

　　陈九独步在虚空中行走，所过之处，虚空中留下一个个透明的脚印。

　　“妖皇等人到底在谋算什么？”陈九喃呢。

　　“这件事，还是要从易妃身上入手，从夺取笑笑肉身，先帝逝去，易妃夺取皇后之位，其中到底有什么关系，有很么关联，在谋划什么？”

　　天机混沌，陈九看不真切，尤其是这个天地大变的年代。

　　“找个时间非要将那妖孽现出原形不可！”陈九低声道，说完之后，身形消散在空中。

　　忘川河对岸，众位强者面色阴沉的带着自家手下退出阴司废墟，这里不是久留之地，没有种族气运的加持，再加上那个变态，怎么感觉心中有些没底。

　　陈乾面色阴沉的走在前面，王明阳面色不清的跟在后面，看不出喜怒哀乐。

　　陈乾心中的那个火气啊，是腾腾的往上冒，就差怒发冲冠了。

　　身为一个皇者，怎么能容忍王明阳先前的那般忤逆，要不是实力不够，早就将王明阳给诛杀了。

　　“居然敢如此，安敢如此忤逆，今日生死薄若要是落在儒家手中，我陈家大业恐怕不保，这儒家乃是一颗毒瘤，必须要铲除，为我家皇儿孙留下稳固江山！”心思既定，陈乾加快脚步，生怕走得慢了，王明阳突然脑袋抽筋，将自己留在这里。

　　王明阳面容不变，但是眉毛却一根根竖起，眼底深处，那浩然正气化为一缕缕剑罡，杀意不断酝酿。

　　要是将陈乾留在这里，到时候诸王并起，恐怕夺得天下大业的就是乐央境哪位，以哪位的实力，再加上皇朝气运的加持，这诸天谁是他的对手？

　　就算是那些个老古董苏醒，也只有送菜的份，江山在那位手中，横推诸天绝对不是一个玩笑，以乐央境哪位的强势，这世间安能有儒家的容身发展之处？

　　“只可惜，太子年幼，不能恪成大统，不然今日就是我人道改天换地之机！”王明阳眼中杀意缓缓消散，无奈一叹道。


第654章 苍天之力，悲愤的巫子

　　忘川河前群雄散去，唯有陈九站在忘川河前，看着犹若万年古潭，水波不兴的忘川河，双目中透漏出一丝丝迷离。

　　“忘川河中到底有什么，居然会对我产生召唤，或者说是与我的内天地发生感应！”

　　陈九悄无声息的潜入忘川河，双目中一丝丝流光闪过。

　　忘川河水水底是什么样？

　　陈九穿行在忘川河中，在这深不见底的忘川河中，除了血黄色，依旧是凄凉的血黄色。

　　顺着感应，陈九在忘川河中游走。

　　突然间，一丝丝异常的波动被陈九六识捕捉，下一刻，陈九双目闪过苍色光华，手掌猛然间打出，忘川颤抖，河水沸腾。

　　“巫子！”陈九低声道。

　　错不了，刚刚与陈九交手之人就是巫子，先前明明看到巫子飞出阴墟，不晓得怎么到了这忘川河。

　　一身古铜色肌肤，巫子的眼中闪过一抹煞气，周身生死薄旋转，所有忘川河水瞬间被逼开。

　　“平天王！”巫子双目闪过一抹凝重。

　　“来吧，让本王看看你借助生死薄，突破到何种境界！”陈九细腻的手掌一拳打出，所过之处忘川河水后退。

　　忘川河有多大？

　　没有人知道，心有多大，忘川河就有多大。

　　“戮神光！”巫子手中射出一抹橘黄色的光华。

　　下一刻，陈九手掌无数纹路在肌肤间若隐若现，看不真切。

　　“就这威力？”陈九嗤笑。

　　“怎么可能，你肉身怎么可能这般强悍！”巫子双目中透漏着难以置信。

　　“没有什么不可能！”陈九淡然一笑。

　　下一刻，忘川河河水表面炸开，巫子居然破水而出，落在忘川河边，双脚踩着大地，死死的盯着河水表面。

　　三息之后，忘川河河水分开。陈九背负双手迈步走出，仪态从容，不换不急的站在忘川河上。

　　“交出生死薄与判官笔，饶你不死！”陈九声音古井无波，有的只是自信，无尽的自信，在这阴司之中。与大千世界隔断，他有自信的资本。

　　“哼，想要生死薄与判官笔，就自己来拿吧！”巫子手中黑光一闪，判官笔出现在手中。

　　生死薄上无姓名，这就等于说。生死薄对于陈九没有丝毫用处，天道神器在强大，在陈九面前只是一堆废纸。

　　陈九手掌拍出，虚空涌动，风云变色。

　　“砰”

　　地动山摇，陈九连退三步，巫子退后五步。

　　陈九略带诧异的看着巫子：“实力居然暴涨这么多。看来今日不能让你出去，否则再加上种族气运，本座怕是奈何你不得！”

　　巫子眼中震惊之色一闪而过，他从未想到自己与陈九之间的差距居然这么大，自己修为突破一个境界，居然还落入下风。

　　判官笔迎风便长，长长的绒毛好像是拂尘，随风飘舞。在哪狂舞的浮尘中，陈九看到了罪孽，赏善罚恶。

　　陈九做过恶事吗？

　　毫无疑问，修士高高在上，俯视众生，那个没有做过即将恶事。

　　“撕拉！”陈九周身的衣衫破破烂烂，好像是走过荆棘一般。成为了布条，细腻的肌肤若隐若现。

　　“很好！”陈九看着身上破破烂烂的衣衫，露出一个莫名笑意：“除了当年的上代妖皇，你是唯一一个将本座弄的如此狼狈之人！”陈九周身法力涌动。五行之力交织，一件新的衣衫再次形成。

　　“怎么可能，判官笔上的赏善罚恶法则之力居然无法攻破你的防御！”巫子脸上全是难以置信。

　　“没有什么不可能，在我身上一切都可能，存在即合理！”说完之后，陈九手掌乾坤洞开，一个世界之力向着巫子砸了过去。

　　一个人或许能够搬动一百斤的物品，但在高空中坠落的一百斤物品呢？

　　这绝对是两个概念。

　　或许巫子这等境界不将小千世界放在眼中，甚至于稍微花费一番力气，就能将小千世界崩溃掉，但要是有人御使主持的小千世界呢？

　　“砰”巫子倒飞而出，口吐鲜血，在虚空翻滚。

　　“地水风火，四灵大阵起！”陈九一声大吼，左手向下一翻，空间之力笼罩巫子，地水风火先天四灵之力组成大阵，欲要将巫子炼化。

　　“浊煞之力！”巫子周身一股黑色的力量蔓延，所过之处，四灵之力居然被逼开。

　　巫子趁机破开空间封锁，逃了出来：“哈哈哈，哈哈哈，大地浊煞之力与开天轻灵之力乃是天地间两种极致之力，开天四灵之力虽然厉害，但是与浊煞之力相比，却又差了一筹，更何况我这大地浊煞之力无物不污，就算是先天之力遇到我这大地浊煞之力，也只有被污浊的份！”

　　那边陈九猛地一抖，一股黑色力量从掌中世界“挤”了出来，在陈九的感官中，小千世界似乎大病一场般，里面灵气浓郁下降，不少草木枯死。

　　“好厉害的大地浊煞之力！”陈九收回掌中世界，下一刻苍天之力流转，右手遮覆乾坤，法则在这一瞬间凝固，巫子面对陈九这一掌，想要反击，却有心无力，周身被封死，根本就无法动弹。

　　“砰”

　　法则之力的威能不需多说，尤其是无数种法则之力组合起来，那就是天地意志。

　　天地意志就是无数法则之力组成，给陈九时间，他就能取代这天地意志，成为苍天之主。

　　巫子在陈九这一击下爆成血雾。

　　陈九松了一口气，这巫子的大地浊煞之力还真是难缠，就连空间之力都能污浊，除了这苍天之力，陈九想不到有什么功法能够克制他。

　　“大地不死身！”虚空一声怒吼，巫子的肉身居然重组，下一刻只见巫子双脚踩踏着大地，完好无缺的出现在陈九面前。

　　陈九有些愣神，这就是传说中的滴血重生吗？

　　“大地不死身？这乃是地族神通，你没有地族血脉，如何修炼这大地不死身！”陈九疑惑道。

　　“哼，本座修炼的乃是大地浊气，而那地族不过是大地精灵而已，乃是我巫族之人大补之物，我这大地不死身更胜地族不死身百倍！”巫子傲然道。

　　陈九有些了然，这就是同名但却是两回事，名字相同，但威能却不可以道里计。

　　“重生吗？这万物都是有极限的，这方天地也是如此！”陈九缓缓道，细腻的手掌伸出袖子。

　　“你这是什么意思？”巫子略带不安的道。

　　“你重生一次，我就见你打爆一次，我倒要看看你是否能无限制的重生！”陈九嘴角挂起一个邪魅的笑容，下一刻，苍天之力再次涌动而出。

　　要是放在没有进入忘川之前，陈九还真拿这巫子没有办法，但偏偏不巧，陈九在忘川河中淬炼筋骨圆满，开始洗练五脏，苍天不死之力自此之后虽然不能说源源不绝，但也足够支持陈九消耗，完成一场大战了。

　　“砰”

　　巫子再次被完爆，毫无反抗之力，这就是苍天之力，霸道无匹，天地法则相随。

　　下一刻，巫子再次重生。

　　如此这般重复了六次之后，巫子再次重生，满面屈辱的站在大地上，露出愤恨之色，这也太欺负巫了，想要逃跑都不行，只能死去活来，谁受得了。

　　下一刻，巫子眉心钻出一缕白色雾气，融入一滴血液之中。

　　看着陈九霸道无匹的一掌再次飞来，巫子的双目中有一抹恨意，还有一抹解脱，那滴血液飞起，向着陈九包裹着无数法则的手掌打去。

　　面对着巫子“垂死挣扎”的手段，陈九不屑一笑，苍天不死身告诉他，只要不服，那就碾压过去，碾到对方服气位置。


第655章 岁月之毒，即将到来的百家争鸣

　　苍天之力给予了陈九极大自信，无尽的威能足以毁灭一切阻拦之物。

　　这次陈九失算了。

　　确实是失算了，只见那混合了巫子血液与眉间雾气的血液，居然无视陈九的法则之力，瞬间与陈九拳头相触，融入体内。

　　“砰”

　　巫子再次爆碎，成为了血雾。

　　下一刻，只见巫子复活，仰天狂笑：“哈哈哈，陈九，小爷不陪你玩了！”

　　陈九面色铁青的看着巫子驾驭遁光而去，周身的开始出现虚幻的波动，几个呼吸的时间，已经出现了褶皱。

　　“这是时间之力！”陈九手中时光长河闪现，不断对体内的那滴血液进行压制，炼化。

　　三十息过后，陈九眉宇间多了一缕缕白发，变成中年模样。

　　“此乃我巫族上古秘术，时间之祖巫留下来的岁月之毒，不管是谁，除了禁忌大能，都要苍老而死，任你盖代天骄，也不过是黄土一柸！”巫子却又突然间自虚空中钻了出来。

　　“岁月之毒！”陈九看也不看眼前的巫子，喃喃自语。

　　“哼，先前打本座打的爽了吧，如今报应不爽，且看本座如何炮制你！”巫子露出幸灾乐祸之色，似乎并不觉得自己落井下石有什么可耻之处。

　　“时光长河！”陈九周身出现一条百丈长，十丈宽的大河。

　　大河涛涛，众生沉浮，没有起源，没有终点，那巫子距离陈九不过三十丈远，瞬间就被时光长河洗刷个正着。

　　一息千年。

　　巫子飞退，祭出了生死薄这个天道神器，借助轮回之力抵抗住了时光之力，方才逃离出时空迷河。

　　在时光长河中，千万不要乱动，否则就会迷失在无尽时空。成为一堆枯骨。

　　“时间之力！”巫子惊骇的道，千年寿命对于巫族来说，并不算什么，但也足够心疼的。

　　陈九冷冷一哼，运转法力开始压制体内的剧毒。

　　“时空逆转！”陈九咬住牙齿道。

　　岁月之毒，顾名思义，就是与时光有关的毒药。陈九万千法则能够破碎一切，但是却无法破碎时间，是以那岁月之毒顺利的就穿过陈九拳头上的法则之力，进入体内。

　　时间长河对抗时空之毒，也不晓得有几分效果。

　　都说阴沟里翻船，大意失荆州。不过如此吧。

　　时光长河倒转，不断磨灭岁月之毒的力量，随着时光的倒流，陈九开始逐渐恢复年轻，肌肤重新恢复光泽。

　　那边，巫子见机不妙，看到陈九要破解自己的底牌。彻底的逃跑了。

　　第一次假装逃跑不过是躲在一边看看陈九是否真的中了岁月之毒，以免被陈九咋呼住，丢了自己小命。

　　待见到陈九真的中了岁月之毒之后，方才大胆的跳出来，准备看看陈九如何被岁月之毒给折磨死的。

　　天见可怜，巫子心中那个狂笑啊，终于将这个大杀星给祸害死了。

　　可惜了，得意之色没有持续几个呼吸。先是被人家给出其不意削去千年寿命，要不是有生死薄，非要被活活困死在时光长河中不可。

　　眼见着陈九逐渐恢复青春，化解了岁月之毒，巫子心慌了，被这杀星化解毒药，还不要将自家彻底了结在这里。虽然说自己大地不死身尚可以复活，但死去活来的滋味谁愿意承受啊。

　　巫子逃走没过多久，陈九额头冒起一阵阵青烟，一股黑气自其眉心中逼出。湮灭在时空长河之中。

　　缓缓睁开眼睛，露出心有余悸之色：“果真还是小瞧了诸天群雄，要不是有时光长河，自己还真就交代在这里了！”

　　陈九没有动，继续盘坐在哪里打坐。

　　岁月之毒虽然祛除，但暗伤一时半刻没办法恢复，浓郁的先天灵气缓缓流出，滋润着陈九身躯，洗练五脏六腑。

　　外界此时是乱成一团，生死薄与判官笔出世的消息牵动着诸天众位大能的心神。

　　生死薄记录着什么？有什么意义，只要不是傻子，都能知道。

　　谁愿意自己头顶上多一个天王老子，管着自己的寿命，掌控自己的生死啊。

　　是以生死薄一出世，就在大千世界内掀起了滔天巨量，全民话题：“寻找巫子，抢夺生死薄！”

　　那边陈乾回到皇宫之后，怒气勃发，摔碎了不知道多少个花瓶之后，终于在易妃的安抚下平静了下来。

　　易妃双手抱着陈乾的腰，脸侧贴在其胸前：“陛下何事发如此大的火气？”

　　陈乾深深的吸了一口气：“儒家欺人太甚，那王明阳更是不将朕放在眼中，居然忤逆犯上，对朕产生杀心，你叫朕如何能够平心静气！”

　　易妃眼睛闪过一道精光，娇滴滴的道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，那王明阳胆敢如此，真是活腻味了，陛下有人族气运真龙相助，何不将其打杀了了事！”

　　陈乾摇摇头：“王明阳尚差一步证就圣心，不死不灭，想要打杀他没那么容易！”

　　“陛下！”易妃抬起头。

　　“嗯？”陈乾低下头，看着易妃的脑袋。

　　“陛下想要打杀那王明阳也说难也难，说易也容易！”易妃手指在陈乾胸前画着圈圈。

　　“爱妃有何办法能为朕出一口恶气，若要是能为朕除去这心头大患，朕自然重重有赏！”陈乾精神一震。

　　“陛下，王明阳乃是儒家的圣人，终究还是脱离不了儒家二字，这天下王朝如何变迁，毁灭新生，对于他们儒家来说，影响不大！”易妃说着，露出一个狐媚笑容：“想要杀死王明阳，就要断去王明阳的根基，斩掉儒家！”

　　陈乾恍然大悟，大喜道：“正是，朕奈何不得王明阳，还奈何不得这普通士子吗？传令禁卫统领，大肆兴造文字狱，朕要将儒家的势力连根拔起！”

　　人皇一动，人道气势自然发生相应的感应，那本来与人道气运紧紧贴在一切的儒家起气居然在缓缓分离，天下有识之士顿时就明白这是发生了什么，于是大喜过望，方外之人大肆庆贺，一旦儒家被排挤出朝堂，其余杂家就要趁机崛起之机，这可是大气运，大蛋糕啊，又一次百家争鸣不可避免。

　　太上教，李明远头戴发冠，皱着眉头看向虚空，手指掐算不停，良久才停下来，缓缓的道：“陈乾这是在玩火自焚，王明阳走错了一步棋，儒家完了！”

　　禹州城，王明阳正拿着一本书籍慢慢翻看，在其身后，李儒露出焦虑之色，一会挠挠头，一会动弹一下衣衫。

　　“李儒，何事如此心神不宁？”王明阳温声道。

　　“老师，那人皇分明是对着我儒家来的，老师怎么还如此淡定，再这样下去，我儒家就完了！”李儒噼里啪啦的道。

　　王明阳动作一僵，随后慢慢柔和下来，微微一叹：“不这样还能怎样？难不成要我去上京找人皇理论不成！”

　　“这……”李儒哑口无言。

　　“我儒家势力根深蒂厚，何惧王朝，大不了大家一拍两散，这天下重新恢复乱局，我儒家又是再次择新主之机！”李儒眼中一抹名叫野心的火焰开始燃烧。

　　王明阳将手中的书放下，仰头望天：“另择新主？呵呵，如今太子年幼，不到登临大典之机，周围更有各路藩王虎视眈眈，整个中域都在藩王的把持下，这天下就算是在乱，也终究还在陈家手中！”

　　说到这里，王明阳露出一抹讥讽：“陈寰果真是算无遗策，我已经大致察觉到他的棋路，只可惜已经晚了，当年就不应该让陈乾登基，陈乾并不是一个理想的君主啊！”


第656章 地府本源，蛮皇的意图

　　阴墟内，陈九一步站起，化作一滴水珠，坠入忘川河中。

　　循着冥冥之中的感应，陈九在忘川河中不断穿梭，忘川河深不见底，好像是一滴水来到了一望无际的海洋，如何能够知道海的广阔与雄伟。

　　在忘川河中循着感应游转了三个月后，陈九遇到了一个难题。

　　明明那个感应的源头就是这里，却又为何没有发现是什么东西能够引起内天地的异常。

　　“事出反常必有妖！”陈九低声道。

　　在河水中转悠了一大圈，依旧没有发现什么异常，甚至于忘川河中游荡的石头陈九都找过了，依旧是没有。

　　“空间，这里存在异度空间！”陈九忽然间醒悟，随后大喜，异度空间啊，藏在忘川河中的异度空间更是令人心生向往，充满了神秘感。

　　陈九现出身形，手中一条银白色丝线环绕，略微感受了一下周围的虚空之后，陈九身形一闪，遁入虚空消失了踪迹。

　　“这是？”进入这异次元之后，陈九一愣，看着面前那三米多高，几十米宽的血黄色光团，其中还有黑色掺杂。

　　“本源，这是地府的本源！”一股兴奋之色直冲头脑，巨大的幸福感差点让陈九晕过去。

　　虽然没有得到生死薄，传说中的天规地矩也没有看到，但是能得到地府本源，促进内天地的融合，这才是真正的大道。

　　天规地矩强大，可以借助天地之力，终究不为大道，只是借助外力而已。

　　回复一下心情，看着那硕大的本源，陈九勾动丹田中的空间坐标：“时空之门，给我开！”

　　一个扭曲的门户出现，下一刻陈九融入到混沌种子的元神操控着中千世界之力，化为一只大手。毫不犹豫的穿过时空之门，将那地府本源抓走。

　　时空之门消失，陈九内视内天地，只见那地府本源一进入中千世界之后就在不断颤抖，想要挣脱那大手的束缚，不过下一刻大手猛地一挥手，地府本源就被打入内天地大地深处。那深不可测的黑暗之中，一切都回复了平静。

　　陈九的内天地又到了高速发展时期，吞噬了地府本源，陈九就等于吞噬了整个阴司世界，随着时间的流逝，这阴司也会成为陈九内天地的一部分。甚至于当内天地完全吞噬了地府残片之后，重组地府也不过是陈九一念之间的事情。

　　念头深入冥冥高空，陈九感觉到了远古天庭的气息，那是陈九吞噬了上古天庭空间之后，衍生出来的新三十三重天。

　　着看天空中新衍生的三十三重天，陈九心思一动：“我若要是将三十三重天展现于大千，定会引得妖皇疯狂。毕竟上古之时那三十三重天就在妖族手中，一旦妖族凭借着三十三重天组建天庭，那天下所有妖族还不是我囊中之物！”

　　想到这里，陈九心脏砰砰的跳个不停，久久不能平息。

　　地府本源沉寂于大地深处，以陈九内天地的力量，消化掉地府本源需要一个时间过程。

　　再看看内天地，一切发展正常。山川秀丽，无数先天神祗还处于孕育之中，尚未苏醒。

　　等陈九的世界晋级大千，那些个先天神祗就会逐渐苏醒，在这里会有一个万族争鸣的大时代，而陈九，却是那高高在上的众生主宰。操控着众生的命运。

　　这一刻，陈九以苍天之主的眼神心态去俯视众生，体内的苍天不死身突然间加快了速度，苍天之力喷薄似的流转。不断淬炼其血肉经脉，纹路迅速衍生。

　　“等本座祭炼完骨骼，本座就是那至高无上的禁忌，打破时空的存在！”这一刻陈九意气风发。

　　陈九不知道，此时阴墟碎片是人山人海，地府种种传说，对于修士来说蕴含着种种神秘，如要能取得一份好处，在未来大劫之时占得先机，那就再好不过了。

　　是以当第一波大能回返之后，无数的修士纷纷跳入黑洞深坑，降临地府，对着地府来一次刮地皮式的寻宝。

　　某一个小山，山腹中，面色苍白的徐福欲哭无泪的看着身前瓶瓶罐罐：“该死的陈九，没有了黑白无常，本座又该如何从冥冥之中聚拢残魂，复活主人！”

　　“修炼吧，没有取巧的办法只能修炼！”徐福嘀咕着，面色颓然。

　　蛮族，蛮皇与巫子相对而坐。

　　“道兄倒是好手段，居然借助生死薄的生死之力重新塑造肉身，修为更进一步，佩服佩服！”蛮皇摸着下巴，一双眼睛不漏喜怒的看着巫子，语气波澜不惊。

　　巫子的一笑：“哈哈哈，道兄过奖了，不过是略施小计而已，那群蠢货就被本座耍的团团转，给我做了马前卒！”

　　蛮皇闻言面色一黑，这是打脸啊，当时他不也是被眼前这看似莽撞的大汉算计进去了吗。

　　强行压抑住心中的怒气，蛮皇慢悠悠的开口，尽量使自己的表情柔和一些：“生死薄与判官笔都乃是天道神器，一个能记录众生生死，主宰众生寿数，另外一个能够勾销罪孽，赏善罚恶，俱都是难得一见的至宝，咱们白白的在阴司地府中跑了一遭，给道兄做了马前卒，连宝物都没好好看过，不知道道兄能否给在下开开眼界！”

　　巫子闻言面上的笑容一僵，阴晴不定。

　　过了良久，巫子百般计算，终究不能和蛮族翻脸，这蛮族身为诸天百族中的一霸，实力不可小觑，日后多有依仗之处。

　　是以巫子豪爽一笑：“道兄说的哪里话，不就是看看吗，有何不可，只管拿去便是！”

　　巫子手中闪烁出两道黑光，生死薄与判官笔显现，率先将生死薄递给了蛮皇。

　　这生死薄已经被巫子彻底祭炼，可以说生死薄就是巫子身躯的一部分，谁夺去都没有用，除非是将其击杀，不过在这大千世界，种族之力的加持下，能够杀死巫子的人，貌似好像不存在。

　　蛮皇状做感激，如捧至宝，将生死薄捧在手中。

　　只见这生死薄呈现黑色，封面上好像是一个无底漩涡，能够吸纳人的魂魄，上书：“生死薄”三个上古道印符字。

　　整个生死薄好像是一本书，正想要翻开，却感觉这生死薄的所有书页好像是黏在一起般，根本就打不开。

　　一边的巫子一笑，喝了一口酒，得意道：“这生死薄被我无意间血祭成功，这普天之下，除了我，没有人能够打开生死薄！”

　　蛮皇闻言似乎是恍然大悟，翻来覆去的看着手中生死薄，像是一本古朴书籍，不过是多了些严肃的氛围罢了。

　　将生死薄递还给巫子，然后定这儿那判官笔道：“这判官笔可否一观？”

　　“自无不可！”巫子将判官笔递过来。

　　这判官笔与普通的毛笔并无区别，只是笔杆上多了些许莫名其妙的纹路，各种纹路缠绕，交织，看起来有一种秩序，庄严的感觉，犹若一把大刀悬浮在头顶，善恶秩序在交织。

　　“好宝物，好宝物！”蛮皇爱不释手，不断把玩。

　　巫子一笑，蛮皇没有夺取他的生死薄，让他对蛮皇放心了不少，毕竟在众人眼中，生死薄要重要的多。

　　不过巫子不知道的是，他当时血祭生死薄的情景，大家都有目共睹，只要不是傻子，都不会去打生死薄主意，不然就是到手，也不过是一本废书罢了，更何况蛮巫两族互通有无，蛮皇对于巫子的秘术有所了解也是理所当然。

　　蛮皇将判官笔握在手中，漫不经心道：“道兄曾在阴司中说你我二人平分宝物，不知这宝物是如何分法？”


第657章 陈乾心思，被打劫了

　　“道兄此言何意！”巫子的目光瞬间变得阴沉如水，一双手僵持在空中，目光阴晴不定的看着蛮皇。

　　蛮皇认真打量着手中的判官笔，眼中闪过一抹得意：“当时在阴司中，你我兄弟二人共同对敌，当时兄弟曾经说过事成之后，这宝物你愿意分本皇一件，道兄该不会出来之后忘了吧！”

　　巫子的眼睛闪过一道精光：“话虽如此，道兄不会不知这生死薄与判官笔非要在一起方才能发挥出最大功效吧！”

　　“道兄的意思是说，想要将那生死薄也予本皇？那本座愧领了！”蛮皇脸上全是不好意思。

　　巫子面色紧绷，阴沉着一张死人脸，双目中道道杀意在酝酿，可惜却迟迟不敢出手。

　　第一，巫子未必是蛮皇的对手。

　　第二，为了大局考虑，如今诸天百族共起，巫族还需要蛮族这个盟友，为了一件生死薄，貌似不值得。

　　当然了，生死薄不能放弃，总是要想办法夺过来的。

　　“道兄此言差矣，本座既然说将这判官笔给道兄，自然没有违背的道理！”说着巫子手中生死薄收入体内。

　　生死薄与判官笔乃是天地至宝，带有天地意志，可以执掌阴司，获得天地气运，成为这天地霸主之一，巫子虽然此时心中恨得痒痒，但不得不将牙齿打落，咽到肚子里面。

　　“既然道兄如此客气，本皇要是不收下，就是本王理亏，也罢，这判官笔本皇就收下！”

　　蛮皇脸皮如此厚，确实是有些出乎了巫子的预料，不过却不好多说什么，只能陪着笑，二人再次恢复了之前的和洽。

　　外界。浩荡中域，无尽的浩然正气波动不同，禹州城中，王明阳面色涨红，终于一口逆血忍不住喷了出来。

　　“老师！”站在王明阳身后的李儒关心道，脸上全是紧张。

　　“无妨，区区反噬。只要儒家不灭绝，我就死不了，大不了重伤罢了，陈乾此举无异于自毁长城，大周皇朝没有我儒家护持，离灭亡不远了。悔不当初啊，这天下不该是陈乾的！”此时此刻，感受着那不断沸腾，波荡的儒家浩然正气，以肉眼可见的速度减弱，就好像是在太阳下逐渐干涸的湖泊。

　　“老师，陈乾欺辱我儒家太甚。必不与其甘休！”李儒双目中浩然正气涌动，一抹血色悄然翻涌：“不若去投靠诸王如何？”

　　“哈哈哈哈……”王明阳天天狂笑，笑容中有着一丝丝嘲讽：“这天下都是大周的天下，当年陈寰早就将我儒家的道路给算计死了。不管这天下如何分裂变迁，这神器都牢牢的被陈家握在手中，我儒家不过是垂死挣扎罢了！”

　　说完之后，王明阳轻轻一叹：“没有我儒家支持，倒要看看陈乾如何面对诸天群雄！”

　　随着声音消失，院子恢复了之前寂静。

　　文字狱再次将整个中域掀起一波波血色，天下儒生具缟素。那一捧捧热血在空中飞扬，浩然正气在不断消散，碧血丹心成为了传说。

　　上京城，陈乾目光平静的看着虚空。在其下首，一身穿锦衣的男子单膝跪倒在地，以示臣服。

　　“如何了？”陈乾声音中透漏着一丝丝难以言述的平静，平静中透漏着令人毛骨悚然的诡异。

　　男子低着头，一滴滴冷汗滴落：“陛下，如今天下儒生去了十之三四，在这般下去，我江山更急将要被动摇，还请陛下三思！”

　　说起来，这男子也就是城墙心腹，禁军统领，本来是一个胆大狠毒的人，向来是杀人不眨眼，但是这次他真的恐惧了，天下儒生有多少？

　　大周十三州府，十之三四又有多少？

　　怕不是下余几十万人，几十万士子被陈乾一道旨意生生玩残，整个儒家可以说已经伤筋动骨，在这般折腾下去，整个大周气运岌岌可危，就连那皇宫上空的气运真龙都已经虚弱无力。

　　陈乾手指搭在座椅上，不紧不慢的道：“杀，继续杀！”

　　“陛下！”禁军统领低垂着脑袋，身子一动不敢动。

　　“怎么，朕的旨意你也敢违抗？”陈乾双目睁开，神光四射，两道气运真龙虚影自双目中钻出。

　　“砰”禁军统领如遭重击，口中喷出一口鲜血。

　　“属下不敢！”禁军统领以头触地。

　　陈乾缓缓的“嗯”了一声，先前在阴司残狱中的危机，那一抹浓郁杀意，到现在想起来依旧令陈乾毛骨悚然。

　　哪里可是阴司府，与大千隔绝，俗话说：“君子不利于危墙之下。”，更何况是陈乾这等身份，察觉到王明阳对自己巨大的威胁之后，顿时有了恐惧感。

　　“退下吧！”陈乾低声道，缓缓闭上眼，他现在终于理解当年先帝的感受了，当年先帝对自己恨铁不成钢，对于儒家的忌惮，坐在这个位子上之后，他才明白当年先帝的心态。

　　“为了我儿子，为了我陈家的江山，必须要将儒家的危险消灭于萌芽之中！”陈乾好似梦呓般。

　　“陛下，吃午饭了！”一阵轻盈的脚步声，伴随着一股股奇异的幽香，易妃脚步袅娜的走进来。

　　看着易妃那盈盈不足一握的纤腰，陈乾眼中闪过一抹火热，不知道什么时候，陈乾对易妃迷恋到不可思议的地步，恨不得时刻腻在一起。

　　不过一个帝王的意志，帝王的野心不允许他沉浸在温柔乡罢了。

　　看着那一团团犹若花团锦簇，仿若艺术品的糕点，陈乾没有半点胃口，他现在只想吃下面前这个狐媚的可人儿。

　　慢慢的伸出手将托盘抓住，缓缓放在地上，在易妃犹若水波的目光中，一把将易妃拉入怀中，走向身后的简陋休息之地。

　　不多时，一阵阵令人心慌的喘息声响起，天空中旭光流转，若要是有人用大法力打开天眼，就会发现易妃身上一条金碧辉煌，犹若火焰中燃烧的凤凰在虚空中飞舞，将一条真龙缠绕住，诡异的是，凤凰艳丽无双的凤羽中钻出一条毛耸耸的尾巴。

　　那毛耸耸的尾巴缠绕住真龙，不断吸纳着龙气，真龙几次欲要挣脱，却最终无功而返。

　　“十年了！”站在阴司入口，陈九双目中闪过一抹回忆。

　　不知不觉进入阴司府已经十年，都说天上一日地下十年，没想到这地府与人间时间流速不同，而人间流速又与天庭不相同。

　　“这位道友且留步！”陈九正要返回乐央境，却听到身后一个男低音响起。

　　下一刻，陈九突然毛骨悚然，这句话怎么听着那么渗人。

　　不过陈九还是停住脚步，转过身去，却看到一个身穿灰色道袍的修士拦在，修为模糊看不真切，正在笑眯眯的打量着他。

　　“你是何人？”陈九看着道人平淡的五官，唯有一双胡子颇为怪异。

　　“在下道号不提也罢，无名之人也！”道人一步跨出，瞬息间来到陈九身前。

　　“你这道人，故弄玄虚，既然如此，你叫住小爷又有何事？”陈九眼睛微微眯起，肌肤如玉，比女人还要细腻不知道多少倍。

　　“在下口袋空空，道友从阴司中走出来这衣兜中鼓鼓，想必宝物是少不了，不如救济贫道几件如何？”道人胡子不断跳动，好像是两只老鼠。

　　陈九倒是来了兴趣，貌似以前自己做土匪，总是打劫别人，没想到报应来了，居然被人家给打劫了。

　　低头看看自己胸前，衣服平整，并没有道士所言的“鼓鼓”，显然这不过是道士打劫他人的一个借口罢了。


第658章 关于王明阳的推断，陈九的心惊

　　“你这贼道士，居然将主意打在本王身上，今日活该你倒霉！”陈九被勾起一丝丝回忆，打劫那是何等古老的职业，无本买卖的最佳选择啊。

　　“王爷？”道士道士吓了一跳，惊疑不定的打量了陈九一会，随后一声嗤笑：“你若是王爷，道爷我就是当今人皇！”

　　对于这道士，陈九懒得和他墨迹，大手瞬间跨越空间，所过之处虚空被封锁，那道士成为瓮中之鳖。

　　“好厉害，道爷我终日打雁，今日却被雁儿琢了眼睛，道爷不和你玩完了，走也！”那道士感觉到周边空间波动之后，一声怪叫，身子仿若游鱼一般，空间波动，这道士居然从陈九的空间封锁中钻了出去。

　　陈九一愣，这诸天中能从自己手中逃出去的人有不少，但像道士这般轻易的挣脱自己法力束缚，还真是头一个。

　　“休走！”陈九回过神来，大手动作不停，继续向着远处无限延伸。

　　“妈的，道爷我又没真的抢你宝物，和大爷玩真的是吧！”眼看着陈九手掌再次抓过来，小千世界之力不是那么好玩的，道士一声怪叫，身上奇异波动传开，那被封死的空间再次变成水波，被那道士穿过去。

　　“给小爷回来！”这次陈九有了防备，如何会让道士再次走脱。

　　下一刻，掌中世界发动，乾坤颠倒，江水倒流，法则变换。

　　“砰”

　　那道士本本来是想要向着上空飞，却不晓得陈九颠倒法则，居然一头栽入大地，顿时撞得灰头土脸。

　　“这怎么可能！”道士一副见了鬼的样子，下一刻遁光架起。

　　“砰”再次一头狠狠扎入大地，撞得头晕目眩。

　　“这是什么鬼把戏！”道士慌了神，眼见着陈九大手抓下来，顿时惊慌失措的向着大地深处遁去，却不晓得这一下居然腾空而起。

　　带着一连串惊叫。道士撞在了那遮天大手之上，下一刻像是被拍飞的苍蝇，深深陷入地底。

　　“还不滚出来！”陈九眼角露着一丝丝冷光。

　　“王爷，小人错了，小人错了还不成，你就放过小人吧！”道士灰头土脸从大地中钻出来，哭丧着脸道。

　　陈九上下打量道士。随后瞳孔一缩：“原来是他作怪！”

　　说着，陈九手掌向着道士怀中抓去。

　　“不要！”道士犹若面对壮汉的小姑娘，无力的叫喊道。

　　“砰”下一刻，一道白光挡住陈九手掌去路，只见那道士一脸幽怨的看着陈九，周身空间裂开一道口子。将其整个人吞没。

　　陈九想突破这层屏障要抓住那道士，没想到那白光颇具韧性，陈九居然一下子没有轰开那层防御。

　　“走得了吗？”陈九冷冷一笑。

　　手掌伸出，所过之处虚空扭曲，空间崩碎，露出无垦虚空。

　　下一刻，陈九手掌钻入虚空。一阵摸索，可惜了，除了无尽时空乱了，什么也摸索不到。

　　“有趣！”陈九露出一丝丝意外之色，那道士本身实力与陈九比起来不值一提，但是身上那件宝物散发着淡淡的先天灵气，那宝物本身不但具有隐匿气息的功效，而且与空间法则有莫名联系。可以让这法宝主人时刻与空间处于类似于“天人合一！”，人时刻与空合为一体。

　　要是能够领悟空间法则，再借助法宝之力，说不定能直接迈出合道那一步，不过空间法则何等晦涩玄奥，可不是那么容易领悟的，自从开天以来。还从未听人说有人能够凭借空间法则合道，掌握百分之百的空间法则，就算是传说中的第一天尊也不行。

　　“本王记住你了！”陈九说完之后转身离去。

　　会到乐央境，陈九大袖一挥。众位手下纷纷被其甩出：“如今已经回到乐央境，尔等各司其职，不得疏忽！”

　　众人晕乎乎的点头齐齐应是。

　　看着众人走远，朝小渔来到陈九身边：“阴司府夺宝如何？可曾夺取到天规地矩？”

　　陈九面色难看的摇摇头：“差了一步！”

　　“什么？何人是你的对手？难不成大家联手对付你不成？”朝小渔惊呼。

　　眼中闪过一道寒光，陈九转身向着大殿中走去：“那陈乾与王明阳居然敢吃里扒外，与妖皇，蛮皇，巫子联合起来对付本王，这个梁子本王记住了！”

　　说到这里，一抹杀意衍生，陈九咬着牙齿道：“那巫子卑鄙，居然趁着本王灭杀老古董之时偷袭本王，要不是本王一时大意，巫子怎么可能会得手，那几个王八蛋不阻拦本王，又岂会给巫子复活的机会，导致生死薄被血祭！”

　　说着说着，陈九心头火起猛的窜了上来，这一连串的巧合实在是令人有些心中窝火。

　　即便是夺取了阴司地府的本源，给诸天众生挖了一个大坑，陈九此时依旧不解气，恨不得那巫子等人在其面前，狠狠的咬上一口才好。

　　“太白！”朝小渔一双手掌轻轻的抚摸上其双肩。

　　转身坐在大殿之中，一个白骨山弟子轻声走进来，一个玉简恭敬递过来：“这是最近发生的大事，还请王爷过目！”

　　十年时间，对于陈九等大神通之人来说确实是不长，与十个时辰没有什么区别。

　　“陈乾疯了，居然对儒家大下杀手！”陈九皱着眉头将情报放在一边。

　　朝小渔眼中闪过一抹讶然：“没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨，陈乾如此大下杀手，王明阳居然没有动静，只有两种情况！”

　　“哪两种情况？”陈九下意识道。

　　朝小渔素手捏了捏自己下巴，仰着头道：“第一，王明阳理亏，自然没有底气斥责陈乾，不然以王明阳的实力，也不会任凭陈乾对自己的弟子下杀手！”

　　“第二种情况呢？”陈九点点头，露出若有所思之色。

　　“第二种情况就是王明阳要突破了！”朝小渔一言将陈九震得头昏眼花，下意识道：“这不可能，自上古以来，凝聚圣心之人屈指可数，中古之后更是再无禁忌消息，王明阳虽然是亚圣巅峰，最接近禁忌的人物，但想要凝聚圣心，实在是……”

　　陈九摇摇头，不知道该说什么好。

　　朝小渔红唇开启：“不破不立，如今天地即将大乱，儒家的势力被你们陈家压制的死死的，集聚不了足够的人道气运，王明阳就无法突破，而儒家一旦凝聚圣心，就必须以人道为根基，若要是人道这个根基散掉，王明阳必然是圣心崩溃而死掉，这王明阳有大气魄，如果能借助这个机会摆脱儒家，人道牵制，成为无拘无束的禁忌强者，那……”

　　“王明阳不看好人道未来！”陈九不知道为何，居然下意识的想相信了朝小渔的话，有一种直觉，那是属于天道造化世界内“大道”的直觉，朝小渔说的话有百分之八十可能是真的。

　　朝小渔沉默不语。

　　陈九斜倚在座椅上，双目中点点光华跳跃，不知道在想些什么。

　　过了许久，陈九才道：“人族占据中域无数年，天道无情，自古以来轮回更替，人族已经到了顶峰，此时有了衰退之征兆，盛极而衰，这天地主角的位置要重新争夺了！”

　　“你知道就好，事情没那么简单！”朝小渔轻轻捏着陈九肩膀。

　　陈九此时面色不好，本来以为这天地间只有自己有机会证道，没想到现在又蹦出来一个王明阳。

　　修行前路已断，如今天地大变，一旦天地真正复苏的那天，或许就是王明阳证道之日。


第659章 人皇重病，妖皇三问释群妖

　　陈九的担心不是没有道理，诸天浩荡，最不缺乏的就是天骄，尤其是有毅力，有机缘的天骄。

　　“王明阳！”陈九低声叨咕了一声，然后看向朝小渔：“王明阳大势已成，要是一心想逃跑，诸天中能够杀死他的基本不存在，当然了，那些个传说中的禁忌强者不算！”

　　陈九的声音很低，很沉。

　　这边在头痛王明阳的事情，那边朝廷可是翻了天。

　　最近朝中不知道自何处涌出一条流言，人皇病了，而且还病的不轻，至少满朝文武都可以感觉到陈乾身体虚浮，脚下没有力道，就连那皇宫上空的气运金龙也是软趴趴的，反而那代表皇后气运的真凤愈发神采飞扬。

　　外面不知道流言是真是假，皇宫中此时陈乾不好受。

　　皇后寝宫中，陈乾卧倒在床铺上，面色惨白，眼圈红肿，一副伤了元气的模样。

　　易妃可怜巴巴的看着陈乾，一双眼睛中满是担心。

　　“陛下，你这是怎么了，你不是修为通天吗？怎么如此弱不禁风，要不臣妾传御医进来？”易妃声音轻柔，眼睛中全是狐媚温柔，仿若一潭春水，将陈乾的目光牢牢陷在其中，无法自拔。

　　正要开口说话，却先咳嗽了一通，甚至于身子都在不断颤抖。

　　易妃素手清扬，砸在陈乾背部，能令其稍微好受些。

　　过了一会，陈乾咳嗽声音消退，方才虚弱道：“朕也不知道这是怎么了，只是元气突然间亏损的厉害，甚至于朕的根基都被侵蚀了，那些御医的修为尚不如朕，有何本事为朕解忧！”

　　易妃低头，将脑袋贴在陈乾胸前，娇滴滴道：“臣妾倒是希望陛下好起来。如今朝中群龙无首，少不了陛下主持大局，那儒家眼见着就要彻底臣服于陛下，没想到陛下身子却垮了，莫非是哪王明阳暗中出手毁坏了陛下的根基？”

　　易妃似乎是自言自语，但陈乾却清晰可闻。

　　易妃眼中闪过一道红光，那陈乾面容忽然间狰狞起来：“王明阳。这老匹夫欺人太甚，朕必不饶他！”

　　说着说着，陈乾心情激荡，牵动肺腑再次开始咳嗽起来。

　　“陛下千万别着急，先养好伤在与那王明阳算账！”易妃赶紧到。

　　陈乾摆摆手，目光忽然间坚定起来：“不行。这儒家乃是朕心头大患，不可轻饶，没准朕这病，就是那王明阳的暗算！”

　　越说陈乾的情绪越激动：“易妃，你为朕将奏折搬来，朕要带病审阅，万万不可给儒家喘息之机！”

　　“陛下！”易妃略带犹豫道。

　　“快去！”陈乾声音沉了下来。

　　易妃面带委屈。不敢违逆了陈乾的意思，只好从书桌前将奏章拿来。

　　很快时间已经是三更，陈乾伤了元气，身子难以支撑，咳嗽的更加厉害。

　　易妃按耐不住道：“陛下，天色不早了，还是早早休息吧！”

　　“不可，这奏章已经积压了三个月。不可再拖！”陈乾摆手拒绝。

　　“那陛下的身子该如何是好？”易妃眼眸微微一红，仿佛落下泪来。

　　看着易妃梨花带雨的模样，陈乾心中一软：“也罢，朕也不好辜负了爱妃的一片心意，不如这样，爱妃来为朕念奏折，朕将处理的方法说出来。爱妃替朕写在这奏折上！”

　　易妃一愣，随后愕然看向陈乾：“陛下……这样……这样不好吧，要是被人看到，定然会说臣妾忤逆犯上，一些不好听的话，会污了陛下的耳朵！”

　　“这里只有你我二人，再说了，这大周是朕的大周，谁要是敢有半点违逆，朕就罢了他的官！”陈乾得意一笑。

　　易妃露出一丝意味深长的笑容，乖巧的拿起奏章，轻轻一挥朱笔，等待陈乾金口玉言。

　　十万大山，妖皇太子眼中闪过一道道得意之光，不过在那一抹光芒之中，一丝丝感慨却掩饰不去。

　　“当年父皇是何等雄韬伟略，一个美人计，就废了大周江山，那陈乾被狐媚子给榨干了身体中的元气而不自知，反倒是以为有人陷害，实在是愚蠢可笑之极！”

　　“先帝固然英明，但陛下手段也不错，在我皇的带领下，我妖族必定走向辉煌！”长着山羊胡须的妖王低声道。

　　妖皇仰天狂笑：“哈哈哈，不错，不错，这妖族一定会在本皇手中光大，到时候你等都是我妖族复兴有功之臣，本皇断然不会亏待尔等！”

　　“陛下圣明！”众妖王齐齐低声拜倒。

　　一个长着老虎头的妖王站出来，对着妖皇一礼：“我皇，如今那陈乾已经被狐狸精给榨干了元气，咱们何不趁此机会杀入上京，夺回中域，重新掌控那地大物博之所在！”

　　“是啊，人族没有了人皇，还有谁是我皇的对手，诸天星斗所过之处，所有的敌人都要被炼化为灰灰！”又有一个长着犀牛鼻子的妖王站出来。

　　“对对对……”

　　眼见着众位妖王头脑发热就要攻打人族，妖皇摆摆手，众位妖王的七嘴八舌停下来。

　　“攻打人族，夺回中域，这乃是朕心中最大的愿望，但是……”妖皇话语一转，声音沉重：“人族占据中域不知道多少年，底蕴深厚无比，当年曾经力抗百族攻击而不落于下风，想要攻占人族，摆在我妖族面前的有三个问题！”

　　“不知道是那三个问题，不若陛下说出来，我等智慧虽然不及陛下万一，但也能为陛下帮衬一二！”一个长着兔子耳朵的妖王站出来。

　　妖皇点点头，双目射出一道神光：“这第一点，我等如何应对那些个人族老古董？这个问题不解决，咱们怕是白忙一场，到时候老家伙们一出来，必然兴风作浪，瞬间扭转乾坤！”

　　山羊胡子的妖王闻言略一沉思，随后一拍大腿道：“我皇，此事不成问题，只要我等抢在天地大变之前攻占人族中域，那些个老家伙都怕死，各各都像是老鼠，断然没有胆子出来，等天地大变之后，我等占据了中域，气运雄厚，天地大局已定，那些个老家伙在我妖族庞大种族气运下，也要乖乖退避三舍！”

　　妖皇点点头，其实他心中早有稿腹，此时说出来，不过是为了打消大家进攻人族的想法罢了。

　　“那第二点，这诸天百族势力混杂，更有巫族，蛮族两个大种族虎视眈眈，我妖族又凭什么挡住这两个种族，独享中域！”

　　此言一出，众人瞬间鸦雀无声，静静的思考。

　　妖皇眼中露出一抹凝重：“这第三点，也是最关键的一点，为何人族的征剿大军始终不见踪影，要知道当年诸天百族闻之变色的铁血军团，如今实力不知道又如何，咱们能否保证拼掉那征剿大军之后，还有雄霸诸天的实力！”

　　妖皇此言令众人心头瞬间压上了一块大石，蒙上了一层阴影。

　　“那陛下的意思是？”一个妖王站出来道。

　　妖皇发丝飞扬，双目中射出一道神光：“本皇的意思是，我妖族举族之力寻找天规地矩，建立无上天庭，集聚庞大气运，以此来威压百族，图谋人族大势！”

　　其实有最关键的一点妖皇没有说，怕泄露天机，那就是：“虽然人族如今气运已经衰败到极点，但在先帝的算计中，还没有彻底的丧失反扑可能，所以行事必须谨慎！”

　　妖皇的话语已落下，众位妖王眼中闪过一道道神光异彩，似乎看到了传说中的天规地矩在向着他们招手，那无上霸主之位唾手可得。


第660章 二帝共朝，牝鸡司鸣

　　时间匆匆，妖族在搜天刮地的寻找传说中天规地矩，妖皇这般大的动静自然瞒不过诸天大能，不过大家倒也没有背后给妖皇下黑手。

　　这天规地矩涉及到天地气运，与天道法则息息相关，时机不到，你妖皇就算是花费在大的力气，也是白搭。

　　人族，乐央境。

　　陈九端坐在王座上，马瑞恭敬的站在其身边。

　　朝小渔不在大殿中，朝小渔不是陈九，有内天地这个外挂，无须修炼，只要内天地时刻处于扩张，不断推演完善状态，那么陈九的实力就无时不刻的增长。

　　再大点的正中间，一身青衣，身子柔美的沐青衣正面带幽怨的看着陈九，一双眸子好像是水做的，看着就令人升起无限爱怜。

　　陈九不为所动，目光依旧平静。

　　过了许久，在陈九死寂的目光下，沐青衣终于挺不住了，轻轻掩嘴一笑：“平天王，这次你做的可不地道！”

　　陈九闻言不置可否：“本王只和你说天规地矩出世之后联盟，这次出世的乃是生死薄与判官笔，与咱们约定没有半点关系！”

　　沐青衣风情万种的白了陈九一眼，不用陈九招呼，自己找了一个地方坐下，娇滴滴道：“人家可是弱女子，王爷就不能帮小女子一把吗？”

　　转过头，陈九眸子动了动，良久之后说出来差点令沐青衣喷血的话：“你不是女子，你是妖，是一只母狐狸！”

　　“你……”沐青衣鼻翼闪动，面色涨红，为其狐媚的脸上又增添了几分春色。

　　陈九不言不语。就那么盯着沐青衣。

　　二人在大殿中对视，良久陈九才缩回椅子，低声道：“算了，本王不和你斗嘴，你说你知道天规地矩之所在？”

　　沐青衣眸子中带有一丝丝得意：“那是当然，当年我青丘一族的狐族老祖乃是天帝手下的第一智者，身为妖帝的心腹近臣，对于这天规地矩的隐藏之地虽然不确切。但是大致位置还是知道的！”

　　陈九手指无意识的敲着座椅，陷入了沉思。

　　沐青衣就坐在他身前，他相信沐青衣没有说假话，就算是说假话，也骗不过自己直觉。

　　“什么时候过去，就连你狐族的先祖都知道妖帝隐藏天规地矩之所在。那妖皇身为上古妖帝的嫡亲血脉，没有理由不知道！”陈九眼中闪烁一道雷光，看向沐青衣。

　　沐青衣若有所思，然后道：“就看你什么时候有空！”

　　陈九一愣，随后苦笑：“最近怕还是真没有空，朝中那两位折腾的够厉害，本王要在一边看着。可不能给异族可乘之机！”

　　听闻朝中那“二位”，沐青衣眼中闪过一道异彩，随后装作整理衣服，赶紧低下头：“那你可要考虑好了，一旦天规地矩被妖皇夺去，那天地大势尽被妖皇掌握，你人族的下场倒是可以预见！”

　　陈九闻言不置可否，随着自己修为加深。一步一步的棋子落下，整个诸天万界，都不过是自己眼中的一盘棋而已。

　　上京城。

　　金碧辉煌的皇宫中，陈乾龙榻上波浪翻滚，一阵阵喘息传出老远，冥冥中的真龙之气被一条双眼带有黑光，周身散发着金色光滑的凤凰牢牢抱住。疯狂吸纳其体内本命龙气。

　　一炷香后，一声浑浊的声音响起，接着是女子的尖叫，迷离之音。

　　许久。才听到一个略带疲惫，却充满柔媚之音响起：“陛下，你身子这般虚弱，还与臣妾疯狂，臣妾怕陛下龙体有恙，那臣妾就罪该万死了！”

　　易妃满头汗水，头发湿漉漉好似从水中打捞出一般，脸上带着潮红，狐媚的大眼睛闪烁着一丝丝满足，精神充沛，显然从陈乾的哪里盗取了不少本命元气。

　　摸着易妃滑腻的身躯，陈乾爱不释手：“爱妃对朕的诱惑太大，要是不能和爱妃在一起，朕活着还有什么意思，倒不如死了算了！”

　　说到这里，陈乾身子中泛起一阵疲惫，低沉着嗓子道：“朕这一生最幸福的事情就是得到了你，如今朕受到王明阳那小人的暗算，身子一日不如一日，朕一定要彻底将儒家铲除，他日朕若是遭遇不幸，你一定要辅佐好吾儿！”

　　易妃手指轻柔的覆压在陈乾嘴上：“陛下修要胡说，陛下身子健硕的很，怎么会……”

　　说到这里，易妃说不下去了。

　　这易妃盗取本命元气之术相当高名，就算是强如陈乾，日夜与易妃交欢，也没有察觉到被易妃盗取了元气。

　　易妃当然不会直接从陈乾哪里盗取本命元气，陈乾是何等强者，这般做法与自己寻死何异，稍有异动就瞒不过陈乾的感应。

　　易妃盗取龙元的方法是利用命格，利用皇后命格之力在辅助秘法，夺取陈乾的龙元。

　　再加上现在陈乾与王明阳起了龌龊，帝王心性是何等可怕，在易妃有意无意的引导之下，给王明阳赖上了。

　　不过王明阳此时大概是虱子多不愁，就算是知道陈乾的想法，也只会淡然一笑，既然双方已经撕破脸皮，再多加点仇恨又有什么关系呢？

　　轻轻的在易妃粉嫩的肌肤上一吻，良久陈乾方才道：“如今朕身子羸弱，太子年幼，满朝文武，三公都是儒家之人，就算不是儒家之人，也与儒家沾亲带故！”

　　易妃没有说话，眼中闪过一道诡异之光，静静的低着头，将脑袋贴在陈乾胸口，一言不发。

　　“太子年幼没有主见，各大封地诸侯王身怀异心，朕怕他就像当年朕一样，受到儒家的蛊惑，让儒家死灰复燃，朕一切努力付之东流，反而让儒家势力更进一步！”陈乾面色阴沉。

　　“陛下的意思是？”易妃轻轻用脸颊摩擦着陈乾的胸膛，丝丝秀发让陈乾胸口痒痒，一股邪火不由自主的窜了出来。

　　“满朝文武，朕竟然找不到一个可靠之人，用以托孤，朕就将太子托付给你了，日后太子当由你亲自教导！”陈乾道。

　　易妃一愣，随后道：“臣妾怕是不能服众！”

　　陈乾冷冷一笑：“朕已经给你铺好了路，所有不服之人，都要进入阴司！”

　　“陛下的意思是？”易妃低声道。

　　“明日起，朕日日早朝，不在卧病在床……而你……”陈乾此时一双虎目明亮刺目，好像是两个小太阳：“与朕一起共同早朝，你就与朕同坐龙椅，替朕主持朝纲！”

　　“陛下……这，不可啊，万万不可！”易妃急忙道，随后猛的立起身子，一双妙目惊恐的看着陈乾。

　　感觉到怀中娇躯身躯那一瞬间的僵硬，陈乾对易妃反应很满意，心中那一点点迟疑烟消云散，一挥手将易妃搂入怀中：“朕说可以就可以，这一切都由朕来安排！”

　　第二日，旭日东升，一缕紫气照耀整个天地。

　　满朝文武依次步入议政殿，按班站好，等候人皇的到来，尽管众位大臣心中知道，陈乾不可能来了。

　　但只要陈乾没有下达圣旨，明确说自己不来了，众位大臣就不敢有一丝丝放松。

　　“陛下驾到！”陈乾身子虚弱，好像是一阵风就能吹倒的树叶，反倒是易妃，仪态端庄，透漏着一股子威严，跟在陈乾身后。

　　陈乾坐在龙椅右边，伸手拉住易妃，将其拽到自己身边，坐在左边。

　　感受中手掌中“瑟瑟发抖”的手掌，陈乾轻轻的捏了捏，示意其放宽心。

　　“朝拜！”太监尖锐的声音在大殿中响起。

　　没有想象中的三叩九拜，唯有一片惊疑不定的迟疑。


第661章 易妃心计，拿三公开刀

　　自古以来，就没有皇帝与皇后共同上朝的道理。

　　俗话说得好，一山不容二虎，一个国家怎么可能会有两个皇帝。

　　身为男子，总是从心中觉得女子只能相夫教子，高人一等，若要是叫这高傲的满朝文武，人族大员对一个女子跪拜，简直比杀了他们还要严重，丢不起那个人啊，即便这个女人是皇后。

　　一瞬间朝廷冷场，陈乾面无表情，看不出喜怒哀乐，易妃的双目微微眯起，狐媚的大眼中透漏着一股淡淡的煞气。

　　“大胆，人皇在此，尔等还不叩拜，莫非是想要造反不成？”一边的贴身太监看着站立不动，犹若木头桩子般的满朝文武，再看看面色难看的皇后娘娘，一步迈出，怒斥道。

　　三公此时你看看我，我看看你，最终太师一步站出来，恭敬的对着陈乾一礼：“陛下，我等敬重陛下，自该行大礼，只是这议政殿上从我人族屹立着天地间开始，就从未出现过女人！”

　　说到这里，太师不去看陈乾的脸色，自顾自的道：“这世间大道潜行，唯有阳刚之力，天子之力方才可以镇压我浩荡中域，享受中域的无尽气运，使得我人族屹立不倒！”

　　说到这里，太师语气猛然间提了上来：“陛下对我等不满，直接提出来就是，要杀要剐自然随便，但若想要叩拜一个女子，还请陛下直接将臣治罪的好！”

　　听闻此言，陈乾目光微微波动，一抹怒火闪过，随后目光一转，强行压抑住心中的怒气，盯上了大员高俅。

　　高俅身为丞相，自然是尊贵至极，乃人皇心腹之人。

　　此时看到人皇的目光向自己望来，顿时心肝一跳。斜着眼睛看着面带不忿的满朝文武，高俅腿肚子都颤抖了，心中叫苦连天，他是人皇的走狗没错，但是真不带这么坑爹的啊，这要是站出来，日后满朝文武不会有一个人在与其相交。

　　但是坐在龙椅上的男子是自己主子。自家这荣耀地位都是龙椅上哪位给的，以高俅的才智，自然不会忘掉这点。

　　是以高俅一步跨出，跪倒在地：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　得罪了满朝文武，有天子护持，可以安然无恙。

　　但是得罪了天子。就算是满朝文武加起来，也护不住他，孰轻孰重其自然心知肚明。

　　“高俅，尓敢！”太傅气的胡子都颤抖了，一双手哆嗦的指着跪倒在地的高俅。

　　“哼，人皇乃是我人族最尊贵之人，本官跪拜有何不可。反倒是太保你，居然目无天子，其心可诛！”高俅毫不示弱，牙尖嘴利的反击道。

　　说完之后，高俅又看向自己身后的大臣：“如今早朝在即，天子高坐，尔等还不叩拜，某非是想要谋反不成！”

　　高俅身为丞相。自然有一些手段，朝中与其互通有无之人，还真不少。

　　在高球的示意下，其盟友纷纷跪倒。

　　千里之堤毁于蚁穴，有了开头，那些个依旧想要硬扛到底的老臣此时似乎不知所措，看着陈乾不待丝毫感情的眸子。只好跟随大势，纷纷跪倒。

　　三公依旧站立，不过眼见着满朝文武跪倒，再无一个盟友。硬抗不过大势，只好跪倒在地。

　　陈乾满意点点头：“今日起，当由皇后与朕共同执掌朝政，朕最近受到小人暗算，伤了元气，本应该休养，不过担心我人族被小人蛊惑作乱，不得不亲自坐镇朝堂，日后尔等有事，当向皇后禀告，朕在一边旁听，若有不对之处，自会指出！”

　　大局已定，满朝文武跪倒，自然不会再蹦出来说反对。

　　太师太傅遍体发寒，他们感觉到陈乾说“伤了元气，被小人暗算之时”，好像是刀子一般的目光在二人身上游走，似乎将其体内的浩然正气冻结。

　　见到没有人反对，陈乾方才满意的点点头，闭上眼睛依在龙椅上：“众位爱卿平身吧！”

　　“吾等谢过陛下！”众人齐呼，纷纷站起，不敢抬头。

　　这一刻，人族气运动荡，上京城上空，一条金凤飞舞，在其头顶处，一圈光晕在缓缓凝结，好像是形成了一个模糊的王冠。

　　“有事起奏，无事退朝！”小太监在一边高声道。

　　没事，自然是没有事情，就算是有事情要启奏，但在陈乾的折腾下，在这诡秘的气氛中，动了动喉咙，最终将想要说的话咽了回去。

　　眼见着朝堂再次回复之前的死寂，高俅一步走出：“陛下，娘娘，臣有事起奏！”

　　高俅的这一句话有讲究，马匹拍的高明，不但迎合了皇帝的心思，更是表现出对皇后的认可，这对于此时的皇后来说，绝对是最需要的。

　　陈乾没有说话，反倒是一边的皇后娘娘素手香汗淋淋，陈乾一直握着皇后的手，自然感受到了皇后的“紧张”，轻轻的捏了捏，示意皇后开口说话。

　　皇后略作犹豫，檀口轻开：“有何事要启奏？”

　　“启禀陛下，娘娘，昨日有三十位士子当街闹事，还请陛下娘娘断绝！”高俅低眉顺眼道。

　　易妃眼中一道诡异之光闪过，毫不犹豫道：“犯上作乱之人，留之何用，此乃我人族大祸，全都在午门诛杀了吧，以儆效尤！”

　　“是！”高俅迎合道。

　　“娘娘且慢！”太傅一步走出来。

　　皇后心中暗笑：“就知道你们这三个老家伙坐不住，不拿你们立威，日后本宫如何统摄朝廷！”

　　易妃的心思精于谋算，这般处理，有两重意义所在。

　　第一就是为了试探陈乾的心思。

　　这是易妃第一次执掌朝堂发布的命令，如若陈乾真的是要易妃执掌朝政，辅助太子，那就不会打击其威严，不然日后何以服众。

　　这第二点，那士子乃是儒家子弟，毕竟是三十多条人命，不可小视，那太师太傅都是儒家弟子，必会为其求情，陈乾要是不想易妃的威望受到打击，自然就会顺了易妃的心思，拿太师，太傅开刀，杀鸡儆猴。

　　“你有何话说？”易妃声音沉稳，透漏着一丝丝威严。

　　太傅毫不畏惧的与易妃对视：“皇后娘娘，那三十个儒家弟子不过是大街上一时冲动，耍一下书生意气罢了，万万没有娘娘说的那么夸张，更没有犯上作乱，还请陛下明鉴！”

　　说着，太傅将目光看向陈乾。

　　陈乾手指在龙椅上动了动，此时满朝文武俱都是将目光看向陈乾，等着陈乾的命令，太师与皇后的第一次交锋结果就要出来了，由不得人们不紧张。

　　“皇后说的没错，不过是乱臣贼子罢了，一群书生居然敢当街抨击朝政，看来不知道东南西北，不晓得天高地厚，杀了吧，也让大家警醒一下，我朝廷不是什么阿猫阿狗都能议论的！”陈乾声音很慢，但却很清晰，只是却透漏着一种难以言述的虚浮。

　　“遵命！”高俅一头拜倒在地。

　　那边太傅露出悲愤之色：“陛下，此事万万不可，还请陛下明鉴！”

　　陈乾此时因为王明阳，对于儒家是恨到骨子里，摆摆手根本就不给太傅说话的机会：“还不退下，莫非你再考虑朕的耐心？”

　　此时纵使是有千百般怨气，太傅也不得不憋在肚子里，不因为别的，就因为在上方的是人皇，人族主宰。

　　太师与太傅也不是没想过弃官而去，但是如今儒家弟子岌岌可危，几个人要是撤离朝堂，没有几个人照应，那天下士子安能有存活余地？

　　太傅闻言深深的吸了一口气，面色闪过一抹青色，退回原地。


第662章 陈九炼宝

　　朝中风云变幻，在诸位大臣看来，人皇的脑袋抽筋了，乱了秩序，日后苦果终究是要自己吃，面对大势，人皇的强势，没有人会傻不惜性命站出来劝阻，即便是一直以忠诚称道于世的儒家，在大周几番折腾之下，也没有了声响，一个个都人心惶惶，巴不得陈乾立即死掉才好。

　　乐央境，陈九手中攥着一对玉石球，眼中一道道流光闪过，良久之后方才长长出了一口气：“陈乾的脑袋被驴踢了，居然敢让一个女人坏了祖宗礼法！”

　　说完之周，那一对玉石球飞速转起来，一丝丝火花缭绕，陈九低声道：“你将自己折腾死不要紧，但这江山可是我儿子的，不能任由你胡来！”

　　说完之后，陈九一步走出，向着乐央境走去。

　　妖族，妖皇双目中神光闪烁，良久之后神光消失，方才仰天狂笑：“哈哈哈，哈哈哈，我妖族的机会来了，人族雄霸中域无数载，天地气运尽归于人族，人族气运要是不衰败，天地气运就不会动荡，诸天万族就没有机会争夺苍天霸主，那天规地矩也不会出世！”

　　说到这里，陈乾露出狂热之色：“本皇一定要忍住，一定要忍住，等到人族最后的气运被折腾光，然后本皇在一举夺取天规地矩，成为这天地间的霸主！”

　　说完之后，妖皇深深吸了一口气：“不远了，离我妖族占据诸天万界的机会不远了，本座可以借助那庞大的气运，冲击无上禁忌，一举证道！”

　　太阴教，太阴教主周身浓郁星光，全都是太阴之力。

　　在太阴教主身后，一个青年男子静静战力。

　　良久之后，一轮弯月从太阴教主身后升起，一阵大笑传遍整个太阴教：“哈哈哈。哈哈哈，大周，陈家，你们得意不了太久了，这天下终究还是我……”

　　说到这里，太阴教主嘎然止住话语，对着身后的男子道：“朝拜！”

　　“弟子在！”朝拜恭敬一礼。

　　太阴教主身后的明月缓缓收起，落在其手中，柔和的光芒散发，轮廓看不真切。

　　“如今天地大变在即。你即刻替本座走一遭，这宝物就送与你防身！”太阴教主道。

　　“多谢教主！”朝拜面露喜色，赶紧一礼，恭敬的接过那光团。

　　“去吧！”太阴教主道。

　　“弟子告辞！”朝拜转身走了出去。

　　一个荒山，徐福面色苍白的坐在那里，手中法印不断，一个个玄奥的纹路锁链在虚空蔓延。

　　突然间徐福睁开眼睛。感觉到那不断波动的人道气运，露出一个狂喜之色：“天地大变在即，真是重整旗鼓最好时机，主人你放心，你很快就可以出来了！”

　　说着，拿出一颗丹药一口吞下，澎湃的法力自其体内蔓延而出，手中结出法印的速度更是快了不少。

　　陈九一步迈出。脚下土地不断压缩，一步千里，虚空微微扭曲。

　　站在乐央境上空，放眼打量整个乐央境，陈九眼中一道青光闪过：“这一次必须要镇压那妖孽，只是那妖孽有我人族气运，不好下手。一旦气运真龙反噬，就算是本王苍天不死身颇具火候，也扛不住啊！”陈九轻轻一叹，那闪烁着苍色的眸子所过之处法则浮现。大地龙脉起起伏伏。

　　三刻钟后，陈九方才露出喜色：“有了！”

　　下一刻，陈九一拳空碎虚空，手臂上纹路衍生，不死符文蔓延，虚空乱流退避。

　　“砰”虚空一阵荡漾，陈九手掌收了回来，露出喜色：“炼宝的材料有了！”

　　下一刻，大地裂开，无尽的地心火喷涌而出，不过下一刻虚空中无数纹路闪现，瞬间封锁虚空，所有地心火瞬间被压了下去。

　　“当年本座碰也不敢碰，甚至于都不敢接近的地心火，如今却在也奈何不得本座！”看着那地心火海，陈九似乎想起当年自己为了炼制剑丸，煞费苦心，费劲百般力气，方才有所成。

　　手掌一动，陈九大手对着虚空一扯，一拽，一团淡蓝色火焰降落。

　　一瞬间地心火暴动，不过陈九周身阴阳鱼旋转，将所有地心火隔绝在外。

　　“天火，地火阴阳交合，天地交泰，方才能产生威能无限的火焰，炼化这矿石！”

　　随着法诀变迁，地心火与天火交汇，一团无色透明火焰产生。

　　袖子微微浮动，一个百丈高的“山川”出现在陈九身前，与这大山相比，地心火与天火交汇调和产生的火焰犹若一根蜡烛，用蜡烛冶炼大山，这似乎是在开玩笑的。

　　不过陈九不急，微微眯上眼睛。

　　三个月过后，整个“大山”变成了红色，散发着灼灼之力，那无色通明的火焰依旧燃烧。

　　左手微微一动，一滴苍色的血液飞出，瞬间低落在“山川”上。

　　下一刻，“山川”震动，火焰沸腾，地心火咆哮嘶吼。

　　那无色透明火焰瞬间发生爆鸣，火焰“呼”的一声窜长，瞬间将“山川”包裹住。

　　随着苍色的血液融入“山川”，一些杂质飞出，被无色火焰化为虚无，一股玄奥的意志，数不清的纹路在“山川”上衍生。

　　此时的“山川”似乎变成了橡皮泥，随着火焰的灼烧，变换着形状。

　　“山川！”在一点点缩小，最后之后篮球大小，成为了一个散发着古朴气息，无数纹路环绕的圆球，上面无数意志逐渐衍生。

　　陈九手中玄奥符文衍生，化为一道道流光，没入圆球之内。

　　随着法诀的变动，那圆球开始慢慢拉伸，形成了一口闪烁着金黄色的大钟。

　　大钟内部无数经文，玄奥的符箓若隐若现，无数的天地奥义相随。

　　在哪大钟外部，山川草兽虫鱼，诸天物种据都在其上。

　　“哼！”本王亲自炼制的宝物，这此一定要将其给震死。

　　说着，下一刻，陈九食指上一道长河闪现。

　　这条长河没有起源，没用终点，没有浪花，有的只是古井无波与无尽的平静，大江涛涛一去不复返。

　　下一刻陈九的手指前伸，时光长河围绕大钟旋转，留下了一条河流的印记。

　　随后这条河流的印记瞬间隐没在山川草兽虫鱼之中，再也没有时间的波动。

　　“留下这条时光长河的烙印，也算是一个杀手锏！”陈九低声嘀咕道。

　　左看看，又看看，陈九将大钟变小拿在手中，爱不释手，翻来覆去看个不停，随后眼睛一转，眉宇簇起：“我说这么别扭，原来少了一个钟锤！”

　　陈九打量自己身上的所有物品，却没有一个能令自己满意的。

　　“这大钟能够掌控时光之力，钟锤可不能用凡物代替，不然糟蹋了这等宝物，也浪费了本座的心血！”陈九看着大钟，然后道：“最好是能够找到一件蕴含空间的宝物作为钟锤，时间之力与空间之力相结合，自然是无往不利！”

　　可惜了，空间宝物陈九倒是可以炼制，但想要炼制出满意的，可以操控空间之力的宝物，那是有心无力。

　　“算了，还是等日后有机会在说吧，就这一件宝物，也足够镇压那狐狸精的，我倒要看看这死狐狸如何在本王的手中逃出去！”说着陈九手掌一翻，化作遁光离开此处。

　　上京城，正躺在陈乾龙榻上的易妃忽然间身子微微一颤，周身汗毛耸立，好似有什么致命的危机临近。

　　陈乾虽然病弱，亏了根基，但生为强者的感官依旧还在，更何况与易妃肌肤相贴，易妃的异样自然被其捕捉到，手掌摸了摸易妃柔滑的肌肤，陈乾低声道：“怎么了？”


第663章 平天王献宝

　　“没事，就是臣妾突然间遍体发寒，不晓得怎么了！”易妃身子往陈乾的怀中缩了缩，似乎在寻找一丝安全感，那柔弱的样子，分外惹人爱怜。

　　果真，见到易妃瑟瑟发抖，像是小绵羊的模样，陈乾心中大生爱怜，将其搂在怀中，轻轻抚慰。

　　乐央境，陈九手指微微一动，略一掐算，然后闭上眼睛道：“三日之后，刚刚好！”

　　暮春之初，天气变暖，春回大地，整个天地间似乎多了一抹绿色，一丝生机。

　　惠风和畅之日，刘箬坐着车架，带着宫中婢女，向着城外行去。

　　刘箬虽然被陈乾废了皇后之位，但并未打入冷宫，这出入皇城的自由还是有的，衮洲刘家乃是大族，这点面子陈乾还是要给的。

　　一对马车悄无声息的进入人流，并不引人注目。

　　马车中，一双深邃的眸子看着大街上的车水龙马，一对眼睛好似川水，透漏着一丝丝迷离，看着令人心醉。

　　被陈乾废了皇后之位，刘箬看起来并没有受到多少打击，这天下终究是她儿子的，等待太子登基，她的地位，无尽荣耀据都会一瞬间恢复，甚至于更胜往昔。

　　刚刚走出城门不远处，就见一皂袍道者，头上梳着一个散人发鬓，宝相庄严，仙气缭绕，做歌曰：

　　“生来天地无姓名，坐观诸天博性命！”

　　“曾经独战天皇帝，乾坤之中流威名！”

　　“前面那道士，修要在哪里夸下海口，癞蛤蟆打哈欠，好大的口气，你速速让开路，若要是惹得我家主人不高兴，就送你去见西天佛祖！”侍卫赶着马车，但是前面的路被这道士给挡住。不得不勒住烈马，对着那道士大骂道。

　　这宫中的侍卫素来飞扬跋扈，天大地大，老子最大，见到陈九一个方仙道修士，忍不住喝骂，心中起了鄙夷之心。

　　那道士三十多岁年纪。肌肤红润，步履轻松，闻言也不恼怒，只是对着马车道：“贫道前日心血来潮，夜观天象，发现有凤来仪。特意再次候驾！”

　　马车中的刘箬心中一动，不待那侍卫开口，红唇微启：“不知到道长所谓何求？”

　　“贫道有一宝，只赠有缘人，娘娘与我这宝物有缘，贫道特意来此奉上宝物！”道士恭敬一礼。

　　那侍卫见到自家主人开口，不敢多言。只是一双虎目瞪着那道士。

　　“既然是道长宝物，本宫道士不好夺人所好，这宝物就免了吧，道长自家留着，只是给我等让出道路就好！”刘箬语音轻柔。

　　道士苦笑：“这宝物涉及到天下安危，大周气运，贫道不敢私自留下，还请娘娘收下！”

　　“你这道士好生的无礼。我大内皇宫什么宝物没有，岂会稀罕你这劳什子宝物，不要丢人现眼，速速让开道路，不然小爷刀下无情！”

　　“休得无礼！”刘箬坐在马车中，听到事关天下安危之时，心中一动。中域乃是诸天万界中心，自古以来多有能人异士，游戏红尘大能人物，或有机缘可以一见。当得遇大机缘。

　　车帘微微一动，一身白色宫装的刘箬面带冷傲之色走出来，看着对面的笑嘻嘻的道士，心中涌起一阵熟悉之感。

　　“不知道长有何宝物？”刘箬缓声道。

　　道士一笑，慢慢伸出左手，一道金黄色光华闪过，一个小巧的铃铛出现在手中。

　　说来奇怪，这铃铛上雕刻着鸟兽虫鱼，山川星河，却唯独少了一个钟锤。

　　宝光之气被道士收摄于周身十丈之内，笑吟吟的看着刘箬：“这宝物有降妖除魔之功，可以镇压妖邪，贫道日观天象，发现大内皇宫居然有妖气窃取我人族造化，此宝可助娘娘一臂之力！”

　　听闻道士此言，刘箬心中一动，身边的侍女上前将铃铛接过来，递到其手中。

　　“这宝物倒是不凡，不知道长可否赐下法诀？”刘箬面色依旧傲娇。

　　“此乃异宝，无须娘娘催动，只需要娘娘将此物悬挂于寝宫之内，此物自然会震慑一切邪魔！”

　　“既然如此，那本宫谢过道长好意！”刘箬一番手掌，将铃铛攥了起来。

　　道士摸摸胡须，点点头，露出满意之色：“既然如此，贫道完成任务，告辞了！”

　　说完之后，只见一道青烟飘过，道士身形消散于虚空。

　　看着那失去踪迹的空地，刘箬若有所思，翻身钻入马车，那侍卫轻轻一拍马匹，马车向着远处行去。

　　不远处，一阵青烟闪烁，陈九出现在原地，看着刘箬马车逐渐消失，方才轻轻呼了一口气：“成败在此一举，我大周的气数如何，就要看这次的了，凡事可再一再二，不可再三再四，本王第一次献出宝剑，被那妖精躲过一劫，这是第二次，这次要是不成，只能等候天时了！”

　　说到这里，陈九轻轻一叹：“真没想到，居然让那妖孽成了气候，夺取大周气运，集聚命格，本王现在也不好直接出手，不然必会被天地龙气反噬！”

　　禁忌面对人族气运依旧只有被镇压的命运，更何况是陈九，安敢直接出手。

　　其实当年陈九发觉到人道龙气中有妖气潜伏之时，如果果断出手，定然叫妖孽无处遁形，但当年陈九位卑，修为又不够，对付妖怪自然是有心无力。

　　你要是说陈九为何不直接散布谣言说当今皇后是妖怪？

　　拜托，人道龙气破灭万法，这话说出去谁信啊，人道之力压诸天，统治中域无数载，人皇更是心比天高，自然不会相信有异族能够免疫人族的气运之力。

　　现在陈九有了能力，地位够了，但那妖孽却也成了气候，尾大不掉，陈九也不好直接出手，人道气运可不是玩笑话。

　　“且看天意如何！”说完之后，陈九跨越虚空，消散在天际。

　　皇宫中，皇后坐在陈乾身边，在陈乾的身前跪着当今大周丞相高俅。

　　“外面形势如何了？”陈乾低沉着嗓子道。

　　高俅额头沁出一滴滴冷汗，面色惨白，小心翼翼道：“陛下，自古以来都是天地有序，阴阳调和，这国之大宝从未有女人登临，女人属阴，阴阳同在，却犹若日月当空，不但不能调和阴阳，反而会使天地大乱……”

　　“朕没让你说这些没用的废话！”陈乾不耐烦道。

　　高俅心中叫苦，这外面的形势如何还用说吗？

　　自然是翻了天啊。

　　这女子执掌朝政，自上古以来前所未有啊，这是国家大乱的征兆，这可不是好由头。

　　仔细的斟酌了一下语气，高俅才低声道：“陛下神威甚浓，满朝文武当着陛下的面，自然不敢反对，即便是有一肚子的不满，也不敢与陛下您唱反调，但是这私下嘛……”

　　说到这里，高俅就不打算说下去了，大家都是聪明人，难听的话没必要非得说出来，弄的大家面上都不好看。

　　“说！”陈乾冷冷的一个字听的高俅一个机灵，慌忙以头触地：“陛下，臣最该万死，您就饶了奴才这条狗命吧，臣实在是不敢说啊！”

　　易妃狐媚的眼睛闪过一抹冷光，随后看向陈乾：“陛下，高丞相这般作态，必然是一些不好的话，还是不要说的好，免得污了陛下的耳朵，臣妾心中也不高兴！”

　　有易妃求情，陈乾才不紧不慢的哼了一声，对着高俅道：“起来吧！”

　　“谢陛下，谢娘娘！”高俅慌忙站起身。

　　“密切监视那些个大臣，给朕盯紧了，别让他们玩出什么幺蛾子！”陈乾一双眼睛死死的盯着高俅道。


第664章 钟声如雷镇妖邪

　　“是，臣遵旨！”高俅立即跪倒。

　　再说皇宫外，刘箬钻进马车，轻轻伸开纤细的手掌，一个古朴，刻满奇异图案的铃铛在手心中颠簸。

　　“降妖除魔吗？希望能够除掉那个妖后！”感受着铃铛上传来阵阵奇异的力量，刘箬小心将铃铛放好，在这铃铛上，他感觉到一股奇异的力量，那是血脉之力，这股血脉之力与肚子中孩子的血脉一样。

　　“是你吗？”刘箬看着虚空，久久不语。

　　因为怀着心事，刘箬在外面玩了一圈，没了兴致，就匆匆忙忙赶回寝宫。

　　远远的经过那金碧辉煌的正宫之殿，刘箬露出一丝留恋与嘲笑，不知道是嘲笑自己，还是嘲笑现在住在宫殿中的人。

　　刘箬虽然因为衮洲刘家的势力，没有被打入冷宫，但却被削去皇后头衔，这般做法与打入冷宫无异。

　　俗话说得好，落难的凤凰不如鸡。

　　以前大权在握，与现在的门庭冷淡相比，不得不说一句世态炎凉。

　　当然了，皇宫没有人不开眼过来找刘箬的麻烦，第一个原因是衮洲刘家乃是豪门望族，实力非同小可，这第二点，没看到当今太子乃是刘箬所生，日后太子登基，刘箬身份必然尊贵至极。

　　当然了，有一个前提，那就是易妃能够容忍刘箬活到那个时候，为了日后的大权，会不会趁着现在太子年幼将刘箬除掉，这都不好说。

　　走入寝宫，看着手心的铃铛，刘箬好似在宫殿散步一般，随意的将铃铛挂在一个布帘上。

　　一阵微风吹来，铃铛轻轻一动，虽然没有钟锤，但是却有一股无形的力量，向着远处扩散而去。

　　铃铛没有声音。但是听在易妃的耳中却犹若上古天神怒吼，顿时头晕目眩，面色惨白，身子瘫软，差点将魂魄震出肉身。

　　“啊——！”易妃惨叫，脸上全无血色。

　　“爱妃怎么了！”陈乾将双手搭在易妃肩头。

　　易妃身子瘫软，好像是一弯春水。声音痛苦：“陛下，好大的钟声，臣妾头晕目眩，感觉魂魄都要蹦出来了！”

　　“钟声，朕怎么没有听到钟声？”陈乾听闻此言一愣。

　　易妃用头撞击棉被，彭彭作响。弄的陈乾心痛不已：“爱妃切莫撞坏了头，待朕施法，替你解除痛苦！”

　　虚空中，一个头顶虚幻皇冠的凤凰仰天鸣叫，想要阻挡那诡异的钟声入侵，但是那钟声融入时空，时间之力无所不在。就算是万法不侵的气运，在时间长河的冲刷下，也算不得什么。

　　陈乾体内天子龙气涌动，向着易妃环绕而去。

　　陈乾虽然被易妃榨干了本命元气，但是身为人族皇者，调动气运真龙倒是无碍。

　　“如何？”陈乾迫不及待的道。

　　“不管用，那钟声犹若天雷炸响在臣妾的脑海，臣妾恨不得将头撞开。不想活了，但是想到陛下，臣妾舍不得啊！”易妃眼角一滴滴泪水洒下。

　　陈乾心中戾气升腾：“钟声，何处而来的钟声，禁军统领何在？”

　　“臣在！”禁军统领一步迈入大殿，不敢抬头。

　　“这皇城内部万法不侵，有天子龙气笼罩。就算是禁忌强者，也翻不起风浪，皇后听闻有阵阵钟声灌耳，必然是我天家血脉以秘法免去天地龙气反噬。你速去彻查拥有我皇家血脉之人，若要找到，朕定斩不赦！”陈乾厉声道。

　　虎死威犹在，陈乾此时纵然是一只病老虎，也不是禁军统领这条豺狼能够抵抗的。

　　“遵旨！”禁军统领撤出。

　　“速去通传丞相！”陈乾下了命令。

　　内侍颠颠跑出去，没过多久，高俅到来。

　　“爱卿来的正好，皇后受了暗算，你速去发布榜文，搜寻诸天能人异士，若要能破解这奇门法术，朕重重有赏，加官进爵不在话下！”陈乾对着高俅道。

　　高俅略一犹豫，随后低声道：“陛下，皇后娘娘说其脑海钟声如雷贯耳，具有无限威能，这诸天中能够无视天子龙气，破灭万法之力暗算我大内之人，屈指可数！”

　　“嗯？”陈乾一愣，随后点点头：“你说得倒也是，你倒是说说有那些人可以避开天子龙气，暗算我大内皇宫！”

　　高俅张嘴道：“别的不说，这妖皇有诸天星斗大阵，这诸天星斗大阵身为太古第一阵法，掌控苍穹之力，威能几何，谁也不知道，再加上妖皇有妖族的气运支撑，若要暗算我大内皇宫之人，倒是可以避免一部分法术被天子龙气反噬，破灭，只是经过天子龙气的反噬，仍凭你法术在玄奥，对于陛下这等高手犹若挠痒痒，但是皇后娘娘没有修为在身，剩余的力量暗算倒是足够了！”

　　陈乾面色阴沉的点点头：“这个在理！”

　　“这第二位，自然是蛮皇了，这老家伙与先帝同代中人，修为就不必说了，自然是一顶一的厉害，再加上蛮族有自己气运，可以避免我大周龙气对于术法的磨灭，倒是可以将一部分被无限磨灭的法术在这皇城中施展！”

　　“这第三位，自然是巫族的巫子，巫子夺取了上古生死薄与判官笔，一身修为莫测，再加上自上古之时，巫族就以秘术狠毒霸道而闻名，肉身尖不可破，倒也有一部嫌疑！”

　　陈乾摸摸下巴，看着疼的虚弱躺在床上的易妃：“继续说！”

　　高俅悄悄的看了一眼皇后，然后收回目光：“外族也就这三家可以抵消我人族的一部分天子龙气，至于我人族内部……”

　　高球略作迟疑，陈乾眼睛一瞪，不容置疑道：“说！”

　　高俅低声道：“儒家气运与我大周相连，王明阳更是亚圣巅峰强者，只差一步便能凝结圣心！”

　　说到这里，高俅没有多说，看着陈乾阴沉的面孔就知道了，聪明的人就是这样，知道什么时候该说什么话，该说到几分深浅。

　　过了一会，陈乾缓缓舒了一口气：“还有吗？”

　　“自然还有，那四海龙王乃是先帝亲自赦封的天地正神，享受我人道香火气运，况且四海龙族底蕴悠久，自然也有这个能力！”高俅道。

　　“四海龙族！”陈乾喃喃自语，当年要不是先帝错算一招，四海龙族有机可乘，现在诸天又是另外一个局面，他陈乾估计依旧是太子，这天下依旧是陈寰的。

　　“还有吗？”陈乾回过神来问到。

　　高俅略作犹豫，然后低下头：“臣不敢说！”

　　“朕恕你无罪！”陈乾道。

　　咬咬牙，一滴冷汗自高俅额头滑落，道：“还有一位乃是我大周诸王之首，平天王！”

　　高俅一字一顿道。

　　陈乾闻言青筋暴起，双手紧握，一股气势瞬间扩散而出，天子龙气咆哮，瞬间将高俅震飞。

　　良久，陈乾收敛了天子龙气，高俅连滚带爬的进入大殿，跪倒在哪里，久久不语。

　　“诸王尾大不掉，朕一定要在有生之年除去诸王，为太子铺下一条坦途大道！”一抹坚定的目光从陈乾眼中射出。

　　可怜天心父母心，陈乾杀死自己亲爹，但是终究不失父母之心，就是不知道一旦陈乾知道这儿子不是自己的，白白为陈九做了嫁衣，又是怎样一番姿态。

　　“陛下，诸王手中掌握着我大周大部分实力，要是大肆兴兵讨伐，对我人族实力气运折损甚大，划不来，还是徐徐图之的好！”

　　看人家高俅的话多好听，不但有理有据，听起来更是令人心情舒畅。

　　明明是陈乾对于尾大不掉的诸王没有办法，但在高俅嘴中，就变成了另外一回事，不愧是能爬到宰相的家伙。


第665章 徐福搅局

　　看着高俅，陈乾眼睛中一道精光闪过，随后冷声道：“朕心中有数，你速去搜查周边一切可疑之物，可疑之人，宁可错杀，不可放过，居然胆敢对我天家出手，真是活得不耐烦了！”

　　正说着，忽然门外有内侍来报：“陛下，午门外有一方士求见，说能为陛下解忧！”

　　陈乾一愣，随后哈哈大笑：“何人有如此大的口气，莫不是贼喊捉贼，这件事就是这方士主导的，你去让他进来！”

　　某一个隐秘的山腹之地，徐福似乎有所感应，看向大周王朝，双目中一道黄色光华闪过，天地似乎变了颜色，一条带着王冠的凤凰仰天长啸，金龙却虚弱不堪，被凤凰紧紧的用双翅抱住。

　　不过此时，在金凤的头顶上空，一个仿佛隐藏在时空深处的大钟若隐若现，一阵时间长河流过，冲刷这大钟，大钟微微一颤，散发出微鸣，声音却又大音若兮，那金凤一声哀鸣，越加萎靡，不可一世的头颅在微微下降。

　　“千百般谋划，就在今朝，岂能让一个大钟给搅合了，也不知道是哪位大能出手，居然想要逆转乾坤，如今天地大势已成，无可更改！”说完之后，徐福一拍头顶，一个虚影跳出，跨越虚空，向着中域方向行去：“也罢，就在助你一臂之力，日后大事还要落在你身上，可不能被那大钟将你暗算死！”

　　且说徐福的那个虚影一路穿梭虚空，无视天地罡风，很快就来到了中原腹地，待见到一个荒废的道观，一个年过半百的老道士在哪里打坐，手中法诀一动，一缕气息飞出，那道士忽然间面色涨红，真气岔了路。一口逆血喷出，伤了魂魄。

　　下一刻人影化为流光，猛地钻入道士眉心祖窍。

　　“大胆，何方妖邪胆敢窥视贫道肉身，还不速速退出，本道爷饶你一命！”那道士虽然练功出了岔子，伤了元神魂魄。但是却并不慌张，突然间见到有人闯入自己的眉心祖窍，手中掐了一个法诀，就要向着徐福印去。

　　徐福大袖一挥，万法消散，不屑一笑：“你还是乖乖的呆在那里。本座借你肉身一用，若要胆敢反抗，定要将你抹去！”

　　那道士见徐福举重若轻的将自己法术化解，知道厉害，走到祖窍的一个角落，不言不语，默默恢复元神。

　　却说徐福掌控了这具肉身之后。略一运转法力，熟悉肉身情况，转身化为流光，向着大周上京奔驰而去。

　　大周的皇宫徐福不是一次来，当年身为钦天监的一员，在这皇宫中做了不少龌龊之事，却不足与外人道也。

　　走过庭阁，来到陈乾与高俅议事的宫殿。小黄门指了指大殿门口：“你在这里等候，咱家进去通报一声！”

　　说完之后，小黄门迈着细步跨过门槛，走进大殿对着陈乾道：“陛下，那道人已经在大殿外候着！”

　　陈乾闻言看了高俅一眼，转身坐回龙椅，对着外面的小黄门道：“让他进来吧！”

　　高俅趁机整理了一下衣衫。道貌岸然的站在那里，一副心比天高，我很牛的姿态。

　　的确，对于朝廷来说。所有方外之人都是鄙夷之辈，素来被这人族权贵瞧不起。

　　徐福不紧不慢的进入大殿，第一眼就看到了坐在主位上的陈乾，瞳孔微微一缩，心中已经有了底细，知晓这陈乾已经病入膏肓，却是暗骂道：“那狐狸精真是厉害，狐族的法术更是令人防不慎防，就连这浩荡的人道气运，万法不侵的天子龙气也难以抵挡狐族的绕骨柔媚！”

　　狐族的法术面对天子龙气自然不能幸免，但经过诸天大能一步步的布置之后，在登临皇后之位，与皇帝合体，气息贯通，自然就有了用武之地，对于天子龙气的力量也有了一部分免疫力。

　　“大胆方外之人，面见我大周天子，还不下跪！”看到徐福居然直视陈乾，这般无礼之举，却是引起了一旁高俅的不满，主辱臣死，他高球虽然有些小心眼，但终究骨子里还是畏惧人皇的，觉得陈乾尊贵无比，岂能任由徐福这般无礼。

　　徐福缓缓收回目光，眼观鼻，鼻观心，行了一个手势：“方外之士，山野之人，见过陛下！”

　　陈乾对于徐福的失礼，倒是不以为然，现在他对徐福这个人比较感兴趣。

　　挥手打断高俅即将到嘴边训斥的话语，陈乾饶有兴致的看着徐福：“你一个方外之人，见朕有何要事？”

　　“贫道能解陛下心中之忧虑！”徐福不紧不慢道。

　　“朕富拥四海，统治浩荡中域，这诸天最富饶之地都是朕的领地，朕想不到，这诸天中还有什么能够令朕为难的，有什么事情是朕不能解决的，更何况，朕的难题，你一个区区方外之人，又有何本事解决！”陈乾不紧不慢的道。

　　徐福闻言一笑：“昨日贫道夜观天象，便起了一卦，陛下可知道这卦象为何？”

　　“朕又不是神，怎么会知道那卦象是什么？”陈乾摸摸下巴。

　　“贫道发现，居然有人在暗中对皇宫出手，于是赶紧测算天机，寻找原因！”徐福说了这一句，就不说了。

　　陈乾心中一动，天机动荡，就连他也难以从中窥视麟爪，没想到眼前这道士居然能测算天机，就不知道他说的是真是假，若要是真，那……。

　　这个念头在陈乾脑海一闪而过，不动声色道：“那你可找到原因？”

　　“自然找到，不然贫道也不会站在这里和陛下对话！”徐福摸摸下巴上的胡须。

　　陈乾没有说话，徐福也没有说话，他在等陈乾开口询问。

　　陈乾之所以没有接着问，不过是身为一个王者，不想被别人牵着鼻子走罢了，那边的高俅是多机灵的一个人，不然也不会爬到丞相这个位置。

　　只见高俅一步站出来，对着那徐福怒斥道：“还不快将结果说出来，若要是再敢卖关子，这就将你推出去斩了！”

　　说着，有两个侍卫带着大刀已经走进来，龙椅上的陈乾周身天子龙气蒸腾，大殿内被龙气笼罩，就算是徐福法力通天，手段鬼神惊，但在这万法不侵的天子龙气下，也要成为一个普通人，此时心中不由的略微惊惧。

　　面上不动生的再次对着陈乾行了一礼：“贫道昨日测验天机，得出的结果是钟鸣不绝，还请陛下下令，将皇宫中所有铃铛，钟都收集起来，送出宫外封存起来，陛下心中的烦忧自解！”

　　陈乾虎目闪过一条条真龙之气，纵使是一直淡定的徐福此时也感觉亚历山大：“此言当真！”

　　“陛下一试便知！”徐福自信一笑。

　　陈乾将目光看向高俅：“你付吩咐下去！”

　　“是！”高球告退。

　　陈乾看向徐福：“你所言若为真，朕自然重重有赏，封官加爵是免不了，若有半点虚假，少不得欺君之罪，朕要让你知道什么叫天威如狱！”

　　徐福一笑，毫不介意。

　　那边高俅走出大殿对着御林军一吩咐，御林军，禁军纷纷动起来，瞬间冲向皇宫各地，各各嫔妃寝宫，只要是铃铛，或者是和铃铛相近的物品，统统收走。

　　刘箬寝宫，一群如狼似虎的军士在内侍的带领下走了进来，那禁军统领道：“刘箬娘娘可在？”

　　一个侍女上前道：“我家娘娘去留主子哪里了，不知道将军带人来我家娘娘寝宫有何事？”

　　听闻刘箬不在，那将军直接道：“奉陛下旨喻，收缴一切铃铛，任何人不得阻拦！”

　　说着，对着手下的将士一挥手。


第666章 神通不敌天数

　　刘箬不在皇宫，就算是在皇宫，也无法阻止皇帝的圣谕，当然了，要是刘箬在这里，自然也有机会将铃铛给藏起来，这样妖妃依然难逃一死，被打回原形。

　　可惜了，一啄一饮皆有定数。

　　刘贵妃寝宫，刘箬正在与刘贵妃谈论一些宫中的私密事情，忽然间一群士兵如狼似虎般闯了进来，只见一禁卫大喝道：“刘贵妃何在，奉陛下旨意，收缴宫中一切铃铛饰品！”

　　刘贵妃与刘箬缓步走出来，刘贵妃虽然不知道陈乾在玩什么幺蛾子，但还是点点头，不敢违逆：“将军请吧！”

　　“多谢娘娘！”那将军一挥手，手下的士兵手中拿着罗盘，所有带有铃铛的地方都在罗盘上显示出一个红点。

　　刘箬忽然间面色一变，深深吸了一口气，让自己变得正常，然后看向哪位禁军统领：“这位将军，不知道陛下为何突然收缴宫中的铃铛？”

　　禁军统领见到刘箬之后，不敢放肆，恭敬一礼：“回娘娘的话，这等事情那是我这个将领可以知道的，娘娘怕是问错人了！”

　　“所有嫔妃的寝宫都搜过了吗？”

　　“正是！”内侍一礼。

　　刘箬面色一白，然后露出一抹勉强笑容：“真不晓得陛下为何如此大动干戈！”

　　“臣听人说，易妃娘娘身子不适，是因为受了暗算，暗算的法器与铃铛有关！”那将领看了看四周，低声道。

　　刘箬点点头，看着四周的士兵，对着刘贵妃一笑：“姐姐，今日碰上这种大事，就不打扰了，本宫也要回去看看！”

　　刘贵妃点点头：“我送姐姐！”

　　一路上刘箬脚步平稳，不紧不慢，这个时候更不能让人看出异常。同时心中懊恼，要不是自己看那妖妃受了暗算，心中放松下来，也不至于让铃铛被人家收缴了过去。

　　回到寝宫，看着面色略带惶恐的侍女，刘箬面色不变：“禁军的人来过了？”

　　“回娘娘的话，刚刚走。在寝宫里找什么铃铛，婢子无法阻止，还请娘娘降罪！”婢女扑通一声跪倒在地。

　　刘箬漫不经意的在宫中走了一圈，原先悬挂铃铛之处，果真是空空如也，不由得呼吸一滞。面色苍白。

　　那侍女久久听不到刘箬动静，心中惶恐之意越加浓郁，身子瑟瑟发动。

　　过了许久，刘箬回过神来，看着瑟瑟发抖的侍女，然后道：“起来吧，这也不是你的错。陛下的旨意，就算是本宫在此，也无法抗拒！”

　　那侍女闻言破涕为笑，劫后余生般磕头不停：“多谢娘娘，多谢娘娘！”

　　刘箬点点，走进走进寝宫内部，心中若有所失，不知道该如何是好。在刘箬的心中，降服妖妃是小，丢失了陈九送给自己的法宝是大，日后如何与陈九交代？

　　刘箬在这里患得患失，那乐佒宫中的陈九也是面色阴沉，良久之后才轻轻一叹：“神通不敌天数啊，本来以为这宝物足以将那妖孽镇死。却不想居然有人跳出来搅局，这人是谁，为什么会在他身上察觉到一股熟悉的感觉？”

　　“也罢，天作孽。犹可活，自作孽，不可活，且先让你得意一阵，日后在与你算总账！”说到这里，陈九对着大殿外面喊道：“白骨山山主何在？”

　　“属下在！”浑身撒发着温润之气的白骨山山主走了进来，显然雷池洗练，好处大大的有，白骨山主进步不小。

　　“白骨山如今有多少弟子？”陈九把玩着手中的玉石球道。

　　那白骨山主闻言低下头，手指微微一动，三息之后才道：“足足有十万之众！”

　　陈九点点头：“即日起，责令白骨山弟子走出乐央境，暗自招收弟子，插入诸位藩王的势力之中，暗自潜伏，等候本王的命令！”

　　“遵旨！”白骨山主道。

　　坐在上首的陈九挥挥手，白骨山主退下，整个大殿再次回复了平静。

　　陈九手指微微一动，隔着遥远的时空，呼唤自己的宝物。

　　大周上京，陈乾看着一地的铃铛，再看看面色不变的徐福，慢悠悠的喝了一口茶水：“你可真有把握确定那作祟之物就是铃铛？”

　　徐福淡然一笑：“陛下放心，只需将这些铃铛运出皇宫，然后找个地方将其封印，皇后娘娘自然会恢复的！”

　　陈乾一笑，看向白白胖胖的高俅：“高爱卿，这件事就交给你了！”

　　高俅脸点头应是，然后转过身看了一眼身后的铃铛，对着禁卫统领道：“将这些铃铛押运到城外！”

　　说完之后看向徐福：“还要请这位道长与本官走上一遭！”

　　“自是如此！”徐福欣然同意。

　　刚刚出了皇城，就听到一阵阵奇异的钟鸣之音响起。

　　高俅看着身前的护卫道：“这附近是那家道观？为何钟声这般奇特，如云似雾，隐隐约约的听不真切！”

　　那侍卫挠挠头，打量了一眼四周的地形，然后抱拳道：“回大人的话，这四周最近的寺庙云顶寺，距离此地尚且有五十里，这钟声甚是诡异，云顶寺的钟声传不得这么远！”

　　那边的徐福却忽然哈哈一笑：“机缘到了，这件宝物真是不错，有大威能，刚好可以一用！”

　　正说着，只见那钟声越来越密集，下一刻一声巨响，众人身子颤了三颤。

　　接着就见到一阵耀眼的金黄色光芒从身后马车中的铃铛堆中散发而出，一个拇指大小的铃铛拔空而起，化作流光向着高空射去。

　　“给贫道留下吧！”徐福大手遮天蔽日，空间在其手中无限压缩，几乎是呼吸间就来到铃铛身前，将其禁锢住。

　　将铃铛拿在手中，看着那细腻的纹路，还有古朴的气息，以及那依稀残留的时空之力，徐福露出大喜之色：“好宝贝，好宝贝，本来是想要出手搅局的，没想到却会碰到这般宝贝！”

　　徐福把玩了一会，爱不释手。

　　那边的高俅见此凑过来，看着那细腻的铃铛，露出一个奇异的表情，好像是碰到什么疑惑难解的事情。

　　“这是什么铃铛，为何没有钟锤？”高俅道。

　　徐福一愣，翻身一看，果真钟内空空如也，什么也没有。

　　“这……这是残缺的宝物！”徐福脸上狂喜之色更加浓郁。

　　一边的高俅见到那道士说残缺宝物，却突然间好像是脑袋抽筋了一般，居然傻笑了起来，一个残缺的宝物有什么好稀罕的。

　　不过下一刻，高球反应过来，残缺宝物尚有如此威力，若要是将宝物重组，修复，那威力不知凡几。

　　看着徐福的表情，高俅胖胖的手掌伸出，停在了徐福的胸前。

　　“这位大人什么意思？”徐福不解。

　　“装傻，你就装傻吧！”高球心中暗骂，嘴上却道：“正是这宝物害的皇后娘娘寝食难安，如今找到这凶物，还需交给陛下，请求陛下发落！”

　　随着高俅的话语落下，周围的禁卫纷纷拔出刀剑，将徐福给围住，浓郁的血煞之力，令徐福眉头一皱，这具身体底子太薄，修为不到家，面对这般浓郁的血煞之力，根本就无法抵御。

　　徐福嘴角露出一抹玩味的笑容，交给陛下？断然是这死胖子想独吞了。

　　徐福乃是老油条，岂会受到高俅摆布，只见徐福露出一丝丝心痛：“可惜了这宝物，这好宝物不是我的！”

　　说完之后，对着那高俅道：“拿去给陛下交差吧！”

　　高俅眼睛眯起，露出一个满意的笑容，示意身后的众位士兵：“这位道长可是大功臣，你等安敢对道长无礼！”


第667章 血盾大法，引爆地脉

　　听闻高俅呵斥，众将士纷纷收了手中兵器，那徐福露出一个奇异笑容：“大人，这宝物就交给你掌管了！”

　　说着，徐福手中拿着铃铛，向着高俅递去。

　　高俅面露得意之色，给了徐福一个你小子很识相的眼神，伸手就要将铃铛抓在手中。

　　下一刻，却见徐福忽然间化为流光，对着高俅就是一记狠手。

　　“保护大人！”禁军不愧是禁军，反映倒是很快，不过徐福所化的流光更快，等众人反应过来时，徐福已经消失在云端。

　　高俅阴沉着脸，没想到居然被一个野道士给暗算了，你让他这个丞相的脸往哪里放。

　　这倒是不能怪高俅，自己身边这么多禁军，谁会想到徐福会悍然出手。

　　要是一般的修士，你就是借他两个胆子，他也不敢啊，毕竟这里是人族中心，人皇坐镇于此，难道不怕人皇震怒？

　　“大人，您没事吧！”一个禁军统领小心道。

　　高俅阴沉着脸，一甩袖子：“一群废物，还不赶紧滚回去！”

　　法宝已经被人家夺走，这车上的不过是一堆废铁而已，没有什么意义。

　　回到上京城，看着皇宫大门，高俅在大门前走了两圈，引起看守大门禁军的注意力，频频侧目，不晓得宰相大人今日怎么了，居然这般急躁犹豫不决。

　　良久，徐福方才停下脚步，看向大内皇宫：“伸头一刀，缩头一刀，陛下那关早晚也要面对，还是自己进去请罪吧，也好减轻一些罪责！”

　　皇宫中，陈乾看着慵懒躺在那里的易妃，眼中全是柔情：“爱妃可好些？”

　　受过病痛折磨的易妃此时更是弱不禁风，惹人爱怜。声音虚弱道：“多谢陛下，臣妾好多了，再也听不到那钟声了！”

　　陈乾面漏喜色：“好好好，那道士果真有几分本事，朕要赏他，重重有赏！”

　　易妃轻轻的撩了撩发丝，缩在被子了。一双眼睛滴溜溜的看着陈乾：“陛下可曾查明是谁对臣妾下此毒手！”

　　陈乾摇摇头，面色不好看：“这件事道无从查起，皇宫中大小妃子，宫女无数，铃铛更是不知凡几，样式各异。难以察觉！”

　　“那就算了！”易妃眼中闪过一抹波澜。

　　看着易妃的动作，陈乾心中火起，但看着易妃大病初愈的样子，不好动作。

　　正说着话，门外传来侍卫道：“陛下，高丞相求见！”

　　“让他进来！”陈乾对着外面应了一声，然后对易妃道：“这高俅就是负责此事之人。此时回转，想必是有了结果，这次事情到是要多亏他！”

　　易妃点点头，那高俅灰头土脸的走进来，面上没有喜悦之色，只是扑通一声跪倒在地，口中悲呼：“陛下，臣有罪！”

　　看着高俅这般动作。陈乾的眉头跳了跳，一股不好的预感涌上心头，不动声色道：“爱卿何故如此？”

　　“陛下，那方外之人图谋不轨，抢夺了谋害易妃娘娘的法器，打伤禁军士兵数人离去，臣一时不查。被那道士得手，走脱了！”高俅只是以头抢地，不多时便肿了一大片。

　　陈乾闻言猛地站起来，天子龙气四溢：“好胆。这次谋害之事，怕这道士也脱不了干系，即刻下令大周各大州府，张贴告示，捉拿道士，不得有误！”

　　“臣遵旨！”高俅闻言动作一顿，面漏喜色，没想到陈乾居然没有追究自己的罪责。

　　这边大周兴师动众的通缉徐福夺舍的道人，另外一边，那被通缉的主角，也就是徐福此时遇到了大麻烦，颇为忌惮的看着对面那个面容平淡，肌肤晶莹如玉的男子。

　　“平天王！”徐福嘴角抽了抽，心中大喊晦气。

　　陈九站立在虚空中，看着对面的这个面容枯瘦道士，听闻对方直接叫出自己的名字，心中微微一动：“你认识本王？”

　　“平天王大名威震诸天，何人不识得！”徐福谨慎的看着对面的陈九，斟酌语气道：“不晓得王爷阻拦贫道的去路，有何贵干？”

　　陈九背负双手，气态从容：“你坏了本王的谋划，盗取了本王的宝贝，你说本王为何前来堵你！”

　　俗话说得好，不做亏心事，不怕鬼敲门，徐福纵然事先想过陈九会亲自找上门来，但此时事到临头也不由得亚历山大。

　　他曾经想过面对陈九的种种办法，种种情景，但是此时与陈九当面，却全都施展不开。

　　徐福一笑，面露怪异之色：“王爷莫非在说笑？”

　　“哦！”陈九看着面前倒是，波澜不兴。

　　“王爷大名在下可是如雷贯耳，安敢冒犯王爷天威，这件事王爷可真的是冤枉贫道了！”那道士哭丧着脸，一副撞天屈的样子。

　　“是不是冤枉你，本王自有定论，只要将你擒下，看你有何话说！”陈九嘴角勾起一丝笑意，手中法力涌动，就要动手。

　　“且慢！”关键时刻，徐福喊了一声。

　　陈九动作一滞：“你还有何话说？”

　　徐福装作擦冷汗的样子，一脸不服：“王爷为何就肯定失窃的宝物被我拿走了！”

　　“本王在你身上感觉到了那宝物的气息，你不知道，那宝物与本王血脉相通，你只是禁锢了宝物的气息，却禁锢不了这冥冥之中的联系！”说完之后，陈九大手毫不犹疑的伸出，向着徐福擒拿而来：“如今你已明白真相，倒是可以安心的去死了！”

　　徐福所化的道士自然不敢与陈九硬拼，夺取这道士身躯的不过是徐福的一抹分身，如何能与陈九争锋，就算是其本尊亲自到来，面对陈九也要退避三舍。

　　下一刻，只见道士一根手指飞出，在虚空炸开，一捧血雾散开，徐福手中掐诀，消失在血雾之中。

　　“血盾？”陈九冷冷一笑：“没有用的，这血盾虽然厉害，但却使用不了几次，就不知道你身体零件够你使用几次血盾！”陈九冷冷一笑，跨越虚空，空间波动，再出现之时已经不知道穿越了多少万里大地。

　　道士的肉身中，祖窍穴内，道士神魂看着徐福将其身躯废掉，露出愤怒之色，但却敢怒不敢言，与徐福的差距太大了，人家不过是一缕分魂就能让自己的元神魂魄喘不过气来，根本就没有反抗的余地。

　　徐福驾驭着肉身，面露焦急之色：“在虚空中断然不是这混蛋的对手，唯有遁入大地，借助大地之力，可以拖其一拖！”

　　大地之中最为复杂，有大地之脉，山川江河之魂，还有各种幽暗秘境，以及一些见不得光的种族，最是神秘复杂，向来为众人忌惮。

　　“遁入大地！”陈九眼中一道苍色光华闪过，所过之处大地如同拨开衣服的玉女，毫不遮掩的裸漏其眼前。

　　看着那不断在大地中穿梭的身影，灵活的好像是一只老鼠，所过之处地脉微微波动，被其施展某种秘法，也不晓得那秘法有何作用。

　　陈九左手伸出，掌控乾坤开辟，所过之处法则扭曲被陈九修改，江河倒流，大地的属性被改变。

　　“这么快就追上来了！”地底下的徐福面色一变，这次一狠心，整条右手臂飞出，化为血雾，消散在空中。

　　下一刻，大地地脉炸开，空间晃动，法则紊乱，山川炸裂，即便是陈九有通天之能，也无法在这紊乱的空间法则波动下打开空间通道，恒跨虚空。

　　“好狠的心，为了一击之力，居然引爆地脉，难道就不怕天罚降临，因果罪孽缠身不成？”陈九面色一变，这地脉爆炸的罪孽，也有他一份，因为他也是参与者。


第668章 徐福走脱，妖皇的忌惮

　　“该死！”

　　怒骂了一声，此时陈九气急，他身上本来气运就不多，后来东凑凑，西补补，方才凝聚出一点功德，你说他容易嘛。

　　“给老子滚回来！”陈九周身阴阳二气闪动，代表着天地阴阳的黑白鱼在相互纠缠，一条金桥跨越虚空，向着那徐福镇压而去。

　　本来陈九想要与这家伙玩玩，能够看破自己谋划的大能可不多，眼前这位自己不认识，正要探探底，却没想到对方居然这般狠毒，怪不得陈九要出狠手了。

　　阴阳金桥所过之处，虚空被定住，所有乱流纷纷归于平静。

　　“给本王镇压！”陈九一声怒喝，虚空震颤。

　　诸天大能皆有所感，这阴阳桥太熟悉了，诸天中除了哪位强势王爷，不会再有第二个人会使用这种法术。

　　见到那横跨虚空的金桥，众位大能收回目光，不想无事找事，那个混蛋王爷可不是一个好惹的主，最好还是不要得罪的好。

　　“金桥！”道士咬了咬牙齿，下一刻面露恨色。

　　祖窍内，徐福看着那瑟瑟发抖的元神，露出狰狞之色：“怪不得我了，你自求多福吧，希望你能在这金桥下求得生机！”

　　说完之后，只见那徐福的分身瞬间蹦出道士祖窍，抱着那金钟消失于虚空中。

　　元神本就是无形无相之物，穿越虚空不知道速度有多快，即便是陈九的金桥，也来不及镇压，就被那元神走脱。

　　“哼，金蝉出窍，既然你已经抛弃肉身，那本王就将其毁去，你再重新找一个鼎炉吧！”

　　说着，陈九脚下金桥法力涌动。就要将这肉身化为灰灰，却听一声惊呼：“王爷饶命，王爷饶命，不关贫道的事啊，不关贫道的事，贫道是冤枉的！”

　　陈九倒是一愣，看着又“活过来”的肉身。眼中闪过一道苍色，瞬间刺入男子的眉心祖窍，感觉到异样气息，便晓得眼前这家伙就是一个倒霉蛋。

　　“你是何人？”陈九收了金桥，面色阴沉道。

　　“王爷，贫道乃是上京城外一个破旧道观的修士。那日正在打坐，不知道为何就出了岔子，被那人趁机占据了肉身，要不是王爷手段惊天动地，小道说不得就此烟消云散了！”

　　看着这道士，陈九不置可否，来不及和这个道士废话。循着虚空的血脉感应，陈九一步跨越虚空，向着徐福离去的方向追去。

　　那宝物祭炼之时，融入了一滴陈九的“苍天”之血，与陈九自然有联系，甚至可以说，那大钟日后有了灵性，就可以化为陈九的身外化身也不一定。

　　眼见着陈九消失。道士侥幸捡回一命，顾不得身躯残存伤势，化为遁光消失在原地。

　　某一个山腹中，徐福本尊双手掐诀，面前虚空一阵晃动，只见一虚幻人影抱着一口大钟，钻了出来。

　　徐福大嘴一张。瞬间将虚影以及大钟吞入腹中，无数的法诀变换，印在小腹上。

　　良久之后，徐福方才松了一口气：“好可怕的平天王。想不到区区千年，其实力居然增长的这么厉害，日后可要小心一些，这次虽然有诸般惊险，但总算是没有白白忙活，这大钟居然能掌控时间之力，真是好宝贝，好宝贝！”

　　徐福在哪里欣喜不断，此时陈九可就郁闷了，阴沉着脸站在虚空，他发现自己与那大钟的血脉感应居然被人给隔断了，再也找不到那元神的踪迹，不得不说，此时陈九心口憋着一股气。

　　“这次赔本了，是哪个老不死的在算计本王，咱们没完！”陈九在虚空中骂了一句，钻入乱流之中，消失不见。

　　这一切的一切似乎恢复了平静，不过有心人还是能够察觉到在平静下不断汹涌的暗流。

　　妖族祖庭，一身龙袍的妖皇太子眉宇间微微皱着，山风吹来，看着远处的无限江山，妖皇的心结似乎解开了一点。

　　这是妖族的最高之处，在妖皇太子身后有两道身影，一个是带着山羊胡子的妖王，还有一个是长着毛耸耸狐狸耳朵的老者，显然是青丘一脉。

　　“尔等二人都是我妖族智者，纵观我妖族的记录，可曾发现一个叫做徐福的人？”良久之后，妖皇才缓缓道。

　　青丘一族的老者摸摸下巴，略做沉思道：“时空浩瀚，从上古至今，不知道有多少历史，多少时光，天骄也要埋葬在历史长河深处，想要从这无尽的时光中找到一个人的名字，何其难也，除非他是一个时代的天骄，否则没有资格入我妖族史记！”

　　妖皇背负双手，双目中星斗聚集：“这徐福来的莫名其妙，本来是人族修士，却偏偏助我妖族谋算人族，害死了陈寰，不知道其目的所在，本皇心中不安啊！”

　　徐福来的太突然，犹若昙花一现。

　　纵使是妖皇，也看不出徐福的谋划之所在，这个人很神秘，很神秘的人一般都有不可告人的秘密，很显然，妖皇对徐福的秘密很担心。

　　“前段时间易妃遭受暗算了！”妖皇突然转移话题。

　　“啊！”

　　“什么！”

　　山羊胡子的妖王与老狐狸精同时惊呼，大惊失色，二人身为的妖皇的左膀右臂，深受妖皇器重，为妖皇东奔西走，谋划大事，这易妃之事，也是前段时间，妖皇看到大局已定的情况下告诉二人的。

　　这等惊天动地的大事情，妖皇又不是傻子，或者是白痴，自然不敢轻易告诉别人，即便是自己的心腹爱将，岂不闻隔墙有耳，或者是无意间泄露出去，图生波澜，那就不美了。

　　直到前些年，陈乾重病，人道气运动荡，儒家与皇家反目成仇，人族气运大跌，谋划将要大功告成，也不惧泄露，这才告诉二人。

　　你要问：“若要是这两个妖王不小心泄露出去，被人族知道了怎么办？”

　　当然是凉拌了，妖族已经积聚大势，大势一成，无可阻挡，就算是被人族强者知道又能如何？

　　易妃已经取得皇后命格，你要说一个妖族能取得人族皇后命格，这简直就是滑天下之大稽，谁信啊。

　　偏偏这不可思议的事情，却真的发生了，在一连串的巧合，有心人的谋划下，集合妖族，巫族，蛮族，以及诸天百族之力，真的化腐朽为神奇，变不可能为可能，真的成功了。

　　“妖皇，易妃关乎着我妖族兴衰，谁敢破坏咱们的大计，必然是不死不休，不知道妖皇可曾派遣我妖族强者前去援助！”山羊胡子的妖王双目中射出寒光，事关妖族的兴盛，千百年来的种族大计，真是不惜一切。

　　妖皇点点头：“本来本皇想要偷偷降临人族，暗中出手相助，没想到还没等本皇出手，却来了一个搅局的！”

　　“哦，何人助我妖族？”老狐狸精道。

　　“徐福！”妖皇吐出两个字。

　　“我皇，不晓得这徐福是何人？”老狐狸精眼中闪过迷惑，貌似没有听说过徐福的大名。

　　妖皇摸摸下巴：“徐福，朕也不知道其身份，以前还以为他与大周有仇，与本皇联合起来共同对付大周，可是后来那徐福突然间失踪了，本皇察觉到不对劲，派人去打探徐福踪迹，没想到那徐福甚是诡异，任凭本皇如何打探，都未能发现那徐福的跟脚！”

　　说到这里，妖皇眼中闪过一抹严肃：“这诸天中我妖族乃是绝对的巨无霸大势力之一，那徐福居然能瞒得过我妖族的眼线，隐藏所有踪迹，岂是简单之辈，不可不防！”


第669章 再临琅琊，陈九与吴锐

　　良久，老狐狸方才摸摸下巴：“臣这就加派人手去探寻那徐福的底细，这徐福隐匿的如此之深，怕是有心怀鬼胎，不得不防！”

　　妖皇点点头，认可了老狐狸的话。

　　且说陈九站在虚空中，面色阴沉的看着徐福元神离去方向，眼中一道道苍色光华闪过，却是犹若实质的杀意在慢慢酝酿。

　　“走脱了，居然走脱了，这诸天老怪都陷入沉睡，还有心思来算计自己的，想必是今古大能，日后回去仔细查探典籍，总是有迹可循的。”

　　“为什么本座会有一种熟悉的感觉！”陈九竖起眉头，久久不语。

　　过了许久，陈九才一步迈出，这一次却是来到了琅琊山。

　　琅琊山山底下镇压着陈润萱的残魂，当年陈润萱受伤太重了，根本就经不起折腾，连转移的办法都没有，稍有接触就会彻底湮灭在天地之中。

　　好在当时陈九修为不凡，锁住地脉，搜刮周边灵气，用来温养陈润萱的神魂。

　　陈九布下的禁制自然是轻车熟路的就来到了山腹，不过很快陈九就顿住脚步，一双眼睛闪过青色：“阁下既然来了，就请现身一见吧！”

　　一道魔气突兀从虚空中飘出来，伴随着一阵掌声，一个略带阴沉的声音响起：“好好好，平天王不愧是平天王，本座这诸天魔气融入虚空，居然还能被你察觉到，真是名不虚传！”

　　“是你！”陈九看到来人之后一愣，没想到居然在这里看到这曾经令其恨不得一掌拍烂的面孔。

　　“自然是我，润萱的残魂在这里，我没有不来看的道理！”虚空中的魔气逐渐凝聚，一个身穿黑袍，长发披肩的男子站在陈九对面。

　　你道是谁，这男子居然是消失许久的吴锐。

　　“有趣，你居然敢以这般口气与本王说话。这么多年不见，胆子涨了不少，就是不知道你这身实力有你胆子的几分！”陈九面色古井无波，唯有一双眼睛中若有若无的杀意在慢慢酝酿。

　　“有几分，你倒是可以试试！”吴锐一笑。

　　“这里不是你应该来的，本王以后不希望看到你！”陈九声音冰冷刺骨，好像是寒霜酷暑。冰火两重天。

　　“我是润萱的丈夫，你有何权力阻止我！”吴锐毫不退让。

　　陈九闻言嗤笑：“你连保护润萱的实力都没有，还有脸来这里？”

　　吴锐面色涨红：“那时本座尚未觉醒记忆，不然凭借那几个小辈安能伤我！”

　　陈九上下打量了吴锐一眼：“觉醒前世记忆，敢称诸天大能为小辈，也好。就让本王掂量掂量你的斤两，也好让你知难而退！”

　　说着，陈九左手掌中乾坤洞开，空间之力波动，法则凝固，瞬间向着那吴锐杀了过去。

　　“万物消融！”吴锐胸前涌现出一股黑雾，好似灵蛇一般。空间瞬间被洞穿，破开掌中世界之力，向着陈九手臂卷去。

　　“算是有点手段，不过不值一提！”陈九手臂上奇异纹路闪现，瞬间将缠绕过来的黑雾震散。

　　这黑雾的威能相当不凡，所过之处即便是虚无的空间也被腐蚀出一个大口子。

　　不过陈九苍天不死身可不是玩笑，如今已经开始祭炼五脏，只需要等到五脏圆满。祭炼骨骼，就算是诸天对顶尖的禁忌强者，陈九也有敢与其比试的雄心。

　　手掌动作毫不停顿，裹挟着一个小千世界，一个被陈九中千世界投影加持过的小千世界，向着吴锐砸去。

　　陈九对这个吴锐多有恼火之意，要不是这小子蛊惑自己妹妹。自己妹妹安能遭此大劫，要是能这般将吴锐化为灰灰最好，到时候直接抹去陈润萱的记忆，就当这世间没有吴锐此人。那一切都会回到原来的轨道上。

　　不过这个想法也就是想想而已，眼前的吴锐却是大大出乎了陈九的预料，法力不但不知道深厚了多少倍，就连那招式神通也极为玄奥。

　　“魔行天下！”吴锐一声怒吼，魔功运转，周边虚空瞬间被魔力腐蚀的塌陷。

　　陈九一只手掌背负在身后：“我倒要看看你有何本事居然敢与本王叫板！”

　　“袖里乾坤！”陈九的袖子忽然间遮天蔽日的笼罩无尽虚空，向着吴锐席卷而去。

　　“好厉害的神通，看我魔道无疆！”吴锐手中掐诀，大量的魔气从其体内涌出，虽然化解了陈九袖里乾坤的吞噬，但却无法避开陈九的手掌。

　　“砰”

　　吴锐飞了出去，倒贴在墙上，一丝丝血液从嘴角流出，血液的颜色是黑色的，地落在地上，只听到“刺啦”一声，大地溅起一道道黑烟。

　　吴锐眼中一片迷茫，随后透漏出震惊之色，嘴角露出一丝苦笑：“我知道你是谁了！”

　　陈九有些不明所以，眼中闪过疑问，这吴锐莫不是将脑子修坏了不成，二人之间因果纠缠，早就认识，怎么还说“知道你是谁了？”

　　将陈九疑惑捕捉到眼中，吴锐畅快大笑：“没想到啊，没想到，没想到你居然也有今天，哈哈哈！”

　　“你什么意思！”陈九眼睛死死的盯着吴锐。

　　吴锐上下打量陈九一样，笑容更甚。

　　陈九右手缓缓伸出，瞬间突破时空限制，那吴锐正要躲避，却是来不及了，二人的修为不可以道里计。

　　素白的手掌掐出吴锐的脖子：“你要是再敢装疯卖傻，信不信本王这就送你却阴司投胎！”

　　吴锐眼中闪过一抹惧意，但随后看着陈九，笑的莫名其妙，待看到陈九面色越来越阴沉之时，吴锐才上气不接下气的道：“我随着上次受到刺激，居然开始觉醒前世的记忆，虽然觉醒的不多，但是却对你有印象！”

　　陈九一双眼睛紧紧逼视着吴锐：“你要说什么，什么前世今生，只要本王实力够强，就能斩去过去未来，修成法身，称为无上禁忌，你要是再敢卖关子，胡言乱语，修要怪本王心狠手辣！”

　　吴锐认真打量陈九一眼，然后点点头：“看来你是真的迷失在轮回之中了！”

　　此时陈九虽然对于吴锐的表现有点半信半疑，但涉及到颇为玄奥的轮回，还是下意识的问道：“你说本座前世是何人？”

　　吴锐以前胆小怕事，在自己面前连大气都不敢喘，此时居然有胆子与自己谈笑风生，确实是令人诧异。

　　“你对于我身上的魔功就不感觉到好奇？”吴锐低声道。

　　吴锐身上的魔气不但精纯，更蕴含着一股莽荒上古气息，实在是怪异的很。

　　“本王对你身上的魔气不感兴趣，你要是在所问非所答，本王这就送你去阴司！”陈九语气无波，但是那煞气却令人相信，此言绝对不是说说而已。

　　吴锐收回目光，果真不在乱语，而是道：“我在润萱遭逢大变那一年遭逢刺激，居然觉醒了前世记忆，当然了，仅仅是一小点点记忆，有一些魔道修行功法，还有一些上古大战的景象！”

　　说到这里，吴锐见陈九面色稍缓，紧接着道：“我只记得自己是上古之人，其余的尚未记起，不过方才见到你出手之时突然间感觉到一阵心悸，脑海中好像是想起了什么，但却又消失于无形，只是隐约感觉到你在上古之时乃是了不得的存在，至少要比我厉害的多，待看到你尚未觉醒前世记忆，不由得痛快大笑！”

　　陈九对于吴锐此言嗤之以鼻，他自己的来历自己最清楚，根本就不是这个世界的人，上古之时岂会有他的身影，这吴锐的谎言要是骗骗别人还真的被他混过去了，可惜他遇到的是陈九，一个穿越者。


第670章 三公告老还乡

　　看着吴锐在哪里涛涛的说个不停，陈九嘴角一撇：“白痴！”

　　手一抖，下一刻吴锐飞出，再次撞在山壁上，狼狈不已。

　　“滚吧，在让本王看到你，必然要取你项上人头！”陈九冷声道。

　　那吴锐闻言也不以为意，起身拍拍灰尘，下一刻化为一道褐色烟雾，遁入虚空。

　　见到吴锐真的走了，陈九才转过头，再次向着山腹中走去。

　　上京城。

　　时间匆匆，眨眼间就过去了三年。

　　这三年发生了一件诸天都为之震惊的事情，皇后居然与当今天子共同执掌朝政，可谓是二帝共朝。

　　太师府中，三公聚集在一切，你看看我，我看看你，都是满面愁苦。

　　良久，谢松柏，也就是当朝太傅愁眉苦脸道：“如今二帝共朝，当今天子更是不理朝事，大小事务俱都交给那妖妇处理，端的不当人子，坏了祖宗的规矩，败坏我人族气运，我人族大好基业，必定要葬送在这昏君手中，悔不当初啊！”

　　所谓的悔不当初，自然是不应该支持太子登基，换一个人，就算是情况再差，也比现在要好很多。

　　“如今我儒家势力折损过半，不知道该何去何从！”王乾摸了摸胡须，眼中满是迷茫。

　　太保却是一言不语。

　　当年太保可是先帝的死忠，朝廷的死忠，不过一朝天子一朝臣，当年深受先帝器重的太保，此时却不在受新君的信任，认为和三公是一伙的。

　　“这陈寰也忒的狠毒，居然将我儒家所有退路都截断，这大周十三州府俱都是陈家领地，我儒家只能委屈求存，不然凭借我儒家的势力，这天下早就变了乾坤！”谢松柏恨恨的锤了锤自己的手掌。

　　“二位日后何去何从？”太保干巴巴的道。

　　太师冷冷一笑：“这朝堂自然是容不下我等。那陈乾狼子野心，枉费我儒家当年苦心扶持栽培，居然反咬一口，如今天下士子已经被其收拾的差不多了，十去五六，现在该轮到我们几个老家伙了，若我们几个老家伙一死。这儒家真的完了！”

　　“请辞回家吧，隐匿在这大千之中，我就不信陈乾还能紧紧的抓住咱们小辫子不放！”太保出声道。

　　太傅苦笑：“还有选择吗？”

　　儒家之道乃是借助朝廷，借助人道气运修炼之道，若要是有万一可能，几个人也不想离开朝堂。

　　皇宫中。陈乾的寝宫。

　　此时陈乾卧倒在床，面色惨白，瘦弱的看起来好像是一堆骨头架子，唯有薄薄的肌肤贴在上面。

　　易妃静静的坐在陈乾床前，陈乾虽然一副大病的样子，但是天子龙气不散，依旧不容小觑。

　　易妃细腻的手掌轻轻抚摸陈乾的脸颊：“陛下最近最越来越瘦弱了。都是那群该死的儒生暗算陛下，不然陛下安能如此！”

　　陈乾将头贴在易妃的大腿上，感受着那股丰腴，一抹醉人的体香传入鼻孔，陈乾懒洋洋的道：“儒家已经被朕折腾的不成样子，人心惶惶，就剩下那三位老东西，只需找一个借口。就能将其逐一除去，解去朕的心头大患！”

　　“慢慢来，总是有机会的！”易妃娇媚一笑，声音落在陈乾的耳中，说不出的诱惑。

　　一股无名欲火从小腹中烧起，陈乾攥住易妃的大腿，不断探索。

　　易妃握住陈乾的手：“陛下。你的身子！”

　　陈乾闻言一叹，他现在身子瘦弱，病入膏肓，根本就禁不起大运动。

　　下一刻。易妃轻轻掀开被子，将头钻了进去。

　　许久之后，陈乾动作一顿，呼吸一滞，身子不断颤抖，升起了异样的潮红以及汗珠。

　　第二日早朝，陈乾被人搀扶着坐在龙椅上，虚弱的闭上双眼，将头依在龙椅上，不言不语。

　　易妃一身凤冠霞帔，面若桃花，一双狐媚的大眼中全是威压，头顶虚幻的王冠逐渐凝实。

　　众位大臣见到这一幕早就习以为常，纷纷跪倒在地：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“众位爱卿平身！”声音虽然阴柔，但却别有一番威严，那一丝丝狐媚在头顶凤凰的加持下，变为了无尽的威严。

　　“谢陛下！”众位大臣再次拜谢，方才站起身。

　　易妃眼底闪过一抹得意，这众位大臣跪拜，也不晓得是在跪拜皇帝，还是在跪拜她这个皇后娘娘。

　　看着下面仿若木头人的三公，皇后心中冷笑：“老家伙，你们没有多少时间了，只要找一个由头将其除去，这朝堂可就是本宫的了！”

　　心中这般想者，边上的小黄门道：“有事起奏，无事退朝！”

　　一个大臣此时站了出来：“启禀陛下，娘娘，昨日御林军都统在酒楼闹事，打伤几位无辜百姓，还请陛下娘娘降罪！”

　　“胡说八道，明明是那几个渔夫先招惹本将军的！”御林军都统也算是一个不大不小的官，宰相门前三品官，更何况是当今人皇陛下的近侍。

　　易妃摆摆手，满脸不在乎道：“有什么大不了的，不过是几个贱民而已，何须将这事闹到朝堂上，平白的失了脸面！”

　　“娘娘所言正是，这朝堂乃是商议家国大事之地，要是什么鸡毛蒜皮的小事都往上凑，岂不是耽误大家时间！”御林军都统闻言立即恭维道。

　　那官员面红脖子粗的在哪里吭哧道：“这……这……这……”

　　吭哧了半天，面对着皇后两道煞气的凤目，败退了下来。

　　太师见此一叹，这般下去，大周朝廷毫无希望，早晚要败在这女人手中，还是早早抽身事外为妙。

　　想到这里，太师给太傅，太保打了一个眼色之后，一步走上前来：“陛下，臣有事启奏！”

　　太师在朝堂上多年未发言，毫无作为，满朝文武下意识的将其当成了木头人，今日见到这“木头人”突然开口，都是一惊，不晓得这“木头人”有何话要说，要知道三公位高权重，一举一动莫不具有深意。

　　此时即便是一直紧闭双眼的陈乾也不由得张开眼睛，看了太师一眼，随后又缓缓闭上。

　　皇后轻轻手指微微一动：“讲！”

　　一边看着三公，一边却又在心中飞快沉思，不晓得这三个老家伙在玩什么幺蛾子。

　　这三个家伙都是人族，儒家的元老，平日不作为，一旦作为那就是必杀技，由不得皇后此时心中紧张，生怕弄出下不来台的事情。

　　太师闻言动作依旧，保持行礼姿态，对于皇后的话，理也不理。

　　如此一来，近些年一只把持朝政的皇后顿时面上挂不住了，心中暗恨，但是却又顾及到对方的身份，不好开口斥责。

　　过了许久，或许是察觉到了皇后的僵局，也许是感觉到了朝堂压抑的气氛，陈乾缓缓睁开眼睛，看着依旧保持鞠躬行礼的太师，陈乾面露不虞之色：“没听到皇后说的话吗？他的话就是朕的话！”

　　这番话说出来，彻底打破了三公的幻想，太师面露悲愤之色，声音颤抖：“陛下，臣请辞告老还家！”

　　此言一出朝堂一紧，大家呼吸一滞，太师告老还乡，这可是了不得的大事，就连皇后都下意识的攥紧手，正在想办法将这个老家伙踢走，却没想到这老家伙挺懂事，自己跳出来了。

　　陈乾闻言不由得多看了一眼太师，缓缓闭上眼睛。

　　太师请辞，这等大事就是皇后把持朝政，也不好做主，是以望向陈乾。

　　“陛下，臣年老体迈，请求告老还乡！”太傅一步走出来，恭敬一礼。

　　这一下朝堂众人差点没将心肝蹦出肚子，天晓得这是怎么回事，太师与太傅居然相继请辞。


第671章 三公离朝，陈九的决定

　　“陛下，臣也请求告老还乡！”太保此时也站了出来。

　　这可真是石破惊天的大事情，人族朝廷的三大支柱，居然一起告老还乡，这是要闹哪样。

　　满朝文武大臣俱都是一头雾水，不过此时此刻没有人敢出来劝说，明眼人都知道，这里面肯定有猫腻。

　　陈乾睁开眼睛，打量了三公武穆良久，方才轻轻的道：“太师，太傅，太保，三位乃是我大周老臣，劳苦功高，为我人族立下汗马功劳！”

　　说到这里，陈乾的话顿住，满朝文武俱都是屏住呼吸，心中猜想定然是陛下要挽留这三人，毕竟这三人乃是朝廷支柱，要是突然间离开朝廷，那天下大事谁来处理？岂不是要乱成一锅粥。

　　“陛下极有可能与三公闹了矛盾，冷战了这么些年，大肆抓捕儒家子弟，如今看三公真的要离开朝廷，断然不会允许！”有人心中暗道。

　　不管从哪方面说，陈乾都没有放三人走的理由，比如说那要是将三公放走，日后朝廷大事该怎么办？

　　再说了，三公乃是儒家领头羊，陈乾祸害了这么多儒家子弟，要是三公离去，没有朝廷大义束缚，那可真是有点不妙，儒家怕不会乖乖接受摆布，毕竟是从上古流传下来的大势力，底蕴手段总是有的。

　　“不过，朕也不是不通情理之人，几位既然年纪大了，不能胜任朝政之事，朕就准许你等安享晚年！”陈乾淡淡的道。

　　下一刻三公被夺去官职，周身一层红光飞出，融入朝廷庞大的气运之中。

　　满朝文武一愣，都以为自己听错了，这怎么可能，要是真的放任三公返乡，那日后谁来主持朝政大事？

　　不过大家你看看我，我看看你。都晓得自己没有听错，随即低下头，眼观鼻，鼻观心，这可真是石破惊天的大事，要是流传出去，诸天都要震惊。

　　三公这儒家的首脑离去。儒家气运与朝廷气运分开一点，颇有一点泾渭分明的意思。

　　禹州城，王明阳抬头打量虚空，李儒恭敬的站在其身后，不言不语。

　　过了许久，王明阳轻轻一叹：“终于要和朝廷划清界限了吗？我儒家服务于人道，并不是人族的朝廷！”

　　说完之后，王明阳收回目光，眼睛中露出冷光：“哼，二帝共朝，牝鸡司鸣，本座倒要看看你大周的气运禁不禁得起这般折腾！”

　　说完之后。王明阳看向李儒：“你去送一封信，我儒家要谋划，大宝可不能压在一个人身上，这方才是长久之道。”

　　妖族十万大山，妖皇仰天狂笑：“哈哈哈，哈哈哈，我妖族大业成矣，儒家与大周气运泾渭分明。分明是离心离得的表现，没有了儒家三位大儒的支撑，那大周气运早晚要败坏地掉，到时候人道气运散乱，不复天地主角之位，秦失其鹿，天下共逐之。这天地间的主人也该换换了！”

　　“恭喜我皇！”老狐狸精一个马屁拍过去。

　　妖皇点点头，看向老狐狸：“你速去准备准备，安排好人手，打探到天规地矩的下落。我妖族复兴大业方才能迈出最关键的一步！”

　　老狐狸精点点头：“陛下，臣不但派出了探子寻找那传说中隐藏天规地矩的遗址，更是派人密切监视诸天大能，这诸天中稍有风吹草动就瞒不过我们，要是天规地矩出世，断没有错过的道理！”

　　妖皇满意点点头，一双眼睛星辰闪烁，无数的上古星斗沉浮，沿着玄奥的轨迹在不断运转。

　　乐央境，陈九正沉浸在内天地中，感悟着天地法则的变强，却是突然间察觉到人道气运一阵波动，大周气运骤然下降，顿时心中一突，猛地睁开眼睛。

　　“我大周又有什么事情发生，居然气运波折这么大！”陈九看着虚空喃喃自语，天机紊乱，就算是陈九实力通天彻地，也难以一时半刻在紊乱的天机中探寻到什么。

　　“王爷，上京城有密报传回！”一阵急促的脚步声响起，下一刻丰神如玉的玉神宵走了进来。

　　玉神宵眼中点点雷光闪过，面容英俊的妖异，不知道要迷死多少女人，肌肤晶莹如玉，身上还散发着淡淡的香气。

　　修道之人洗髓伐毛，自然会有异象伴随，比如说身体上的香气。

　　看着玉神宵眸子中的闪电虚影，陈九赞许的点点头，这一段时间玉神宵的修为又有长进，实在是天资不凡。

　　“不错，最近修为进展的倒是迅速！”陈九淡然一笑，一双眼睛看着陈九。

　　“托大人的福，有雷池修炼，属下也不是太笨，能有这般成就也不足为奇！”玉神宵抿嘴一笑，袖子一抖，手指拿着一页文书递过来。

　　站在陈九身后的马瑞快步下了阶梯，将书信拿在手中，递给陈九。

　　结果书信，陈九缓缓打开：“上京城一向都不发加急密报，不晓得这次上京发生了什么大事情，居然发了这等加急密报！”

　　缓缓展开书信，陈九低下头，沉默良久之后才抬起头：“真是家门不幸，居然出了这档子事情，神宵，你也来看看！”

　　陈九手指一弹，那书页飞出，落在玉神宵身前，被玉神宵接住。

　　玉神宵也不客气，低着头将书页看完之后方才抬起头，眸子中闪过一抹沉思：“都说当今天子乃是儒家之人，不晓得这几年为何居然对儒家子弟大下杀手，如今又彻底将儒家的支柱赶出朝堂！”

　　陈九嘴角挂起一个冰冷的笑容，陈乾与王明阳那点龌龊他自然明白，那次在阴司残片中，陈乾可是被自己这位强势的手下逼惨了，也不怪陈乾大肆拿儒家开刀，没有那个君王会容忍自己的手下与自己平起平坐，还要对自己产生杀意。

　　“我乐央境诸位山主，唯你与那白瑞颇有智谋，你且说说，咱们如今该如何做？”陈九道。

　　玉神宵闻言略做沉思，将手中的书页递给马瑞，然后道：“儒家自人族开创之初就已经存在，底蕴之深厚不可估测，乃是人道诸多势力中，除去皇家之外，最大的一股势力，自然不能放过！”

　　顿了顿，玉神宵接着道：“再说我乐央境，虽然占据百座大山，物产丰富，资源众多，但人手略带稀薄，王爷若是感觉自己有雄霸八方之志，吞并四海之心，能够容得下儒家，不怕儒家耍小手段，倒是不如将儒家收拢于麾下！”

　　“儒家的人只要不是太笨，就断然不会拒绝王爷好意，如今各大州府都被皇室的诸位王爷占据，儒家日后总归跳不出陈家的掌心，王爷身为诸王之首，那儒家之人自然不敢违逆！”玉神宵说完之后看了看陈九。

　　陈九摸摸额头：“区区一个儒家，尤其是废掉一半大势的儒家，本王又有何忌惮，看来要本王亲自走上一遭了！”

　　“王爷英明，有了三公加入，我百座大山实力定会更上一层楼！”玉神宵笑道。

　　陈九敢蔑视儒家，不单单他对于本身修为自信，更在于他手中掌握着人族的大杀器，征剿大军，征剿大军威名昭著，威震诸天万界，陈乾手中要是真的掌控征剿大军，又怎么会怕儒家反水，想办法将三公赶出朝堂。

　　不过儒家自古以来在人间清名流转，颇受百姓爱戴，陈乾的名声算是臭了，连带着大周的气运都是一降再降。

　　要是真的能这般粗暴解决儒家，当年先帝早就办了，那会一直拖下去，弄成现在这般模样。


第672章 招募三公

　　听了玉神宵的话，陈九心中已经有了断决。

　　手握大周最强底蕴征剿大军，自己的修为却又比那王明阳高上一筹，更有苍天法相这个大杀器，这诸天中有什么是他不敢做的。

　　一步走出，陈九脚下步步生莲，一步千里，向着中域深处行去。

　　这一日，三公结伴带着家眷走出皇城，看着那古朴的城墙，王乾哈哈一笑：“如今无事一身轻，老夫回家专心研究儒家道理，也好著书立传，为后人留下一点东西！”

　　“正是如此，不若你我三人合创一典籍如何？”谢松柏在一边道。

　　太保闻言略作迟疑，随后一笑，明白了谢松柏的意思：“正有此意！”

　　太保刘安当年深受先帝器重，虽然不是儒家之人，但在这个儒家盛行的世道，不理解儒家典籍如何做官，如何与人相处？

　　是以刘安对于儒家典籍的不但研究透彻，而且还很深。

　　三公返乡乃是何等大事，尤其是近些年陈乾肆意纵然下，皇后对于朝政，上京城的祸害可是一直没消停过，众人多有不满，但是想到王朝的强势，却不得不忍了下来。

　　此时听闻这朝中最后三位能说得了话，做得了主的人要走，不由得都自主出来送行。

　　男男女女，老老少少，上至白发老翁，下至垂髫孩童。

　　走出城门外一里之地，三公的马车止住，太师缓步从马车上下来，看着依旧远送的百姓，心中突然间又一股热流划过。浩然正气涌动，似乎对于儒家之道有了更深的体悟。

　　只是此时此地并不是养精悟道的好地方，只好暂时压下那股悸动，浩然正气加持下，王乾声音响亮：“各位乡亲父老能够送我等出门。我等三人已经感激不尽，证明我等几人在位期间也不算是失职，只是如今我等都是草民，当不得诸位乡亲父老如此热情，大家再送下去，却是折煞王某！”

　　“太师。您老人家走了，这朝中再也没有人为我等做主，我等以前深受你老人家恩惠，就让我们再多送送你吧，大家也没有什么能力，却有的是体力。您老人家千万莫要拒绝父老乡亲的好意！”一个中年面色激动的走出来道。

　　“是啊，是啊，您老人家就让我们多送一程吧！”

　　“就是，就是，一想到大人突然间离去，我这心中就没了底！”又有人道。

　　“太师，您老人家别说了。这一程我们是送定了！”

　　众人七嘴八舌，王乾无奈，只好拱拱手，转身向前走去。

　　这么多乡亲父老，三个人不好意思独坐在马车上。

　　人群中，一个红脸汉子看着三公离去的方向，突然间一叹：“这儒家虽然滋生出种种野心，但终究是正道，德行不亏，深受百姓爱戴。无怪乎扎根于人族无数年，一直兴盛不灭！”

　　行走了十几里，三公轮番上阵，再三推辞，众人方才散去。

　　上京城。躺在床榻上的陈乾听闻手下回报之后，摔碎了手中的玉盏，怒气勃发。

　　那红脸汉子一路尾随在群众后面，此时见到乡亲父老散去，方才化为遁光，超越三公，降临在十里外的一个小山上。

　　小山下面是一条峡谷，乃是三公的必经之路。

　　送回了乡亲父老，太师轻轻一叹：“咱们抓紧时间去禹州吧，请求明阳先生指点学文，也好早点突破！”

　　一行人那女老幼虽多，但行车的速度并不慢，不过是一炷香的时间，马车车队已经到了陈九所在的山川。

　　“停车！”三公齐齐道。

　　三辆马车齐齐停住。

　　下一刻，三公先后从马车中走出，相互看了一眼，露出难明意味。

　　秋风未动蝉先觉，君子不利于危墙之下，不得不说儒家修为到了大儒境界之后，对于事情的敏感度，窥视天机的能力大大增加。

　　三个人走在一起，对视一眼，谢松柏声音低沉道：“你们也感觉到了？”

　　“嗯！”王乾点点头，面色阴沉。

　　谢松柏面色一沉：“原来不是错觉，是真的……”

　　说到这里，谢松柏面色难看：“不知道他来这里干什么，莫非是要对我等赶尽杀绝不成！”

　　此言一出，三个人的面色更是难看。

　　虽然没有看到陈九真身，没有察觉到陈九气息，但是儒家的直觉告诉他们，大周朝一直以来，最强势的那位王爷来了，而且就在附近。

　　“爹，怎么了？”谢蕴从远处走来。

　　谢松柏面色一沉：“谁让你过来的，还不回马车上去！”

　　听闻谢松柏训斥，谢蕴缩缩脖子，不敢抗议自家老子的命令，只能乖乖走回去。

　　太保咬了咬牙：“不能坐以待毙，就算是不为了我们自己的性命，也要为家人考虑一下！”

　　这里是残酷的仙侠世界，斩草除根乃是家常便饭。

　　“没有机会，我等与明阳先生修为是天差地别，明阳先生尚且不敌王爷，我等如何是对手！”王乾轻轻一叹。

　　谢松柏攥了攥拳头，然后低声道：“先上去看看，一会见机行事！”

　　三个人无奈，只能随着谢松柏向着山上走去。

　　山上一道紫袍身影背对着三人，山风吹来，衣袍随风猎猎作响，发丝飞舞。

　　“我等拜见王爷！”三个人对着陈九背影不敢迟疑，齐齐拜下。

　　对于几个人在山脚下的忐忑，陈九自然是心知肚明，这么点距离，没有什么可以瞒得过他。

　　“起来吧！”陈九幽幽一叹，转过身看着三人。

　　“不知王爷再此等候我三人，有何吩咐？”王乾低声道，姿态恭敬，给人挑不出一丝一毫的毛病。

　　“你们也是我大周朝的老臣了！”陈九突然道。

　　三个人没有接话，等候陈九下文。

　　“如今朝纲混乱，我大周气数将近，禁不起这种种折腾，又有外族虎视眈眈，难道几位就想这般离去？”陈九眼中闪过一道青色光华。

　　“王爷的意思是？”谢松柏仔细斟酌道。

　　“几位乃是我人族当世大才，算得上是顶梁柱，本王的乐央境虽然不如中域广大，但却资源丰富，灵气充沛，是以想要请几位先生往本王的乐佒宫走一遭！”陈九背负双手，虽然是商量的话，但语气却毋庸置疑。

　　“这……”三个人你看我，我看你，此时情景可与先前几人想的不同，一时间不知道该如何回答。

　　乐佒宫是平天王的老巢，不低于龙潭虎穴，一旦去了那就是羊入虎口，只是此时看着面容坚毅的平天王，那眸子中若有若无的神光，想起山下的族人，还有选择的余地吗？

　　“怎么，几位不愿意吗？”陈九声音略带阴沉道。

　　“这……这……我等自然是愿意的，自然愿意！”刘安站出来道。

　　“对，对，我等都是愿意的！”王乾低着头道。

　　谢松柏也是连连点头，应声不停。

　　陈九露出满意之色：“既然这样，那本王就在乐佒宫等候三位大驾，可别让本王失望才是！”

　　说完之后，一步迈出，彻底融入虚空之中。

　　看着陈九离去，三公你看看我，我看看你，不知道该说什么好，本来以为人家是来灭口的，没想到人家是来招揽自己的。

　　太师先回过神来道：“不知道王爷玩的是什么把戏！”

　　“我等以前与王爷关系并不融洽，为何王爷会来招揽我等？”谢松柏看着远处的树木道。

　　其实几个人关系岂止是不融洽啊，身为以前的太子党，与陈九关系那就不用说了，陷害，攻击总是有的，党派之间少不了一番争斗。


第673章 法空动作，霸道佛光

　　陈九闻言摇摇头，双目闪过一抹似笑非笑的意味，然后看向虚空：“当你们到达本王这个高度，就会明白本王的心态，一个老虎会和蚂蚁计较什么恩怨吗？”

　　显然，陈九将自己比喻为老虎，三公比喻为蝼蚁。

　　三公对此并无反对之意，只是对着陈九一礼：“我等见过王爷，愿为王爷效力！”

　　“既然如此，那本王在乐央境恭候三位大驾光临！”说完之后，陈九正要一步迈入虚空，消失不见。

　　三公在一边对陈九的来意好生的推测，最后不了了之，既然已经被那位王爷给盯上，还有反对的余地吗？

　　陈九正向着乐央境的方向返回，行至中途，却眉头微微皱了皱：“这秃驴搞什么鬼，居然在这个时候掀起风浪！”

　　灵山秘境内，法空和尚来到这里已经有些时日，却迟迟未能有进展，若不是有佛祖的舍利，怕是几个人要遭劫了，成为这灵山秘境中花花草草的养料。

　　这一路纵使是有佛骨舍利的护持，几个人遭受各种考验，方才真正进入菩提妙境。

　　“师傅，这里真的是传说中灵山所在吗？”一个和尚站在法空和尚身后。

　　法空和尚回头瞪了那弟子一眼：“已经进来了，还能有假，没想到我法空居然还有登临极乐的一天，真是大机缘，大造化！”

　　说完之后，法空和尚跪倒在地，对着那遥远的大山就是一拜：“弟子法空拜见我佛家神祖！”

　　郑重了行了大礼，即便是没有任何回应，法空也不敢怠慢。作为一个狂信徒，心中执念不是一般的深。

　　佛家说大解脱，看破执念，却不知道，自从拜入佛门的那一刻就已经种下执念。信奉佛祖，每日参悟佛法，不也是一种执念吗？

　　在既然名为灵山，那自然应该有山才是。

　　在法空和尚几人不远处，一座不知道有多高，多么雄伟的大山直插云端。白云似乎有一种奇异的力量，可以隔绝法力的探视。

　　一眼望去，大山阻碍视线，即便是山腰也看不到边际，犹若传说中的不周。

　　“还不参见我佛家圣地”法空训斥着自己的弟子，几个“小和尚！”呆若木鸡的站在法空身后。呆呆的看着自家师傅行完大礼之后，待到一声训斥，方才回过神来，赶紧跪拜。

　　“参见我佛！”

　　“拜见佛爷爷！”

　　“……。……”

　　几个弟子行完大礼之后，法空才双手捧着佛骨舍利向着灵山深处进发而去。

　　这灵山乃是佛家圣地，幽林古木无数，好一处仙家福地，灵气充沛，人杰地灵，时不时有小兽在丛林中奔走。

　　那大山上梵音阵阵。大放无量光明，照耀大千。

　　“师傅，这灵山圣地说不得有上古法器，还有无上经典，咱们快点进去搜刮吧！”小和尚双眼放光。

　　说是小和尚。这和尚绝对不小，与成年男子并无差异，不过与法空相比，和尚也变成小和尚了。

　　“胡说，休得亵渎佛祖，咱们来灵山是参拜佛祖的，不是来打劫的！”法空板着脸，一双眼睛却闪过一抹火热。

　　这可是上古灵山啊，里面佛宝无数，佛家典籍就更不用说了，要是能搜刮到手，不说当世无敌，但足以将其修为推到一个难以相信的高度。

　　“就是，咱们是来参拜佛祖的，师弟怎么乱说话！”法空的另外一个弟子站出来，神态凛然。

　　法空老怀大慰，露出笑容，不过下一刻法空的笑容僵硬在脸上，只见那大弟子将头凑过来：“师傅，咱们快点去拜见佛祖吧，弟子都等不及了！”

　　拜见佛祖，这话听着怎么这么刺耳，看了看手中的舍利，法空终于知道哪里出现问题了，虽然自上古以来佛门大能莫名其妙消失，包括佛祖在内，没有留下半点线索，但是依法空的推测，佛祖应该是磐盘了，用凡人的话说，就是死了，没看到舍利都流传出来了嘛。

　　“修要胡说，咱们山上吧！”法空捧着舍利，所过之处佛光荡漾，舍利散发出柔和的佛光，所有禁制瞬间消弭于无形。

　　灵山洞天外界，陈九站立在虚空，一双眼睛闪过苍色，虚空纹路清晰的展现在眼前。

　　“奇怪了，法空的气息明明是在这里消失的，本王留下的后手传来波动，那后手也告诉本王，应该就在这附近，没有错啊！”陈九在哪里嘀咕，摸着腰间的真龙，金黄色的鳞片传来一阵阵温润，甚是舒服。

　　“你能感觉到你的血液所在之地吗？”陈九道。

　　周边没有人，陈九这话自然不是对着虚空说的，而是对着腰间真龙说的。

　　真龙在陈九腰间盘旋一圈，一道龙息吐出，在虚空环绕，久久不散，却不得门而入。

　　过了许久，才传来柔媚女子的声音：“不错，就是这里，我在这里还能感应到那一滴真龙之血的力量，在这里应该没有错误！”

　　“那就奇怪了！”陈九双目中苍色越来越浓郁：“这附近不可能有小千或者次元，我这苍天之眼有造化之功，所有空间纹路根本就瞒不过本王这双眼睛！”

　　突然间，陈九动作一顿，曈昽猛然间一缩，随后大手向前一抓，一缕霞光被拘束在手中。

　　霞光将陈九手掌映照的仿若夕阳下的晚霞。

　　“这霞光有什么不同寻常吗？”李媚在陈九腰间摆动龙头。

　　陈九手掌一翻，将霞光攥起：“这可不是什么霞光，而是佛光！”

　　嘴角露出一个莫名其妙的笑容：“真是天无绝人之路，此地这般隐秘，能瞒得过本王苍天之眼，定然是有大能出手，而且是上古无上大能，甚至于禁忌强者，这回咱们发财了！”

　　“禁忌强者！”腰间的真龙动作一僵，随后却又一叹息：“可惜了！”

　　“怎么？”陈九疑惑道。

　　“纵然是有无上机缘造化，也与我等无关，找不到门路，就算是造化再大，也没什么用！”

　　“谁说本王找不到门路的！”陈九反问道。

　　“你能找到门路？”李媚惊讶。

　　“本来是找不到门路的，但是有了这缕霞光！”陈九露出一丝得意笑容：“那老和尚手脚不干净，又能怪得了谁！”

　　“且待我推演出那门路的坐标，强行打进去！”陈九站立虚空，眼中闪过无数玄奥丝线，无数的法则交织，推演，不断寻找那冥冥之中的纹路。

　　一天之后，陈九方才哈哈一笑：“走，咱们进去，本王倒要看看，究竟是何等宝地，居然有如此玄奥！”

　　说完之后，陈九左手伸出，掌中世界挥动，裹挟着一个被大千世界加持的小千世界之力，向着身前的虚空狠狠撞击而去。

　　“咔嚓！”一声，空间像是一面镜子般，寸寸碎裂，一阵佛光从虚无中透出，向着陈九照耀过来。

　　“嗯？”陈九察觉到了不对劲，这佛光的侵蚀力太强，太霸道，察觉到陈九周身不具备佛力之后，居然要强行度化陈九，成为佛门之人。

　　“佛门广大，为众生开启大道之门，入我佛门，可得无上正果！”一阵缥缈之音从佛光中缥缈而出，不断入侵着陈九的心神。

　　“紧闭心神，小心这佛光，一旦被这声音入耳，迷了心智，可真的就被度化为佛家之人了！”陈九周身苍天之力涌动，笼罩周身，也包括那盘旋在腰间的真龙。

　　佛光霸道，苍天之力更是霸道，所有佛光遇到苍天之力后，如雪消融，化为一股股精纯的法力，被苍天之力吞噬。


第674章 佛家妙谛

　　“哼，在霸道也是死物而已，安能奈何得了本王！”陈九一步迈入佛光，消失在虚空中。

　　顶着佛光进入灵山秘境内，看着远处挺拔雄伟的大山，还有那浓郁化不开的灵气，陈九震惊了：“这里究竟是什么地方，居然灵气这么浓郁！”

　　下一刻，无量佛光从灵山之中涌出，向着陈九压迫而来。

　　一道道光圈如梦似幻，对于佛家之人来说，乃是大补之物，但对于陈九，这是大杀招。

　　“阴阳鱼，给本王开！”陈九周身一道阴阳鱼缠绕，万法不沾。

　　这里是灵山秘境，有佛祖布置的手段，自然排斥佛家之外的修士。

　　远处，一步一里的法空和尚察觉到了灵山之中的异样，微微动容：“居然有人闯进了灵山秘境！”

　　“师傅，那咱们可要住进时间去搜刮佛宝了，不然被人家抢了先，咱们可就白忙活了！”法空的大弟子道。

　　法空摸了摸自己的光头，面色不虞：“什么抢夺佛吧，为师是那样的人吗，休要玷污这灵山妙境，咱们是去拜见佛祖，看看佛祖是否赐给我等什么异宝！”

　　“对对对，师傅说得对，咱们是拜见佛祖的，拜见佛祖！”那大弟子是一个妙人，赶紧改口，师徒几人也不举行什么礼拜仪式，直接顶着舍利向着最高处行去。

　　“这里是传说中的灵山妙境！”突然间陈九要将的李媚开口，声音中充满了震颤。

　　陈九身子一抖，阴阳鱼差点散掉，失声道：“不会吧，你有没有搞错？”

　　“我血脉流传的记忆告诉我。这里就是灵山妙境，当年我真龙一族的始祖曾经在这灵山之中与佛祖探讨过佛法！”李媚斩钉截铁道。

　　陈九的眼睛一瞬间就红了，任谁听到灵山妙境的消息，都不会再淡定。

　　灵山妙境是什么地方？

　　那里时万佛之祖，佛道发源之地。蕴有大机缘，无上瑰宝。

　　想到灵山妙境，第一个念头必然是法宝，无上经书。

　　“走！”陈九大喝，一步迈出，太极图先天阴阳二气将投射而来的佛光远远不断磨掉。用来弥补自身。

　　没走多远，陈九便见到山路边立有一石碑，石碑上书：

　　“佛在灵山莫远求，祖居玄窍悟能修，原灵九六先天性，无极同根塑本流！”

　　念完之后。陈九笑道：“人生于世，酒色财气、名利恩爱围绕于身，鲜有人能够脱身长享自由。困顿其中之人，虽得有部份逍遥时刻，但其最后所带来之苦痛，则又不堪言之。由此可以了悟短暂乐趣，本如梦幻泡影，虚浮不实，故觉者智士在体悟此种心境痛苦之余，顿发向道之心，追求未来长远道路，而佛教之理想法门，正是拯救人类灵性升华之最佳去处！”

　　腰间真龙听闻陈九此言，轻轻一笑：“没想到王爷对于佛经有这么深的研究！”

　　陈九摇摇头，不置可否：“天下求道之路万千，终究是殊途同归，一法通，万法通，我通晓万法。能看懂这佛家偕语，也算不得什么。”

　　没走多远，又有一石碑，上书曰：

　　“灵山问道佛心求。世事纷纷放下修！”

　　“古法今传参一字。无为上乘步高楼！”

　　“这回又是什么意思？”真龙却是看不懂这歇语，只能问陈九。

　　“灵山是万灵祖居源头，修道者发心追根究底、穷理尽性之目的，即在重返人类原始纯真之本来净域——灵山圣地，以期脱离六道轮回之苦，永证菩提。求道有多门，主要在‘问心’，台中圣德宝宫开坛宏教，以挥鸾通灵传真著书劝世，已具辉煌成果，今再由圣笔杨生檐任此一天人沟通圣职，由济佛导游，带杨生畅游三界，访道著书，阐明修道学佛之真谛，作世人参修之指引，历经一年时光，神人用命，圣书着成，天音法语赖以广传，众生获福不浅！”

　　陈九一笑，给出了解释。

　　“你倒是厉害，那和尚已经向着灵山奔去，要是去的晚了，只怕佛祖遗宝被人家拿走了！”真龙在陈九腰间旋转。

　　陈九点点头：“走吧，这佛家偕语中蕴含佛家大法。乃是当年佛祖讲道之时，天降奇石，铭记佛祖大道，那群和尚不来参悟佛祖真言，却是去争夺什么宝物。笑死本王了！”

　　陈九说完之后，脚下阴阳鱼化为金桥，破开满天的佛光，向着山顶进发。

　　这灵山秘境虽然被佛祖布下禁法，但此时距离佛祖消失之日，不晓得过去了多少万年，大多数阵法，禁法俱都腐朽，在悠悠岁月之力的作用下，失去了效用。

　　“扰攘不已立身难。处世心胸要放宽。

　　凡事将从忙里错。此心宜向静中安。

　　存仁应效前人范。积德堪期后世欢。

　　道本玄微凭理性。莫须当作等闲看！”

　　云雾之中阵阵佛经传出，划过虚空，远处的走兽时不时抬起头，做聆听状。

　　可惜了，这方世界法则不全，或者说，法则被当年无上佛祖做了手脚，众多物种不能化形，开启不了灵智，虽然整日里聆听佛经，却无一能成道。

　　“这佛祖说是慈悲，但此举断了不知道多少生灵求道之路，忒的狠毒，这世间就没有比他更狠的！”陈九行走在金桥上，看着懵懂无知的鸟兽，心生感慨。

　　这里佛光布满虚空，即便是陈九的金桥再此穿梭也是千难万难，受到压迫。

　　这佛光中有浓郁的香火之力，这佛教乃是诸天无上大教之一，再加上最擅长于蛊惑人心，不晓得着无数年积累了多少香火愿力，这漫天的佛光正是香火愿力经过某一种阵法组合而成，万法难侵。

　　灵山的山腰之处，法空和尚皱着眉头，看着身前的偕语，虽然身为佛家信徒，在这灵山中行走不但没有压制，反而有无尽的灵光滋补其身，洗髓伐毛，增加根骨的灵性，明悟大道，让修为更进一步。

　　不过很显然，虽然这里接纳佛家信徒，但并不是什么信徒都接纳的，这一切都是有要求的。

　　山底并不涉及道佛家的道统，自然无碍，在这即将到达灵山真正秘境之时，考验来了。

　　看着面前的光幕，光幕是金黄色佛力铸就，挡住了几人的去路，任凭几人使用千般方法，也难以破开。

　　这时，法空和尚睁开法眼，却见那光幕上浮现一行妙谛，诗云：

　　“人生难渡爱情关，海水波涛总不堪。

　　无始以来沦六道，逢今普渡返灵山！”

　　念完这妙谛之后，法空和尚眉宇微微一皱，一边的弟子更是摸不着头脑，苦着脸道：“师傅，这时什么意思？”

　　法空略作沉吟道：“当年我佛家灵山圣境有无上罗汉为了修成大法，投入红尘，精力六道轮回疾苦，积累无上大功德，证就佛陀果位，这首诗就是他成道之时所留！”

　　说到这里，法空法力涌动，一抹佛力自指尖流出，化为一各个字符，烙印在屏幕上。

　　“人生于有情世界，其可贵处即在以真诚、真情相待，人之相处，若不能处之以诚，待之以情，则恐生活枯燥、冷酷，甚至了无生趣，故日常生活之中，难免‘人情’，然爱门情关，却又鲜有人能脱其牢笼，难怪自古以来，总是有许多演不尽的爱情悲喜剧和动人肺腑的歌谣诗篇。哈哈！修道即在训练如何和光混俗，在尘不染尘！总之，适情即是。世人于爱河漂浪，欲海沉沦，都是泳术欠佳，一旦沉入水里（后天世界），皆是手足无措，心慌意乱，一生喝尽了‘苦水’，甚至招致灭顶难登彼岸。于今大道普传，佛法广布，上天慈悲，在这苦海深渊之中，丢下了无数的‘救生圈’，凡是有缘者，只要你肯善加利用，必能使你少喝许多的‘水’。”


第675章 菩提大阵

　　不得不说，法空和尚的人品不怎么样，但是对于佛法的领悟没的说，比喻形象生动，不一定能成佛作祖，但一定是好老师。

　　几个弟子了然点点头，法空和尚话语落下，那屏幕瞬间划开，变为一道流光，冲入其体内，滋润着法空的肉身。

　　几个弟子见此口水差点流出来，眼睛都红了，大造化啊，这金色屏幕虽然是考验，但也蕴含着大造化，出现在灵山的东西都是当年诸佛布局，各有深意，若能化解其一，自然是造化无边。

　　法空和尚肉身散发出一阵阵清香，下一刻只见其周身金光流转，一道道黑色气体从毛孔中钻出，消散在空中。

　　三十个呼吸过后，在几个弟子震惊的目光中，法空和尚面容居然有了微微变化，本来充满沧桑的面孔居然变得年轻了许多。

　　“师傅……你……”一个弟子身子都在颤抖，指着法空的脸，说不出话来，一副见鬼的样子。

　　此时法空和尚周身杂质被洗去，血肉有一种难以言述的畅快，看着目瞪口呆的小和尚，却是心中一跳，以为发生了什么坏事：“怎么了？”

　　此时法空的面色不好看。

　　“师傅，你居然变得年轻了！”另外一个弟子解开了法空的疑惑。

　　“年轻了？”法空一愣，下一刻，一块圆滑的光镜出现在身前，看着镜子中的人影，确实是年轻了许多，血肉中充满了生机。

　　“我佛慈悲，没想到这光幕中不但蕴含佛祖对于佛法的感悟，更有延长生命之神效。这次是来对了，也不枉费老衲花费千年苦功方才找到这里！”法空摸了摸光秃秃的脑袋，脸上又压抑不住的狂喜之色。

　　能不高兴吗？在这众生具不得长生的年代，一年的生命那就是天壤之别。没准你下一刻就悟通大法，延长寿命，或者是下一刻天地就大变，恢复正常，而你却在前一天熬不住死了。

　　“恭喜师傅，贺喜师傅！”法空的一个弟子回过神来。顿时激灵的恭喜道。

　　法空点点头，佛家修行不是玩笑，禅寂功夫最是了得，对于心境的控制到了入微之处。

　　回过头来看着山下不断涌动的佛光，法空和尚顾不得欣喜，看着自己的弟子。然后道：“咱们赶紧上山，山下居然人冒着被佛光度化的危险冲了上来，能够抵住佛祖后手之人，定然有大威能，大恐怖，咱们不宜硬碰硬，速去灵山顶峰。拿走佛祖赐予我等的宝物！”

　　说完之后，法空大袖一挥，裹着几个弟子，向着灵山上面窜去。

　　山脚下，陈九脚踏阴阳桥，神态轻松，姿态纵容，一步一步的向灵山山顶走去。

　　金桥横跨亘古，散发着古朴气息，将所有佛光都挡在外界。

　　按理说。脚踏金桥，世间无阻，一步千里都是寻常，陈九若有心夺宝，早就一步到山顶了。怎么会这般慢悠悠的在山峰路径上晃悠？

　　这里是佛家圣地，当年佛家至尊佛祖的道场，这佛祖乃是诸天最为恐怖的强者之一，就算是在禁忌强者中，也绝对是最顶尖的那几个人，不然也不会创立下不朽道统。

　　陈九脚下的阴阳鱼虽然逆天，破灭万法，镇压乾坤，但是有一句话说得好：“打铁还需自身硬！”

　　陈九的法术玄妙，但与禁忌大能，尤其是最顶尖的禁忌大能想比，差距不是一点半点。

　　在这佛家圣地，外人想要在这里行走，简直是步步维艰，要不是陈九有万法不侵的阴阳桥，怕是早就被这佛光度化了。

　　“听闻上古年间，佛教有威震诸天的八部天龙，可以促进龙族修士修炼大法，有种种不可思议之妙处，增进修为！”李媚在陈九腰间转悠，盘旋不断。

　　陈九手指扣住腰间的真龙：“稍安勿躁，若要真有这化龙池，本王必然会为你夺来，争取这无上大机缘！”

　　陈九举步维艰，但终究苍天之力起了作用，这佛光虽然厉害，但却奈何不得苍天不死身。

　　满天的香火愿力，陈九脚下金桥在颤抖，不断将汹涌过来的震为齑粉，随后只见金桥上无数图案一动，所有香火之力被金桥吸收，那金桥上的图案更加清晰凝实。

　　没过多久，陈九就来到了先前法空几人答对偕语之处，看着身前的光墙，陈九冷冷一笑：“本王虽然对佛家典籍有所认知，但此时却没空和你们这群秃驴玩玄机，给本王开！”

　　说着，只见陈九手掌间法则之力涌动，苍天之力吞吐，虚空中的法则暴动，汇聚为一体，瞬间击破屏障，向着更远处冲击而去，所过之处法则紊乱，虚空崩碎，却又瞬间被无数的香火愿力给融合，法则居然被香火愿力修复，或者更确切的说，法则不是被香火愿力修复的是，而是被佛祖以大手段布下大阵，将大阵烙印在虚空，时刻受到香火之力的加持，对于天地法则影响。

　　陈九迈步走过，还没走出三步，虚空涌现出一抹晶莹，在其身后那光墙再次浮现，居然完好如初。

　　“好厉害的大阵！”陈九嘀咕一声，转身向着灵山上空走去。

　　或许这灵山秘境冥冥之中有一股意志在守护着这里的一切，守护着佛祖留下的佛宝，陈九一路走来破费周折，劫难不断，而那法空和尚却舒服的多。

　　本来佛家之人来此，是要受到种种考验，获得各位佛陀的认可，方才能登临灵山，获得佛祖遗宝，但好像是有陈九刺激的缘故，那冥冥之中的意识怕佛宝旁落，居然撤销了所有禁制考验，法空几人居然一路无阻的登临灵山妙境大殿，而陈九却在后面骂娘了。

　　陈九刚刚破除屏障没有多久，身前居然微微一阵波动，下一刻居然来到了一处树林。

　　这自然不是普通的树林，即便是普通的树林，在这灵气浓郁的灵山妙境中呆了几百上千年，也不再平凡。

　　树上开着花，花朵透漏着种种玄奇，看了之后瞬间头脑清明，对于天地的认知清晰了许多，有种种感悟。

　　“菩提花开，好大的阵仗，本王不过是想要来这灵山逛逛罢了，用不着这么狠吧！”陈九周身散发出苍色光华，谨慎的看着远处的菩提树，嘴角发苦。

　　菩提树，又名悟道树，当年佛祖在菩提树下悟道七天，周身大放无量光明，一手指天，一手指地，天上地下唯吾独尊，天地共鸣，无数的大道纹路，玄奥妙理显化，烙印在菩提树上，方才成就悟道树大名。

　　不过这到底是传说佛祖在菩提树下悟道，致使菩提树有悟道功能，还是真实的菩提树就有开启灵智，使人更加清晰明悟天地大道之功效，却不可考证。

　　不过有一点陈九却是可以确认，这菩提树上确实是有道印，还有种种玄奇的纹路在交织缠绕。

　　“这菩提树林看着玄奥，但真正具有无上神效菩提本尊只有一颗，其余的略次一等，只要能将那菩提本尊找出来，这菩提大阵不攻自破！”李媚双眼中射出金光，真龙之眼开启到极致，想要在无数的菩提树中找到那传说中的菩提本尊。

　　陈九法眼闪动，苍色光华流转。

　　一息，两息，三息过后，陈九闭上眼睛：“仅仅一株菩提倒是难不倒我，关键是这里被佛祖布下无上大阵，隐藏了菩提树本尊，佛祖的手段才最是令人忌惮的！”

　　灵山上，法空一行人看着那犹若仙宫的灵山大殿，双目涌现狂人之色，三叩九拜，跪地不起。


第676章 佛祖三宝

　　“师傅，这里真的是灵山大殿，我们居然来到了传说中的灵山净土！”一个和尚看着宝光四溢的大殿，居然流出了两行清泪。

　　一个狂信徒，遇见自己的真神，或者说是真神所遗留下的神迹，怎么会不感动，不狂热。

　　法空缓缓起身，看着灵山大殿中间的牌匾，大放光芒，上书四个字：“大雄宝殿！”

　　“咱们进去！”老和尚三叩九拜，一步一叩首。

　　“师傅，咱们就这么贸然进去，万一佛祖真的在里面怎么办？”一个小和尚此时略带担忧的道。

　　法空摇摇头，不理会自己的弟子，依旧是一边叩拜，一边向着大殿内走去。

　　要是真的有佛祖居住其中，这个时候应该有使者出来迎接才是。

　　从门口到大殿的路不长，只有三十多个台阶，法空神态郑重，即便是佛祖不在其中，依旧不敢有丝毫亵渎。

　　几个小和尚你看看我，我看看你，也跟在老和尚后面，老老实实的叩拜。

　　每一次叩拜，都有一层不易察觉的光辉涌入几人体内，所有台阶叩拜完毕之后，法空依旧不敢起身，只是跪在那里祷告：“子弟法空今日来此，实属无奈之举，自中古以来，我佛家法术不显，大能无踪，弟子一路追查，方才找到蛛丝马迹，步入灵山妙境，拜见我佛，还请佛祖见谅！”

　　说完之后，法空面色庄严，周身闪烁着盈盈佛光，迈步走入大雄宝殿。

　　大雄宝殿的大门是开着的，一步迈入。好像是来到了另外一个天地。

　　上下四方都是浓郁的灵气，无数的座椅有序的排列在无垦的虚空，雾气在虚空中流畅。

　　这个大殿一眼望去，居然一望无际，看不到边际。唯有以座椅悬浮在中央，大方无量光明，有永恒不朽之意。

　　“拜见我佛！”法空和尚看着那悬浮在所有座椅中间的座椅，顿时跪拜下去。

　　下一刻，只见座椅上佛光流转，一道身影缓缓凝实。周身佛光笼罩，看不真切，散发着威压诸天之势，整个灵山秘境内大发光明，虚空颤抖，香火之力上下震颤。

　　“佛祖！”法空双目圆瞪。露出不可思议之色。

　　那佛陀微微一笑，大千花开，声音洪亮清晰，但却并不震耳，一瞬间仿佛大道倒灌，无上天音流转。

　　却见那佛陀开口：“你这后辈倒也心诚，虽然资质不算绝顶。却也难得了！”

　　“佛祖，弟子拜见佛祖，未料到佛祖法架在此，还请佛祖勿怪弟子失礼！”法空连连磕头，见到自己的偶像，此时哪里还顾得上什么修行啊。

　　却见那大佛一笑，手中法力流转而出，将几个人扶起身，然后道：“这里只是本座的一缕意识，尔等不用行此大礼！”

　　佛祖这么说。但法空几人可不敢放肆，依旧毕恭毕敬。

　　“尔等既然能够来到这灵山妙境，自然是有大机缘，关于佛法可有疑惑，本座当为尔等开解大道！”

　　“多谢佛祖。弟子正有疑惑，请求指点，那波诺经书第七十卷，上曰……”法空连连拜谢，机会得来不易，不敢错过，直接将自家的疑惑问出。

　　几个人的疑惑，对于佛祖来说，不过是小儿科，随手解答。

　　外界，陈九感觉到灵山大放光明之时就察觉到了不妙，咬着牙齿道：“这里是灵山妙境，对于几个秃驴颇有照顾，想必那几人登临大雄宝殿了！”

　　说着，陈九手中一道法印形成，法印不再是晶莹剔透，而是苍色。

　　苍天之力催动天道印玺，发挥出的威能绝对震惊诸天。

　　下一刻，陈九推平了身前屏障，破开香火之力，急速向着灵山妙境射去。

　　不过这灵山妙境乃是当年诸佛之祖布下的后手，诸佛之祖是何等境界，陈九就算是在逆天，也一时半刻难以打入大雄宝殿。

　　能共破开佛祖布下的禁制已经很逆天了，你还想一瞬间将佛祖所有禁制都破去不成？

　　那绝对不现实，你还未达到禁忌领域就破开佛祖禁制已经够逆天了，要是再像切瓜砍菜一般所有禁制瞬间破去，绝对不现实，你要禁忌大能怎么混？

　　大殿中的正在讲经中的佛祖眉头微微一皱，一双法眼看向灵山脚下，待看到陈九面容之后瞬间耸然变色，随后佛祖看向下面的几个信徒，略作沉吟道：“你等既然有缘来此，我这里有几件宝物正好赐下，尔等日后重新壮大我佛门也算是有了保障！”

　　陈九绝对不知道上面有一丝佛祖的意识，不然你就算是打死他，他也不敢这般大摇大摆的闯入灵山秘境啊。

　　佛祖啊，那可是禁忌中最顶尖的存在，有不可思议之威能，就算是一缕意识，依旧可以不死不灭，重新复活，绝对不是他陈九招惹的起的。

　　可惜，他不知道，所以面对身前的禁制，高高将手中法印抡起，苍天之力涌动，不断破解着佛祖的禁制。

　　陈九的速度很快，佛祖的虽然是万佛之祖，威能无边，但这禁制乃是上古年间布下，不知道经过多少岁月摧残，威能十去七八，没有人主持不足为虑。

　　很快就来到大雄宝殿门口，看着那大放光芒的牌匾，无尽的佛光，陈九露出洁白的牙齿：“佛祖，本王来了，宝物，本王来了！”

　　里面的法空和尚听闻陈九这般嚣张的话语，差点昏过去，面对佛祖还敢这般嚣张，真是嫌命长了。

　　随即法空抬头看向佛祖，想要看佛祖是如何将身后来者灭杀。

　　但见佛祖并未理会，只是看向法空，嘴唇一动，无上法音传出：“法空上前！”

　　“弟子在！”法空赶紧上前一步。

　　却见佛祖周身一道佛光飞出，一匹袈裟带着无尽宝光落在法空身前：“尔等为我佛家子弟，忠贞不渝，这顶袈裟乃是本座昔日成道之时穿戴之物，有大威能，名曰如来袈裟，今日特赐予你，望尔重整我佛家威严！”

　　法空扑通一声跪下，不知道该说什么好，这可是佛祖昔日穿戴之物，留有佛祖的印记，受到无上大法加持，不但有无边威能，其所代表的意义更是非凡。

　　确实，看着法空的样子，就知道此时法空绝对是被佛祖的“重视”给激动的不能自己。

　　佛祖微不可查的点点头，手中飞出一个钵盂，一个金拔，在空中化为流光，分别落在法空弟子手中：“这是本座昔日亲自洗练的法器，一直陪伴在身边，直到……方才离身，留在这大雄宝殿，今日赐予尔等，重整我佛门大法！”

　　显然，佛祖的话说到一半憋了回去，直到……之后的话没有说出口。

　　法空颤抖着双手将袈裟捧在手心，跪倒在地：“我佛，外面那狂徒居然敢胡言乱语，对我佛不敬，弟子请求除魔！”

　　佛祖摇摇头：“无妨，此人有大关联，不是你等可以匹敌的，日后见到这人，当退避三舍！”

　　说完之后，佛祖轻轻一叹：“真是可惜了，不知何日方才能重返我灵山妙境！”

　　说到这里，佛祖周身流光变化：“本座先去了，这大殿中的宝物尔等自取，外面那人若要是进来，也由得他，轻易不得招惹！”

　　说完之后，佛祖化为流光消失。

　　“佛祖，佛祖！”法空在哪里大叫，可是那里还有佛祖的回应。

　　法空一愣，不晓得佛祖为何要离开这灵山，诸天中还有什么人，什么事情能让佛祖忌惮，这对于狂信徒来说，相当不可思议。


第677章 对峙

　　任凭法空百般呼唤，也没有得到佛祖的回应，看着梵音阵阵，佛光无量的大殿，以及那空荡荡的座位，若不是手中袈裟散发出不凡的宝光，法空真以为这一切只是一场梦。

　　轻轻将袈裟皮在身上，无量佛光洗毛伐髓，法空嘴角露出笑容：“我佛慈悲！”

　　小和尚也摸着手中的钵盂与金拔，双目放光：“好宝贝，好宝贝，佛爷爷真是慈悲！”

　　正说着，却见法空面色一沉：“速速按照佛祖赐予的法诀祭炼此宝，外面有大敌临近，就连佛祖都颇为忌惮，咱们速速将法宝祭炼，免得被人夺去！”

　　佛祖将法宝赐予下来，自然不能没有与之配套的法诀，有了法诀，再加上佛祖指点，几人祭炼的速度很快，不过是几个呼吸间，就已经暂时掌控了此宝。

　　佛祖有大神通，这几件宝物曾经伴随在佛祖身边无数年，受到佛祖法力的加持点化，已经颇有灵性，听闻佛祖法旨，自然认主了，配合几人修炼。

　　外界，陈九站在大雄宝殿外的石阶下面，眉头紧紧皱起：“该死的，这灵山真是诡异，几个老秃驴明明已经死去了不知道多少万载，却不曾想留下的禁制依旧这般恐怖！”

　　却说陈九一路上强行将所有屏障破碎，横冲直撞的闯了进来，所谓的艺高人大胆不过如此。

　　没想到在这灵山妙境大雄宝殿处受了挫，刚刚一脚迈步上去，却未曾想到脚下的台阶突然间生出一股大力，将其弹飞。

　　在虚空中翻了一个筋斗，陈九倒退七八步。双目闪过一道神光：“真是厉害，不愧是万古之前的大能，仅仅凭借一副残缺的古阵将本王掀飞！”

　　当然了，之所以被掀飞，也与陈九没有防范有关。

　　腰间的真龙双目闪过道道金光：“化龙池在哪里？”

　　“这个地方没有化龙池。不然瞒不过本王的感应！”陈九说出这句话之后语气一顿，随后略带不敢肯定道：“当然了，上古之时佛祖乃是诸天霸主之一，万界共拜，其手段不可想象，也许这化龙池被其藏起来。能够蒙蔽本王的感官也不一定！”

　　说完这句话之后，陈九手指动了动，大袖一挥，背负双手，脚下一抹苍色的光华闪过，天地共振。无数的法则向着陈九的脚掌拥蜂而去。

　　用苍天之力调动天地法则，号令天地法则，受到天地法则加持倒是不算什么，唯有能将天地法则给重新组合，形成阵法，后者是按照某种玄奥规律排布，方才是真正的大成之法。

　　陈九此时只能凭借苍天之力使得天地法则尾随。想要将天地法则重新排布，化零散为整体，不知道要经过多少年的苦功。

　　这就像是军阵，现在陈九的法力就像是杂乱的士兵，上了战场之后乱糟糟的成为一团乱麻，各自为政，只会瞬间就被人家切割，打残。

　　而陈九现在要做的就是将所有零散士兵组合起来，形成军阵，所有士兵成为一个整体。方才能克敌制胜。

　　当然了，这只是个比喻，军阵与法则在某一方面可以形象的比喻，毕竟法则是诸天根本，有人可以击溃士兵。但却没有人可以击溃法则。

　　无数的法则之力瞬间降临，向着那台阶压去。

　　陈九的脚掌落下，很缓，很慢，但却坚定不移。

　　法则之力与禁忌之力碰撞，双方不断僵持，碰撞，磨灭。

　　禁忌大能啊，那可是超越时空的存在，真正的不死不灭，跨越时光长河的无上主宰。

　　“砰”

　　整个灵山震了一震，陈九的脚掌终于将佛光压下，踩在了地上，可以看到，在大地与陈九的脚掌之间，法则与禁忌之力不断撞击。

　　可以看得出，陈九对于法则之力的运用还是不纯熟，不然的话，禁忌之力再厉害，也只是无根之源，如何是法则的对手。

　　这诸天中法则才是根本，法则是骨架，天地灵气是血肉，二者相互循环，滋养，组成一个轮回。

　　众生据都在轮回这个圈子中，当然了，也有不少大能得到逆天机缘，跳脱离开这个圈子，不受天地拘束，他们就是禁忌大能。

　　一只脚站稳之后，陈九的第二只脚再次闪现出苍天之力，缓缓对着那佛光压了上去。

　　“砰”

　　灵山再次震颤了一下。

　　“一个死物也想阻拦本王，这个玩笑不好笑！”陈九嘀咕道，背负双手，一席紫衫愈加丰神如玉。

　　凌霄宝殿内，法空和尚几人没有去理会外界的震动，也没有去搜刮大雄宝殿内的异宝，只是不断祭炼佛祖所赐予的宝物，佛祖出品必属精品，佛祖赐下的东西能赖吗？

　　只要祭炼宝物，说不得到时候那凶人进来之后，可以一战，这是此时几个人的想法。

　　祭炼了宝物，等那凶人进来之后可以一战，要是不祭炼宝物，而去夺取搜刮大雄宝殿内其余的物品，那可真是舍本逐末。

　　再好的宝物有佛祖赐予的好吗？

　　搜刮的宝物再多，要是面对身后那个人没有还手之力，到最后岂不是白忙活了，只要被人家击败，那所有宝物都是人家的了。

　　时间在一点点流逝，终于在三天之后，陈九登临大雄宝殿门前，看到了那三个背对门口的和尚。

　　“法空，咱们又见面了！”陈九站在那里，笑眯眯道。

　　“平天王！”法空睁开眼睛，随后一愣，没想到佛祖说的凶人居然是他。

　　“正是本王！”陈九点点头，背负双手。

　　“这里乃是我灵山妙境，王爷乃是红尘之人，不知道来我这灵山妙境有何贵干！”法空双手合十，手中的动作却是不停下，法力源源不断的灌入身体上的袈裟中，祭炼不曾停下。

　　“大师此言差矣，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，这灵山妙境虽然是方外之地，但终究在我大周的领土上，只要在这大周的领土上，就没有本王不可去之地！”

　　陈九说完之后，一双眸子闪烁着神光，盯着法空。

　　法空闭目不语，专心祭炼宝物。

　　“你要是识相，将得到的宝物拿出来，任凭本王选取几件，本王也不会与你为难！”陈九道。

　　法空依旧不语，只是嘴唇微动，不断念着佛家法咒。

　　一遍法咒念完，法空才缓缓睁开眼睛：“王爷登临灵山怕是花费了不少的力气吧！”

　　“那又如何？镇压尔等反掌之间！”陈九眉宇间透漏着一股自信之气。

　　法空摇摇头，然后道：“王爷若想夺取我等宝物，还请过了这灵山最后一道禁制再说吧！”

　　陈九一愣，随后了然：“没想到被你发现了，这禁制虽然厉害，却难不倒本王，顶多是花费些时间，浪费点法力罢了！”

　　陈九何时变得这般仁慈了，居然不想着将宝物全部夺取，只是选择几件？

　　这一切的缘由还要从陈九登临大雄宝殿门前说起，陈九眼中闪烁着苍色光华，想要窥视大雄宝殿最深处空间的秘密，却没想到大殿门口又有一道屏障浮现。

　　这屏障肉眼不可见，唯有法眼方才得以见到，无形无相，最是难缠。

　　在这屏障中有无数佛家法咒交织，数不清的佛陀在吟唱念经，梵音冲天，令人心中不由自主的对佛土产生了一种向往。

　　这禁制对外不对内，佛家子弟激发不了这禁制的威能，若有外人进入此地，这法阵禁制会第一时间被激活，将来人度化。

　　虽然已经过去无数的时光，这大阵威能也不知道还残存几分，但陈九依旧不敢冒这个险。


第678章 出手搜刮

　　虽然佛祖这禁制有大恐怖，大威能，但是想一想大殿内无数的异宝，以及上古之时数之不清的佛宝，丹药，陈九心中火热，付出与收获成正比，一旦真的闯入佛家大殿，那收获绝对是爽翻天。

　　“秃驴，你要想好了，现在本王只是想要你等交出几件宝物，若要是等本王破开禁制，打进去，事情怕是不会那么简单！”陈九一只手掌轻轻伸出，抚摸着腰间的真龙，心中暗算，凭借自己的苍天不死身，能不能抵得住这佛祖布下的禁制。

　　“王爷自便就是！”对于陈九“秃驴”这个称呼，法空不理会，就像是没听到一般。

　　深深吸了一口气，陈九嘴角露出一个森然的笑容：“好好好，不让你见识一下本王的手段，你是不晓得本王的厉害！”

　　说完之后，陈九手掌无数玄奥的纹路闪现，好像是天地至理，无数法则影从，缠绕在陈九的手臂上。

　　下一刻，一拳击出，灵山荡漾，无数的山脉就此爆掉，天空中香火之力动荡不已，整个世界都在摇晃。

　　法空的眼皮子一跳，陈九的这一拳威势超乎了他的预料，本来以为陈九就是法力再厉害，但是面对佛祖的禁制也要束手无策，说不得反之还要被度化掉，日后佛门多了一个强势的护法。

　　却没想到陈九这一击不但撼动了佛祖的禁制，更是将灵山大地击打的颤了颤。

　　此时法空有些坐不住，但是大殿门口被陈九堵住，想要跑却是不能，再说了，这大雄宝殿内无数古宝。他还没有搜刮，实在是舍不得。

　　“平天王，你不要白费心机了，这里乃是佛祖亲手布下的禁制，就算是相隔万古。也不是你可以破掉的！”

　　此时陈九右手缠绕着无数法则，紧紧抵在光幕之上，天空中无数的香火之力倾泻而下，不断注入光幕之中，与陈九对抗。

　　法则之力与禁忌之力，孰强孰弱？

　　禁忌强者傲视古今。站在时间长河上空，俯视众生，不畏惧天地，逆天而行。

　　天地法则乃是秩序之力，组合起来为天道之力，当为天地间第一力量。就算是禁忌强者，也莫可与之敌。

　　苍天之力是什么力量？

　　陈九不知道，但苍天之力绝对不简单，所过之处天地法则影从，万物尊其号令，算得上是天下无双。

　　随着时间的推移，不再是陈九想要破开禁制。而是那佛光居然有一种蠢蠢欲动之势，想要将陈九度化。

　　陈九就算是再厉害，修行也不过万载，所能集聚的法力有限，而天地间的香火之力乃是众生之力，无穷无尽，不晓得积蓄了千百万年年，浩瀚如海。

　　“嗯？”察觉到佛光入侵，陈九双目中闪过一抹冷光：“想要侵袭本王，都给本王去死吧！”

　　“毁灭神雷！”一丝丝黑光划破长空。所过之处时空破碎，法则湮灭。

　　拉枯摧朽一般，毁灭神雷所过之处一切的一切，包括时空俱都在一瞬间烟消云散，成为了世界的终结点。

　　佛祖留下的禁忌之力瞬间被摧毁。趁着这个机会，陈九冲进了大雄宝殿，左掌乾坤洞开，所过之处虚空凝滞，劈头盖脸的向着法空和尚打来。

　　陈九这般强势的摧毁佛祖禁制，尤其是那黑色的闪电，散发出破灭的气息，好像是时空终结，万物凋零的气息，令法空等人骇然。

　　不待陈九的手掌打来，法空已经祭出了佛祖的袈裟。

　　“袈裟伏魔！”袈裟散发无量佛光，在虚空中沿着一个玄奥的轨迹向着陈九胸口打来。

　　毫无疑问，袈裟要比陈九手臂长的多，这一击要是落实，还不待陈九将击中法空和尚，他自己就先受了这伏魔袈裟。

　　在虚空中身形一扭，陈九手掌调转方向，向着那小和尚打去。

　　法空的大弟子手中出现一个金黄色钵盂，只见那钵盂一转，散发出无量佛光，仿佛能容纳大千，一股吸力自其中散发而出，想要将陈九吸入其中。

　　“好宝贝！”陈九赞了一声，心生警兆，不敢托大，虽然不晓得这钵盂是何来历，但他选择相信了自己心神的警告。

　　“唰！”下一刻陈九化为苍鹰，撕裂长空，从法空大弟子头上飞过，向着大雄宝殿佛祖座椅抓去。

　　“休想！”

　　一声轻喝，一对金拔遮天蔽日，向着陈九夹了过来。

　　“法天象地！”陈九身形显化，化为一万丈巨人，周身古朴玄奥之气散发，透漏着苍茫的气息，虚空震动，无尽的法则在此时暴动，围绕陈九周身拜服。

　　“掌中乾坤，给我收！”陈九左手散发出强大的吸力，想要将金拔收走。

　　下一刻，一页袈裟自远处飞来，无量佛光散发而出，遮天蔽日，乾坤在一瞬间被强大的力量给封锁，陈九左掌中散发而出的吸力居然被覆盖住，金拔趁机脱离战场。

　　“老家伙，找死！”陈九左手虚空一抓，先天灵宝长枪出现在手中，下一刻长枪洞穿虚空，向着法空胸前刺去。

　　“砰”

　　虚空震荡，法空和尚身躯上的袈裟放出无量佛光，照耀大千十方，陈九的长枪被袈裟挡在身外。

　　“好宝贝，好袈裟，居然连先天灵宝都奈何不得你！”陈九看着那袈裟眼睛发亮，随后摇摇头：“可惜了，这袈裟虽然不错，但本王乃是王爷，整日里披着袈裟成什么样子！”

　　说完之后，手掌抬起，先天符篆闪现，一座不着边际的大山虚影在缓缓凝实，向着法空的二弟子镇压而去。

　　“出手，不要让他的大山彻底形成，不然咱们都要被镇压！”法空口中念着佛经，手中不断结印，下一刻袈裟好似笼罩一方大千世界，不断延伸，空间法则在这一刻被无限扭曲。

　　“砰”虚空震荡，陈九的大山居然被那袈裟收了进去，呼吸间被无量佛光炼化，浓郁的先天土行元气对于袈裟来说，乃是滋补之物，吸纳了先天灵气之后，袈裟光明更甚。

　　陈九见此收了法相，身化流光，划破天宇，向着那佛祖所在的座位奔驰而去。

　　一盏青灯出现在陈九眼前。

　　“灯油！”陈九腰间的真龙惊呼。

　　早年间法空和尚与陈九用灵山灯油换取一滴真龙之血，那灯油的逆天功效着实是将陈九震撼了一把。

　　此时在见到那灵山灯油，由不得喜不自胜，一把手向着灯油抓去。

　　法空的二弟子手中金拔一动，就要阻止陈九，却被法空一把抓住：“且慢动手，忘记之前佛祖的交代了吗？咱们速去搜刮宝物，然后悄悄溜走！”

　　一时间灵山秘境内翻了天，几个人各施法力，不断探寻着灵山的宝物。

　　当两拨人目标相同之时，法空一方的人会远远退避。

　　见此陈九也不去理会，对方人手多，手中又有秘宝，一时半刻奈何不得他们，还是先搜刮秘宝的好，免得一会再有人搅局。

　　灵山浩大，但也挡不住那股火热的寻宝之心，没过多久灵山秘境内被几个人翻了个底朝天。

　　法空和尚见到宝物差不多没有了，抓住自己的弟子，遁空而去。

　　这里是佛家洞天，对方身具佛祖秘宝，可以获得洞天加持，获得无数香火愿力的加持，陈九怕在这灵山秘境中对几人动手惹出什么不可想象的变数，思虑一番还是放几人走了。

　　不怕一万，就怕万一，陈九不信这灵山秘境内没有那些个上古佛家大能的后手。

　　感觉到灵山秘境被搜刮的干净，方才出了洞天，回返乐央境。


第679章 融合地府本源

　　出了灵山，陈九一双眸子扫视四方，看着手腕上的一串佛珠，露出一丝遗憾：“化龙池不见了，也不晓得是不是被那三个和尚给带走了！”

　　化龙池虽然是池水，但也是一件宝物，内蕴乾坤，包含无量。

　　“不错，这次大收获！”陈九嘀咕一声，手指抚摸着真龙的鳞片：“你放心，只要这化龙池露出半点消息，本王也一定会为你寻的！”

　　说完之后，陈九一步跨越虚空，向着乐央境方向赶去。

　　乐央境依旧，朝小渔还在闭关。

　　手中攒动这念珠，陈九面容上多了一抹安详，这佛珠具有安定人心等种种无上妙用，品质非凡，貌似是佛祖当年带过的。

　　轻轻的来到地下室，朝小渔闭着眼睛盘膝坐在那里，陈九从袖子中拿出一盏古朴的青灯。

　　淡淡光晕散落，手指一弹，火花四溅，青灯点燃，一股玄奥的意境笼罩此地。

　　“天地大变，本王的时间不多了，所有资源都要用来修炼！”陈九嘀咕着，坐在朝小渔身边，周身一缕缕先天灵气散落，被腰间的真龙吞噬。

　　这青灯，或者说是灵山灯油妙用实在是非凡，陈九不过是刚刚入定，就察觉到体内发生玄奥的变化，苍天之力涌动加速，他的灵觉突然间敏锐了起来，居然将苍天之力的流转观察的一清二楚。

　　内天地，陈九的内天地又多大？

　　不能以千里，万里来计算，世界是无穷的，陈九的中千世界进化也摸不到边际，无穷无尽。

　　意识瞬间脱离躯体。顺着丹田的坐标进入内天地，此时内天地先天灵气浓郁，无数强大的气息在大地深处，或者是异度次元蛰伏。

　　虚空中陈九的念头显化，周边天地灵气汇聚。造化重生，组建成一个新的躯体。

　　内天地中的法则在陈九的眼中犹若不设任何包裹的少女，清晰，明了，种种奥义俱都直接体现。

　　陈九的主元神融入到混沌之中，与冥冥之中的大道相合。成为这方世界，这片混沌的主宰者，不断推演世界，混沌的进化方向。

　　天地法则无时无刻不在重组，变迁，更新衍生。不适合的法则被剔除掉，适合的法则衍生而出。

　　冥冥之中一股意识降临，融入混沌中的元神将最新推演的种种大道奥义融入陈九的元神之中。

　　闭上眼睛，陈九陷入感悟。

　　内天地大地深处，无底深渊发生了翻天覆地的变化，有天地大道在生灭，阴阳法则。生死法则在交织，衍生。

　　阴司地府的本源被缓缓磨灭，被这方幽暗吸收，此时此刻，那无底的深渊经过无数岁月的变化，终于厚积薄发，犹若火山爆发一般，一飞冲天，势不可阻。

　　天地法则在波动，法则更替在变化。冥冥之中一双眼睛降临于此，不断推演法则的变化。

　　一股奇异的波动从大地深处扩散，波及九天十地，无数次元。

　　当然了，这只是内天地衍生而出的次元。

　　一个黑暗空间在缓缓形成。生死法则在交织，六道轮回，生老病死在更替。

　　内天地的世界元胎一瞬间烙印出奇特的生死，黑白，灰色的三彩图案。

　　生死之力，阴阳之力，以及最为神秘轮回之力。

　　内天地的世界元胎不知道坚固了多少倍，法则在一瞬间粗壮了不知道多少。

　　阴司生死轮回的形成，意味着这方小千世界的生生不息，有了属于自己的轮回，天地运转再无阻碍。

　　至于说有地府没有天庭，算得上圆满吗？

　　答案当然是肯定的，就算是没有满天神灵，天地法则依旧会自行运转，要是没有了阴司地府，众生灵死后无所依，只有死亡没有新生，这方天地也就不再圆满。

　　冥冥中一股意识，也就是陈九主元神的意志降临九幽阴司地府，这股意志冰冷无情，一双眼睛闪烁着白色光华，满头银发，看起来甚为妖异。

　　“地府雏形诞生，当有至宝孕育，镇压气运！”

　　说完之后，只见陈九的主元神，一双晶莹剔透的手指对着虚空一抓，一道黑白二色的气流自冥冥之中降落，被其抓在手中。

　　无数的纹路交织，那气流被其一掌排入阴司地府最深处，本源之所在。

　　“生死薄，判官笔，六道轮回盘在孕育，十八阴司还需要有人来演化！”说完之后，这银白色的身影逐渐分解，化为法则，融入无尽虚空。

　　当年陈九为了修行大法，将所有感情都斩入这一丝元神之中，那主元神没有感情，没有杂念方才能与大道相合，没有感情方才不会在潜意识中演化宇宙更迭，世界发展。

　　主元神就是这内天地的大道。

　　草木在疯狂伸长，天地间的灵气在逐渐增加。

　　法则越加完善，陈九能够感觉到，若按照这个方向发展下去，有朝一日进化为大千世界的日子不远了。

　　内天地晋级为大千是什么境界？

　　大千世界虽然有强有弱，但终究是本质上的不同。

　　就像是人一样，有男有女，有老有少，与别的动物本质上不一样。

　　大千世界可以镇压禁忌强者，无数的强者被大千世界埋葬在无数时空深处，不得解脱，可见这大千世界之力。

　　陈九一步来到大地之上，此时这大地与外界的大地并无不同，要说有不同之处，那就是这里的沙土都含有浓郁的先天元气，最普通的沙土放在外面都会被人打破了头一样的抢夺。

　　先天元气啊，那可是能够滋补万物的母气，有种种不可以死的妙用，堪称玄奇。

　　灵气滋润着陈九的元神，法眼睁开，可以看到在大地的深处一条龙脉在沉睡。

　　“嗯？”陈九发现了什么。

　　在哪龙脉之中，一团光影在其中悬浮，无数的先天纹路围绕着光影交织，组成一片片杀阵。

　　这光影散发着恐怖的气息，显然是一尊尚未苏醒的先天神灵。

　　没有去惊动那神灵，这神灵迎合天地法则而生，擅自干扰可能会引发一系列不可预测的反应，比如说，天地法则的动荡，等等，不能一一而数。

　　与其说是先天神灵在衍生，到不说是法则的演化，印证。

　　没走多远，陈九就看到道一条河流，犹若雾霭一般的先天灵气在河流上飘荡，陈九大惊：“居然是先天灵气组成的河流，这就是开天之初吗？也太奢侈了！”

　　陈九很想上前喝一口，甚至于跳入那河流之中泡个澡，但却生生止住了。

　　陈九身为这方便地的主宰者，这方天地的主人，一举一动无不带有大势，影响深远，甚至于一个动作就会改变历史。

　　世界发展自然有其独到之处，有着属于自己的规律，陈九虽然是世界的主人，也不便于干涉世界的演化。

　　就像是当年在前世看书之时，说道祖鸿钧合道之后为何只是在天地大劫之时现身，其原因就在这里。

　　鸿钧道祖想要世界发展的好，就不能多加干涉，以免影响了世界的走向。

　　天地大劫来临之际，是为了化解众生集聚的煞气，因果，免得干扰世界法则运转。

　　至于说道祖鸿钧成为天道傀儡，或者说道祖鸿钧没有了感情，那纯属是扯淡。

　　道祖高高盘踞九重天，执掌天道，为了就是修行，世界的演化就是道祖鸿钧的修行，只要不涉及到道祖的利益，修炼，你们这群家伙愿意怎么搞就怎么搞，想怎么玩就怎么玩，毕竟这也是世界的演化一种，就算是打的天崩地裂，那也是世界的一种演化，道祖的一种修行，是以封神之战，洪荒之战，天地破碎，不见道祖阻止，这一切都是天地的演化结果之一。

　　你要说道祖没有能力阻止，可能吗？


第680章 陈乾病危，交托遗旨

　　大地祖脉在演化，山川玉石在拔起，江河改道，法则在变强，一切都是大气象。

　　都说朝闻道夕可死，陈九此时得见法则玄奥，彻底沉浸在其中。

　　亲自观看法则的演化，在结合主元神传过来的奥义，此时陈九的境界飞速提高，对于天地法则的理解犹若坐火箭一般，凭空而起，直上三千里。

　　外界，上京城。

　　此时上京城龙气环绕，那人道气运金龙萎靡到了极点，一只金凤振翅欲飞，凭白的比那金龙高出了一头。

　　上进皇宫，此时陈乾双目凹陷，一双眼睛失去了往日的光泽，即便是有天子龙气加持，此时的陈乾也失去了往日的意气。

　　“陛下，该吃药了！”易妃素手端着一个瓷碗，面色红润而富有光泽，若有大能再此，当可以见到这女子周身一头金色凤凰振翅飞舞，笑傲九天，就是陈乾身上的龙气遇到那女子的金凤也会瞬间避开。

　　“咳咳……”一阵咳嗽从床榻中传出。

　　一代妖妃，纵使心怀鬼胎，也不得不承认其艳冠天下，有着让男人着迷的狐媚气质。

　　“爱妃，如今是何时了？”陈乾虚弱道，很难想象得到，雄霸诸天的人族之主居然衰弱到这般田地，说出去都不会有人相信。

　　“陛下，刚刚过了午时！”易妃带着香气，坐在陈乾身边。

　　陈乾沉默了一会，方才道：“太子可曾来了？”

　　“在外面候着呢！”易妃道。

　　“高俅来了吗？”陈乾道。

　　“来了！”易妃道。

　　“礼部，兵部，户部，刑部。吏部，工部可曾都来了？”陈乾再次问到。

　　易妃感觉到很奇怪今天陈乾的动作，但依旧恭敬答到：“都来了！”

　　“让他们进来吧！”陈乾道。

　　陈乾话音落下，易妃对着身边的侍女一阵吩咐，随后侍女缓步走出。

　　没过多久。一阵脚步声响起，太子领着丞相以及六部之人走进来。

　　待看到面色虚弱的陈乾之时，太子一头跪倒：“孩儿见过父皇，见过皇后娘娘！”

　　“都起来吧！”易妃道。

　　众人闻言起身，甚是自然，并没有觉得什么不妥之处。

　　陈乾将头一歪。看向太子：“你且过来！”

　　太子缓步上前，道了声：“父皇！”

　　陈乾定定的看着太子，良久之后才道：“武道修为如何？”

　　太子恭敬道：“已经地煞顶峰！”

　　“练的是什么煞？”陈乾道。

　　“是皇族秘老安排的，练的是地皇玄煞！”太子道。

　　陈乾欣慰点头，对着站在下手的丞相道：“高俅，可曾令人准备笔墨？”

　　“回陛下的话。已经准备妥当！”高球一步站出来，别看现在人皇病怏怏的样子，但虎死威犹在，更何况现在这虎还没死呢。

　　陈乾闭上眼睛，缓缓道：“礼部尚书上前！”

　　“见过陛下！”礼部尚书一步上前对着陈乾一礼，帽子上的翅膀在不断扇呼着。

　　易妃此时不知道为何退到一边，悄然无语。

　　过了一会。陈乾才道：“拟旨！”

　　礼部官员不敢怠慢，抬上一个桌子，在上面铺好宣旨，研磨好墨水，方才恭敬的等候。

　　“朕，死后禅位与当今太子，尊平天王为平天圣，钦此！”

　　此言一出，众人心中震动，没想到如今人皇继位千年。就开始立下遗诏。

　　不过在看看陈乾那半死不活的样子，这件事虽然有些出人意料，但不是不可以接受。

　　至于说尊平天王为平天圣，众人心中不由得道了一声：“高，这招太高了！”

　　这就让当今太子占据在大义上。册封平天王为平天圣，显示出陈乾对于自己这位兄弟的敬重，器重，尽管两个兄弟间不和已经是诸天大能皆知。

　　最关键的是，当陈乾逝去之后，陈九好意思篡位吗？

　　人家先帝这般待你，都封你为平天圣了，甚至于和天子平级了，你还好意思篡位吗？

　　最关键的是，那皇位上的是你侄子，你还好意思和你侄子抢夺皇位吗？

　　众人心中闪过种种思量，然后不动声色的低下头。

　　太子低着头，手掌紧紧攥住衣袖，没想到这皇位居然轮到自己做了，这太出乎他的预料。

　　“今日再此，诸位还请做个见证！”陈乾声音虚弱，但却透漏着不容置疑。

　　“遵旨！”众人道。

　　陈乾看向礼部大员：“这圣旨就存放在你你那里吧，日后新皇登基大典还需礼部来操办！”

　　礼部官员一礼，恭敬将圣旨捧起，装入一个玉匣之中：“臣遵旨，必不会让圣旨有所失！”

　　看到礼部官员封印好了圣旨之后，陈乾才道：“尔等都退出吧，朕有几句话要与太子说！”

　　众人对着陈乾一礼，纷纷退出大殿。

　　易妃不动声色的看了眼太子与陈乾，然后也跟着退了出去。

　　陈乾手掌慢慢伸出来，对着太子摆摆手：“过来坐！”

　　太子来到陈乾床前坐下，道了声：“父皇！”

　　陈乾一叹，摸着太子的额头：“你如今是大人了，应该知到，明辨是非，有自己的主意，可惜了，我大周如今犹若风中烛火，摇摇欲坠！”

　　太子闻言没有说话，心中却是诽谤：“大周这般光景，还不是你闹得，祖宗的基业都要给你败光了！”

　　“朕如今身子一日不如一日，想必是遭了王明阳那厮的暗算，为父想要在退位之前将儒家这个毒瘤彻底铲除，却是没想到，人算不如天算，居然到了这般田地！”

　　说到这里，陈乾浑浊的眼睛露出一丝精光，尽管这位皇者已经垂垂老矣，但毕竟是曾经的王者，不会像人们看到那么不堪。

　　“你要记住，这天下始终是我陈家的江山，不管以后这江山是不是大周，这皇族血脉依旧姓陈！”陈乾说到这里，咳嗽了一下，一口紫色的血液咳出，太子急忙拿起丝巾为其擦拭。

　　陈乾一笑：“这天下间势力大致分为四股，一个是妖族，一个蛮族，还有一个是巫族，最后一个是我人族！”

　　陈乾眼睛看向虚空，似乎看到了大周的气运一般：“如今四族之中，大家都以为唯有我人族最弱是吧？”

　　太子沉默不语，以前人族是最强的，但经过陈乾这几年的折腾，已经日落西山。

　　“你也这么认为？”陈乾目光灼灼的看着太子。

　　“孩儿不敢！”太子急忙道。

　　陈乾摇摇头：“不敢？还是不是？”

　　说到这里，陈乾也不去问太子话，而是一双手紧紧的抓住太子的手：“朕告诉你，我大周的底蕴深不可测，守住我人族基业不是问题，更有诸位先祖陷入沉睡，我大周损失只是明面上的一部分罢了，真正底蕴未失！”

　　说到这里，陈乾露出苦笑：“可惜了，这份底蕴被我弄丢了一部分，征剿大军的虎符不见了，朕是我大周，是我人族的罪人啊，报应，真是报应！”

　　陈乾再次咳血，太子此时却是如闻惊雷，被陈乾的话真的失了心神。

　　“父皇，那征缴大军的虎符真的丢了？”太子面色惨白。

　　陈乾点点头：“朕这皇帝做的辛苦啊，整日里提心吊胆，生怕有朝一日发生大战，我人族却无力迎战！”

　　“如今天地大变，我陈家诸位先祖，人族先贤据都在沉睡，无法走出来征战，而征剿大军的作用就是保护我陈家的诸位先祖，人族先贤在沉睡之时不被打扰，一旦诸位先祖在沉睡之中受到打扰，破关而出，我陈家就真的完了，所有底蕴彻底被葬送！”

　　提前破关而出，就要被这方天地压制，随后彻底剥夺性命。


第681章 降临虚空，再现三十三重天

　　说到这里，陈乾紧紧握住太子的手：“一定要找回我大周征剿大军的虎符，那是我大周根基，祖业之所在，切记，切记！”

　　“孩儿晓得！”太子道。

　　陈乾嘴角流出一丝丝血液，露出嘲讽笑容：“诸天百族势大？我人族式微？众人都只看到了百族的强大，却没有看到我人族底蕴所在，平天王与王明阳这两个人一日不死，我人族纵使是败了，也会有生存之地，那平天王曾经战败过妖皇，如今修为日益精进，简直是深不可测，足以为我人族化解好多危机！”

　　说到这里，陈乾面上嘲讽之色更浓：“想不到我那兄弟修为进度这般惊人，纵使我登临皇位，也依旧奈何不得他啊！”

　　太子闻言疑惑道：“既然平天王修为不下于父皇，却没有皇朝气运加持，为何不陷入沉睡，莫非他不怕天地法则的反噬不成？”

　　陈乾闻言一愣，久久不语。

　　许久之后，陈乾才道：“平天王甚是神秘，周身上下就是一个谜团，你日后登基当以稳住我大周江山为主，平天王一日健在，诸王就不会造反，如今天下形势诡异，诸王镇守各个州府，千万动不得，那是当年先帝布下的后手，为父登基之后才察觉到你皇爷爷当年布局何等伟略，可惜啊，我是罪人，无颜面对列祖列宗！”

　　说着说着，眼角居然划下一滴泪珠。

　　天威不可测，圣心难以揣摩，陈乾身为诸天有数的皇者，此时居然脆弱的流下眼泪，这绝对不正常。

　　“下去吧！”陈乾挥挥手。

　　太子闻言一礼：“孩儿告退！”

　　十万大山。一道人影站立在绝顶之巅，远远窥视着中土，看着摇摇欲坠的龙气，萎靡不振的真龙，双目略带迷蒙：“这大好山河。无限江山日后就是我妖族的了！”

　　“恭喜陛下，贺喜陛下，我妖族无上伟业，祖先荣光将要在陛下手中得以开创！”白胡子的妖王恭贺道。

　　妖皇并未被妖王恭维的话迷失心智，只是声音威严的道：“可曾搜寻到天规地矩的信息？”

　　“这……陛下，目前只是找到一些线索，还望陛下恕罪！”山羊胡子妖王道。

　　冷冷一哼：“本皇给你时间，人族可不会给朕时间，不管你用什么办法。本皇要在人族乾坤大变之时，见到天规地矩，成就我妖族无上伟业！”

　　“是，属下这就命人去办！”山羊胡子妖王一刻都不敢拖延，直接飞下山巅。

　　看着无限江山，妖皇傲立当空，久久无语。

　　蛮族。蛮皇身前摆放着一盘九色棋子，也不晓得这是什么棋，只见蛮皇的手指在棋盘上不断来回推动棋子。

　　一盏茶的时间过去，蛮皇抬起头自语：“陈乾的时日无多了，那狐狸精真是狠毒！”

　　乐佒宫，陈九在闭关，灵山带来的青灯在噼里啪啦的燃烧着，陈九周身笼罩在苍色的光华之中，犹若九天神祗，威严无尽。照耀诸天。

　　灵山灯油在缓缓燃烧，不知道过了多久，灯芯一阵轻微的爆鸣，佛光消失，密室中回复了清冷的幽光。

　　笼罩陈九周身的神光消失。慢慢睁开眼睛，一道神光从其眼中划过，仿若那开天辟地的一斧，天地规则开始演化，日月变迁。

　　良久之后，所有异象消失于无形，看着依旧闭目不动的朝小渔，陈九身形模糊，消散在虚空中。

　　乐佒宫，王座之上一阵波动，陈九端坐其上。

　　腰间的真龙懒洋洋的游动，似睡非睡，似醒非醒。

　　“玉神宵何在？”声音不大，但是整个乐央境众生据都有所耳闻，仿佛是天地初开的大道之音，乐央境修士犹若当头棒喝，对于难解的关隘，瞬间震动，一刹那窥视到一丝丝灵机。

　　“属下玉神宵，拜见王爷！”远处走来一道人影，初始之时尚在千里之外，不过几步而已，就已经到了乐佒宫外面。

　　“进来吧，乐央境发展如何？”陈九看着玉神宵，眼睛黑白分明，毫无杂质，犹若那最纯洁的本源。

　　面对这平淡无奇的眸子，玉神宵心中没由来的一阵发慌，强自镇定下心神，理了理思绪道：“王爷，死亡军团已经初具规模，各大山已经走上正轨，这些年不断有方外大宗门前来投靠，按照王爷吩咐，交出本命灵光，发下因果诅咒，如今已经入驻各大灵山宝地，不过尚且等候王爷册封！”

　　陈九点点头，然后对着身后道：“马瑞！”

　　“奴才在！”马瑞像是幽灵一般，从虚无中钻了出来。

　　“速去拟旨，本王要赦封各大山主！”

　　马瑞闻言手中出现一块玉石，等候陈九吩咐。

　　赦封各大山主倒是简单，陈九根据各大宗门命名，倒是毫无压力。

　　赦封完各位山主，陈九起身向着乐央境外走去。

　　这一次陈九单独出行，悄无声息的避过诸天所有耳目，向着远古天庭当年出现遗址之处行去。

　　当年天庭遗址出现在北海上空，陈九掩盖行迹，在虚空中穿梭，一道道空间乱流在陈九周身划过，一道道玄奥纹路从其身体中衍生而出，将所有空间乱流磨灭，化为精纯的能量吸收。

　　“北海！”陈九站在北海上空，周围虚空扭曲，阻碍了北海巡视夜叉的视线。

　　身前的空间裂开，出现一大洞，悄无声息的钻入大洞之中，法则涌动，一切痕迹都被抹去。

　　站在空间之外，无尽虚空不知道有多广博，陈九是看不到这虚空的边际。

　　在这里无尽空间法则碎片在涌动，若要是修为稍差，碰到这空间法则残片，瞬间就会被法则之力抹杀。

　　再说这虚空乱流，更是狠毒，乃是纯粹的空间之力，无可磨灭，最是难缠。

　　还好陈九苍天不死身已经小有所成，这空间法则残片与虚空乱流流转过来，撞击在陈九身上，散发出铿锵之音，火星四溅，无数的纹路在陈九肌肤血肉中流转。

　　“当年天庭被本王炼化，如今也该再次现世了！”陈九低声道。

　　说着，陈九丹田之中空间扭曲，散发出无量光明，虚空颤抖，所有空间乱流瞬间被逼开。

　　“想要将三十三重天搬出来，还真是累，不过还好，不是本王亲自动手，而是内天地将三十三重天给吐出来而已！”

　　陈九额头滴下一滴滴汗水，虚空居然长出一朵朵白色晶莹的小花，那是陈九汗水所化，可见陈九苍天不死身的厉害，就连那汗水都可以衍生造化。

　　肌肤上一道道裂纹闪现，三十三重天，三十三个小千世界，那是何等伟力，没一下子将陈九镇死就算是好的了。

　　“给本王出来！”陈九面色惨白，下一刻虚空震动，一道白光从陈九丹田坐标中迸射而出，瞬间洞穿虚无，一团混沌之气缭绕的光影在其身前悬浮。

　　中千世界投影降临，陈九手中结出无数道法印，借助于中千世界的加持，瞬间出手，法印落入三十三重天。

　　随后一切恢复平静，三十三重天不见了，唯有面色惨白的陈九站立在那里。

　　良久之后，颤抖着身躯，陈九才道：“下次再也不能这么玩了，这三十三天就是一个缺口，是我谋划的第一步！”

　　说完之后，干脆就盘坐在虚空中，任凭过往无数的空间乱流撞击布满裂纹的身躯，随后无数符箓在身躯交织，演化，在与空间乱流撞击的过程中，将一部分空间乱流给吸收，捕捉，炼化。

　　气色在逐渐恢复，身躯的裂纹在点点消失，一切都向着好的方向发展，苍天不死身再次有所进步。


第682章 皇帝宾天，朝政之变

　　这世间有五种力量最为强大。

　　第一种就是万千法则组合而成的天道之力，简直是无所不能，镇压诸天，掌控天地运行。

　　第二种就是时间之力，时间可以腐朽一切，就算是无上禁忌也会被埋葬在时空长河深处，死者能够从时光长河中拉出来，活着的人可以通过时间之力彻底斩灭，杀敌于过去未来之间，干扰天地运行。

　　第三种就是空间之力，一念一世界，一花一菩提，掌控空间法则，不但有绝强的战力，更是逃命的高手，基本上不会有陨落危险。

　　这第四种就是轮回之力，诸天生死，宇宙混沌乾坤演变，大千世界更迭，莫不是与轮回有关，轮回可以使死者复生，投胎转世，蕴含无尽造化，生死之力最是玄奥。

　　这第五种当为因果之力，人的一举一动，甚至于念动之间都会与冥冥之中产生因果，斩不断，理还乱，最是厉害玄奥。

　　空间之力不断对陈九残破的血肉之躯进行洗练，苍天之力流转而过，所有空间之力纷纷被炼化。

　　苍天不死身号称不死不灭，最是玄奥难测，这次陈九内部被三十三层天之力压伤，极大刺激了苍天不死身的运转，五脏六腑中无数的纹路衍生，空间法则的奥义在陈九眼中一层层剖析，他能清晰的感觉到自己在进步。

　　时间匆匆，十年的时间对于修士来说，最不值钱，也最宝贵。

　　或许一年就可以决定生死，境界突破还是寿命到期而亡。

　　但同时一年的时间，还不够那些个无上存在打一个小盹。

　　这十年来诸天万界风平浪静。好像是大乱之前的安逸，一些有远见之人似乎在这平静的气氛中嗅出了不同寻常的味道。

　　这一日，风云变色，一声金龙怒吼传遍整个人人族，大周上空风云突变。人族气运动荡，一声哀鸣天地悲啼。

　　上京城皇宫上空的气运真龙瞬间分解，化为龙气逸散在人族领地。

　　良久，一个尖锐的嗓音突然间嚎叫起来：“陛下归天了？”

　　是归天，不是沉睡。

　　为何陈乾没有去祖地沉睡？除了陈乾没有人知道。这是一个谜团，一个所有人都在猜测的谜团。

　　“陛下驾崩了！”上京哗然，随后各地藩王招兵买马，蠢蠢欲动。

　　皇帝宾天可是一件了不得的大事情，当日里满朝文武纷纷步入议政殿，杂乱纷纷。

　　易妃一身凤袍端坐在龙椅上。头顶凤凰盘旋，叱咤九天，一顶金色王冠在虚空闪烁，好像是至尊王者。

　　相反，站在下手的太子却是头顶蛟龙不断咆哮，想要化为真龙，却又被一股冥冥之力压制。无法化为真龙。

　　“我等拜见皇后娘娘！”满朝文武跪拜。

　　“众位爱卿平身！”皇后声音此时略带柔媚，却又透漏着一股无法想象的威严，声音缥缈，深不可测。

　　“娘娘，如今陛下驾崩，我等该如何行事，还请娘娘示下！”高俅第一个站出来，满面悲伤。

　　皇后轻轻一叹：“我一个妇道人家，又如何能够主持朝政，丞相此言差异！”

　　说完之后。易妃看向站在下面的太子：“如今陛下仙去，本宫不得不暂代执掌朝政，尽快让太子登基，恪成大统！”

　　这时，礼部官员站出来：“娘娘。当年陛下曾经留下诏书，太子当继承大业，此乃先帝遗旨！”

　　“正是如此，我等六部之人当时都在场！”六部官员站出来。

　　皇后点点头：“既然如此，那就请钦天监选择黄道吉日，给太子加封正冕，国不可一日无君，天下人族不可一日无主，如今异族虎视眈眈，我大周当聚拢龙气，抵御外族！”

　　“娘娘，臣有一言，不知道当讲不当讲！”高俅此时再次站出来。

　　“高爱卿乃是陛下的肱骨之臣，有什么话，尽管说出来就是！”皇后面部烟雾缭绕，令人看不真切。

　　“娘娘，如今太子诞生不过百载，分属年幼，我人族如今异族虎视眈眈，恐有遗漏，还请娘娘垂帘听政，补全遗漏！”高俅扑通一声跪倒在地。

　　此言一出，太子面色一变，垂帘听政？那不是要分掉他的权力吗，人皇自古以来独断乾纲，什么时候出现垂帘听政这种事情。

　　“我等恳请娘娘垂帘听政！”又有大臣站出来道。

　　“不可，此举万万不可，自古以来都是人皇独断，何曾有垂帘听政一说，如此一来，国之不国，君之不君，置祖宗礼法于何地？”有人站出来反对。

　　“娘娘，太子年幼，不足以执掌朝政，不如娘娘执掌朝政，待到千年过后，太子长大成人，在恪成大统如何？”又有人站出来道。

　　太子闻言双拳在袖子中紧握，将目光看向那提议的大臣，眼中露出杀机，那个大臣他认得，是吏部的一员。

　　“放肆，尔等这般作为，置祖宗礼法，太子于何地？”有儒家修士站出来道。

　　这就是真正儒家君子，纵使之前受到先帝百般迫害，但此时依旧坚持自己立场。

　　“祖宗礼法？先帝在世之时，与皇后共同执掌朝政，二帝共朝，可曾说过什么祖宗礼法？”高俅站起来不屑道。

　　这句话其心可诛，你要是再敢提什么祖宗礼法，那就是对先帝不敬，对先帝的质疑，这祖宗礼法早就被破坏掉了，如今先帝刚刚逝去，谁敢在这个时候找先帝的过错，这是对先帝的不敬。

　　“丞相此言大善，当年先帝在世之时，皇后娘娘表现大家有目共睹，处理朝政井然有序，如今太子年幼，为了我大周江山，祖宗礼法，如何不能让皇后暂时执掌朝政，以待太子成年！”又有工部的官员站出来。

　　自从儒家三公告退，武穆还乡，满朝文武居然在不经意间被易妃来了一次大换血，如今这朝廷已经快要成为易妃的一家之堂，其手段心机狠毒，所谋甚大。

　　易妃高坐龙椅，一言不发，看着下面的双方争斗。

　　这朝廷虽然被易妃安插不少自己的人手，但当时先帝虽然昏聩，被女色所迷，但帝王本性犹在，对于权势看重，易妃也不敢大张旗鼓，只能不断迂回，这满朝文武倒是有一半为其掌控。

　　如今这情况很明显，高俅就是皇后的人。

　　高俅身为丞相，这朝廷中三公武穆不在，他就是老大，其手下自然有一批影从的官员。

　　“敢问丞相，你这般做，可曾想过诸位藩王的感受，可曾想过平天王的意志？”一个官员紧紧的逼视着高俅。

　　听闻此言，高俅一个哆嗦，平天王啊，那可真是无上大能，当年先帝在位之时，都无法奈何的了他，更别提如今先帝逝去，各地藩王据都以平天王为首。

　　“哼，这江山终究是大周的，陈家的江山，你这般行为等于祸乱朝纲，平天王岂能容你！”

　　平天王就像是一座大山，是满朝文武心头的阴影，此时听闻“平天王”三个字，朝堂瞬间静了下来。

　　皇后也察觉到气氛不对，轻轻咳嗽一声，将满朝文武的目光吸引过来，看着面色铁青的太子，方才道：“先帝有旨，谁敢违背？钦天监选择黄道吉日为太子主持登基大典！”

　　说到这里，皇后顿了顿：“至于说太子年幼，没有执掌过朝政，那就这样吧，本宫在未来的十年里垂帘辅佐太子，十年之后，本宫自当隐居深宫，为先帝祈福！”

　　说完之后，皇后看向在场众位大臣：“太子，诸位爱卿可有意见？”


第683章 加封平天圣，诸天异动

　　能有意见吗？

　　谁能有意见，有意见也要憋回去，没看到这满朝文武有一半都是您老人家的人马吗？

　　这朝中的势力，一半是皇后这么些年苦心经营的，还有一小半是皇帝党，还有一部分保持中立。

　　皇后掌握着一半人马，就相当于掌握了朝中大势，大势所趋之下，谁能抵挡？

　　“谨遵娘娘法旨！”一半大臣呼啦啦跪倒，其余的人无奈，也只好跟着跪下。

　　太子面色铁青，心中暗骂先帝糊涂，祸乱朝纲，弄的大周如今乌烟瘴气，被一个女人坐在头顶，平白的多了一个太上皇，太子心中能好受才怪。

　　北海上空虚空内，空间乱流四溢冲击着陈九布满裂纹的身躯，双眼紧闭，不断运转苍天不死，周围虚空的空间乱流不断被苍天纹路炼化，滋补着陈九的肉身。

　　突然间，陈九睁开眼睛，冥冥之中大周气运一阵紊乱，似乎有一种逸散的感觉。

　　这般变故将陈九惊醒，一双眼睛冷漠无情，似乎是至高无上的太上主宰，俯察诸天，望断时空，降临在上京外。

　　看着上京扩散的龙气，陈九眼睛微微眯起：“陈乾宾天了，没想到比我预计的时间要早，自作孽，不可活，自食恶果！”

　　说到这里，陈九身躯慢慢的虚空中站起来：“这孽障要祸乱朝纲，也得要问本王答不答应，只是这妖孽成了气候，有王后命格，受我大周龙气庇佑，本王先前已经出手过两次。凡事可再一再二，不可再三再四，如今倒是不好亲自出手，免得引起动荡，天机混沌。在发生变故，超乎预料就麻烦了！”

　　说完之后，陈九面色闪过一抹苍色，周身所有裂缝被生生弥合，一步跨出，向着乐央境行去。

　　回到乐央境没有多久。朝廷就有天使来此，手持圣旨到：“奉天承运，皇帝诏曰，加封平天王为平天圣，钦此！”

　　看着那宣旨的太监，陈九不咸不淡的点点头：“本王已经知道！”

　　那太监恭敬的将圣旨递给身边小黄门。小黄门递给马瑞，马瑞将圣旨收起来放好。

　　那前来宣旨的太监对着陈九一礼：“王爷，太子登基之日已经选定，正是本年七月四，天纲大吉，还请王爷能够前往！”

　　说着，那太监从袖子中摸出一个巴掌大小。上面布满龙纹，颜色红润的帖子。

　　陈乾示意马瑞接过帖子，轻轻打开，露出一丝笑意：“这是在请求本王出手吗？”

　　“你去回禀太子，七月四本王定会亲自前往！”

　　“圣爷，那小的告退！”这太监连称呼都改了，陈九如今被加封为平天圣，再叫王爷却不合适，能称之为“圣爷！”

　　看着朝廷的太监离去，陈九轻轻掂量着手中的帖子：“有趣。有趣！”

　　马瑞轻声道：“主子，咱们乐央境自立，不与朝廷往来，如今朝廷可是个大漩涡，卷进去就无法脱身了。咱们乐央境如今安乐自在，何必去趟这趟浑水！”

　　陈乾摇摇头：“你不懂，这是祖宗的基业，我等身为子孙，自然应该尽心守护，不使祖宗蒙羞！”

　　嘴上这般说，但是心中却诽谤道：“你以为本王愿意啊，那是本王的儿子，日后这江山都是我儿子的，我不为他谋划一下，难道眼巴巴的看着自己这儿子受到人家欺负啊！”

　　“速去准备车架，本王好些年没有去上京了，如今也不晓得王府内还剩下几位老人！”说完之后，转身走入大殿。

　　马瑞自去吩咐下人去准备车架，要说陈九自己飞行的速度绝对能将这车架甩出八条街，但身为王爷，出行怎么能没有排场，平白的丢了面子。

　　十万大山，妖皇端坐大殿，身前一个斗大的龙珠在上下沉浮。

　　龙珠散发无量神光，照耀诸天万界，光明洒遍十方天地。

　　“陈乾这家伙终于死了，我妖族的气运又再次变强了，看来要抓紧时间，距离乾坤变动的时日不远了，到那时就是我妖族掌控诸天万界，恢复上古荣光之时！”

　　说完之后，却见妖皇猛然间将龙珠吞入腹中，然后对着外面道：“去通传狐王！”

　　没过多久，青丘一族的老狐狸走进来，拜倒在地：“见过我皇！”

　　“起来吧，本皇问你，天规地矩可曾寻到踪迹？”妖皇声音平淡，但周身的龙威却在不断蓄势，若这妖王一个回答不满意，怕就是强烈一击。

　　“妖皇容禀，这天规地矩的消息已经找到，不过却足足有十几条，属下正在派人去探寻真假，还请陛下宽恕一段时间！”老狐狸不紧不慢道。

　　妖皇闻言不置可否：“还需多少时间？”

　　“三年！”老狐狸略做沉思，给出了一个很肯定的数字。

　　“好，三年就三年，本皇就再给你三年的时间，机会难得，如今人间乾坤神器即将大变，乃是我妖族付出无数心血代价才谋算而来的机会，若要是错过这次，所有谋划一朝尽付东流，本皇可无颜面对列祖列宗！”

　　“多谢陛下，三年过后，臣定会给陛下一个满意的答复！”老狐狸摸摸自己的下吧，拍着胸部做出保证。

　　妖皇挥挥手，示意老狐狸退下，一双眼睛望断虚空，稍显迷离：“我妖族伟业将在本皇手中实现，青天不弃，万物轮回，也该我妖族执掌着天地乾坤神器了！”

　　这般说着，大殿内逐渐陷入沉寂。

　　蛮族，蛮皇独自盘坐在大帐内部，身前一道黑色光华沉浮，一个闪烁着无数纹路，古朴黝黑的笔杆在黑色光华中吞吐诸天元气。

　　“判官笔，不愧是上古异宝，若能彻底将这判官笔祭炼，掌握秩序赏善罚恶之力，这诸天还有何处去不得！”蛮皇自语，随后却是一愣，天地元气暴动，冥冥之中蛮族的气运居然在缓慢增加。

　　“陈乾那小子居然死了！”蛮皇愣住了，诧异的抓抓脑袋：“这也死的太快了吧，有古怪，有古怪，可是本皇似乎忘记了什么东西，很重要的东西，该死，头疼，想不起来了，到底是怎么回事，我究竟忘记了什么！”

　　蛮皇坐在那里苦恼的抓了抓头发，眼中全是懊恼之色，就连祭炼判官笔的兴奋都被弃之不顾了，任凭谁知道自己忘记了很重要的东西，但偏偏却想不起来，都会懊恼的。

　　“算了，暂且先不想，人族皇帝死了，妖族有蠢蠢欲动，不断在搜寻什么，这其中要是没有什么猫腻，谁信啊！”说完之后，蛮皇眼睛闪动：“不行，我蛮族也要布置一番！”

　　这是一个洞天，或者称之为小世界更合适。

　　天空略带黑暗颜色，这里灵气稀薄，大地浊煞之气在虚空飞舞，一群身穿兽皮的汉子在哪里舞刀弄枪，用浊煞之力磨练躯体，打磨肉身。

　　要是被人看到，定会大惊失色，这大地浊煞之力对于修行者来说乃是最毒的毒药，一旦被大地浊煞之力侵蚀，没有先天神水的洗练，最后定然是被浊煞之力化为脓血，就连那灵魂，元神都无法逃脱。

　　这里是巫族的地盘，巫族自上古天地大战之后，就一直隐匿在自家小千世界休养生息，恢复实力，意图东山再起。

　　一个石屋内，巫子盘坐在一个白骨搭建而成的座椅上，说是石屋，但面积绝对不小，足足有十几公里。

　　巫子的身前同样一团黑光沉浮，在哪黑光之中，一个仿若书册的本子在其中漂流，吞吐天地元气。

　　本子上书生死二字，正是传说中的生死薄。


第684章 巫子出手，叹之奈何

　　巫子身前的生死薄转动，下一刻那裹在黑雾中的生死薄无风自动，轻轻翻开，哗啦啦作响。

　　巫子睁开眼睛，看着身前的生死薄，上面古朴字符流转，上面写道：“大周人皇，卒，享年……”

　　“陈乾居然死了！”巫子露出沉思之色：“陈乾登基不过几千载，怎么死的这么早！”

　　说着，巫子手中闪过一道法印形成：“摄魂！”

　　“嗯？没反应？”巫子惊诧，随后不甘心道：“陈乾阳寿已尽，怎么会没反应！”

　　说完之后，只见巫子手中法印闪个不停：“陈乾，既已逝去，还不速来听召！”

　　“砰”下一刻，巫子身前虚空炸开，一声轻微的龙椅响起，声震天地。

　　“残存的气运真龙，居然还有人道龙气守护，既然已经死了，这残魂又何必存于世间！”说着，只见巫子手指出现一滴血，血液在虚空滑开，留下一串字符，在生死薄上微微一闪，就将其名字勾去：“死！”

　　生死薄上不留姓名者，唯有两种人，第一种人是天地间的禁忌大能，证就长生果位。

　　第二种就是彻底魂飞魄散，方才将名字自动从生死薄中削去。

　　冥冥中一声惨叫，陈乾的名字被巫子从生死薄上削去，居然被天地作为异数，瞬间化为齑粉，死的不能再死。

　　“噗！”巫子胸前染红，眼中精光闪现：“人道气运果真难缠，已经处于低谷，乾坤未定之时，居然还有本事来反噬本座。厉害，厉害，看来人族不容小视！”

　　说完之后，巫子将生死薄收起，然后对着外面道：“你等抓紧布局。我巫族欲要重现上古荣光，可少不了你等出力，本座这就往蛮族走一遭，那蛮族对我巫族已经失去了敬畏，心有不服，日后少不得一番波折！”

　　说完之后。巫子身形消失，身化黑光消散在虚空中。

　　乐央境，一匹车架横空而起，天花乱坠，钟鼓齐鸣，三千神通境火鸦拉车。所过之处天地俱静。

　　陈乾带领着自己的几个得意手下向着上京城行去，如今已经是三月，距离约定的七月不远了。

　　远远的看见上京城，沧桑依旧，宏伟依旧，不过少了真龙之气的镇压，却多了一头展翅搏击苍天的金色凤凰。

　　陈九冷冷一哼。天地法则震颤，皇城颤抖，那上京城内的易妃身子一颤，面色一白，良久之后冷冷望向虚空：“想给本宫下马威吗？如今先帝去世，人族乾坤未定，且容你猖狂，待到乾坤大器定下，人道真龙重组。看你如何蹦跶！”

　　当年陈乾在位之时，有天子龙气加持尚且奈何不得陈九，更别说如今人族气运越加弱小，更何况如今牝鸡司晨，乾坤颠倒。朝纲混乱，乾阳不能镇压人族，致使阴阳紊乱，如何是陈九敌手。

　　“平天圣驾到，闲人回避！”有官员在一边喊叫开道。

　　平天圣在大周那可是大名鼎鼎，历史上从来都没出现过这般强势王爷，诸地藩王之首，权势不可谓不大，就算是人皇当面，也要礼让三分。

　　一路回到平天王府，府邸内之后那个老仆的后人，是一个很年轻的后生，看到陈九一行人后拘束的行了个礼，开始忙活给众人烧水，去酒楼订餐。

　　平天王回京，不，应该说是平天圣回京，这绝对是一件大到不能再大的事情，可以说平天王的态度可以左右大局之势，太子如要是能得到平天王的支持，对抗那妖后也不是不能想象。

　　陈九看着府邸，颇有一种物是人非的感觉，当年的一切一切，先帝的话语犹若萦绕在耳边。

　　屁股还没做热，就有人前来拜访。

　　“圣爷，外面御史台的人来了！”有侍卫进来禀告。

　　“让他进来吧！”陈九道。

　　一阵脚步声响起，看到来人陈九一愣，没想到这倒是一位熟人。

　　“臣见过王爷！”那御史台的官员看到陈九便拜下去。

　　陈九大袖一拂，阻拦了御史的拜见，而是一笑：“你我也不必客气，在等新皇登基，你也是三朝元老，也是老资格了！”

　　说着，对身边的马瑞道：“给老大人看座！”

　　“不敢，不敢！”御史连连推让。

　　陈九笑了笑，那御史终究推让不得，只好坐下。

　　你到这人是谁？

　　还记得当年远古天庭的御史台官员吗？

　　当年那个御史台的官员主持人族夺宝，回来之后颇受陈寰赏识，没想到如今居然转正，成为真正的御史了。

　　“没想到马内侍居然也投靠在王爷麾下！”看着马瑞端茶倒水，御史一声感慨。

　　“王爷仁厚，先帝曾经对王爷抱有大希望，所以咱家才投靠到王爷麾下！”虽然陈九被封为圣爷，但马瑞还是喜欢叫陈九王爷。

　　这里说的先帝当然不是陈乾，而是陈寰。

　　御史闻言不再说话，而是喝了一口茶，陈九手指轻轻触摸这细腻的玉石茶杯，吹了一口热气，香风扑来，灌入喉咙，真是难得享受。

　　“王爷，臣这次来着，是有事相求的！”御史放下茶盏，面露正容。

　　陈九闻言不紧不慢的喝着茶水：“咱们也算是老相识了，有什么事情尽管说就是，本王要是能帮到你，决不推辞！”

　　那御史扑通一声跪倒在地：“圣爷，还请圣爷出手匡扶朝纲，将皇后娘娘赶出皇宫，重整我大周秩序！”

　　这里说的皇后自然是易妃，不是刘箬。

　　陈九闻言面色沉吟，良久之后才摇摇头：“本王可能无法出手！”

　　“什么……圣爷您……”御史满面失望，似乎不敢置信。

　　陈九苦笑：“本座问你，皇后当年干涉朝政，群臣为何不反对？”

　　“那是因为先帝支持！”御史毫不犹豫，张口达到。

　　说完之后，一股不好的预感从心中升起，果真，借着这句话，陈九道：“陈乾当年允许皇后执掌朝政，陈乾在位之时你等反对都没有用，如今陈乾逝去，这件事就更麻烦了，皇后借助陈乾遗命，朝中没有担得起担子之人，暂代太子执掌朝纲似乎不是什么大事！”

　　“至于说本王出手，本王找不到借口啊，那妖妃没有明确谋朝篡，只是暂时掌控朝纲，辅助太子，垂帘听政，本王如何能出手？如今我乐央境势力太大，本王一旦插手，怕是那妖后就给本王扣一个忤逆篡位的帽子，这件事不好办啊！”

　　此时陈九也感觉到棘手了，这件事岂止是不好办，是相当的不好办了。

　　“这……怎么会这样！”御史双目无神道。

　　陈九无奈摇摇头：“只能让大人失望了！”

　　“王爷，这终究是我大周的江山，如何能够让一个女人祸乱朝纲，置新君于何地啊？”御史声音悲怆。

　　陈九此时也不好受，不过大势所趋之下，陈九倒是不好直接对那妖孽动手，已经出手两次，只要那妖孽所做之事不出格，陈九也是无奈。

　　“只要本王在一天，这江山终究是我陈家的江山，那妖孽祸乱朝纲，在朝廷中勾结党羽，早晚会遭报应！”陈九慢慢拿起茶杯，眼中闪过一抹杀意。

　　“三公俱在本王麾下听令，你可劝说新君恭迎三公入住朝纲，与那妖妃斗法，三公都是老狐狸，在朝廷中颇具威望，当可以帮助新居搬回劣势！”沉吟良久，陈九终于想出了一个迂回的办法。

　　御史闻言一愣，随后眼睛一亮：“圣爷厉害，这一手属下佩服，属下这就进宫找太子商议！”


第685章 青衣传信

　　看着离去的御史，陈九轻轻一叹：“忠心可嘉，不过这天地大势，本王又能奈何！”

　　说完之后，端起桌子上的茶水，轻轻吹了一口。

　　玉神宵不知道何时出现在陈九身后：“圣爷神通无量，如今大周国运散乱，想要诛杀妖孽正是此时，错过今日，日后龙气重聚，王爷就是想出手也没有那个机会了！”

　　“你不懂！”陈九看着茶盏中的绿叶，幽幽一叹。

　　“还请王爷赐教！”玉神宵颇为不服道。

　　陈九放下茶盏，指了指身前的座椅：“坐下说吧！”

　　“谢过王爷！”玉神宵轻轻坐下。

　　陈九看着上进皇宫，然后悠然道：“那妖孽祸乱朝纲，败坏我陈家根基，你以为本王不想出手不成！”

　　“那王爷为何总是迟疑！”玉神宵大眼睛看着陈九。

　　“那妖孽能祸乱我大周朝纲，不怕龙气镇压，想必身后也有大势力，如今我大周被陈乾那厮败坏的一干二净，损失惨重，现在新帝尚未登基，天地龙气散乱，一旦本王出手，那妖妃背后之人断然不会坐视不理！”

　　说到这里，陈九抬头看向天空，繁星满天，周天星斗闪过玄奥印记，无数天地至理蕴含其中：“那妖妃背后的势力不简单，至少不见得比我人族差，如今诸天百族对我人族虎视眈眈，那背后势力为了将妖妃打入我大周皇宫，走到如今这个地步，不晓得花费了多大代价，岂能轻易放弃，一旦妖妃死亡。只能引起对方提前动手，可是你看我人族经过这般折腾，牝鸡司鸣，没有乾阳之力的镇压，龙气散乱。如何是百族对手，就算是勉强将百族镇压下去，到时候也是损失惨重，再也没有复兴之机！”

　　说到这里，玉神宵眼中闪过一抹明了之色：“难道王爷想要将三公重新调入朝廷，慢慢搬回局势？”

　　“只能如此了！”陈九道。

　　正说着。天空中忽然间一道流光划过，瞬间跨越云层，落入平天王府，被陈九一把抓住。

　　这是一把晶莹剔透的小剑，在小剑的剑身上绑着一块荧光闪烁的玉石，玉石细腻。看起来仿若女子水润肌肤。

　　“飞剑传信，这是谁的书信？”玉神宵不由自主道，飞剑传书，非到万不得已之时，一般是没有人会使用的，因为飞剑会被无上大能拦截。

　　不过飞剑的速度很快，至少比遁光要快上不少。很少有人能追上，再加上这飞剑上带着一缕陈九的气息，这诸天中敢拦下陈九飞剑的应该没有，因为陈九这种境界，这等大能只要事关己身，就会发生感应，随后略一推算，就能够知晓事情起因。

　　“居然是她！”陈九眉头紧锁，这飞剑的主人实在出乎陈九预料。

　　玉神宵没有说话，只是看着陈九。

　　陈九略一沉吟。将飞剑上的玉石给摘下。

　　这可不是普通的玉石，而是那种可以记录信息的玉石。

　　看完玉石之后，陈九不动声色的将玉石化为灰灰，一双眸子闪烁犹豫之色，随后瞬间坚定下来：“这里交给你了。你替本王参加人皇继位大典！”

　　玉神宵一愣，不晓得什么事情居然让王爷连人皇登基这般重要的事情都必须放在一边，要知道如今妖后当朝，若没有陈九去给太子撑场子，怕是有些不妙。

　　是以玉神宵略作犹豫道：“圣爷，如今人皇登基大典关乎人族日后局势，王爷缺席怕是不妥吧，要不稍微延迟一下！”

　　陈九神态逐渐坚定，果断摇摇头：“不需要考虑，这件事就这么定了！”

　　说到这里，陈九对着外面侍卫道：“笔墨伺候！”

　　很快侍卫端上笔墨，陈九看着玉神宵，提起狼毫大笔，笔走龙蛇：“你这封推荐信交托给当今太子，他若是有心，就恭请三公武穆回朝，或许可以挽回局势！”

　　说到这里，陈九略一顿：“不过如今本王势大，那三公武穆都投靠到本王麾下，怕是太子没有那个魄力！”

　　陈九这句话没说错，三公武穆在朝堂上是何等重要职位，陈九身为诸藩王之首，要是在把持三公武穆之位，这天下岂不是唾手可得，人皇新登基，尚未经历风雨，怕是没有这个魄力。

　　陈九自己也想过，给刘箬写一封书信，让刘箬劝谏太子一番，可是随后嗤笑一声，太子自幼被陈乾交给易妃教导，只是偶尔才被允许去刘箬的寝宫，母子之间沟通很少，谈不上什么信任。

　　当然了，你要说什么母子天生血缘，那纯属扯淡，在大内皇宫中，整日里勾心斗角，太子在年幼，也过了将近百岁，大内勾心斗角见识不少，对人都有防备。

　　将书信交给玉神宵之后，陈九身化遁光，向着乐央境飞去。

　　乐央境外，一袭青衣的沐青衣瞪着狐媚的大眼睛看着虚空，无聊的正坐在那里数星星。

　　遁光刚刚落下，就将沐青衣惊醒。

　　“你来了！”沐青衣笑颜如花，月色下，狐媚之意更是浓郁了许多。

　　“你刚刚说的是真的？”陈九直接开口。

　　沐青衣动作一顿，一双大眼睛哀怨的看着陈九：“你就这么讨厌我，除了那件事情，就没有别的想要与我说？”

　　陈九转过身，看着天空明月：“还记得天庭的事情吧！”

　　“自然是记得！”沐青衣声音低了很多。

　　“既然记得，那就好说，你那次不但背叛本王，还唆使妖皇太子对本王的人出手，要不是因为这次合作，本王早就将你斩了！”陈九声音平淡，像是诉说一件无关紧要的事情。

　　“我也是逼不得已，上次远古天庭你被人家打入虚空，在场周围百族修士虎视眈眈，人家那时被吓的不知所措了，然后，然后……”说着说着，沐青衣大眼睛泛起水雾。

　　不愧是狐媚子，就算是没有使用媚功，也不是一般人能扛得住的，陈九语气稍缓，人往高处走，水往低处流，这是人之常情，大不了日后对这沐青衣防备一二就是了。

　　“好了，说说天规地矩的事情！”陈九手掌一挥，天道造化之力形成一个结界，瞬间大乱了周边所有气机，即便是绝世强者，也难以窥视到半点消息。

　　“我刚刚无意间在远古血脉之中发现了天规地矩的秘密！”沐青衣收起狐媚，正容道。

　　陈九点点头：“嗯？发现什么了？”

　　沐青衣目光凝重：“我发现了远古天规地矩的消息，或者说，远古天规地矩封印之地！”

　　此言一出，被沐青衣再次证实，尽管先前已经有了几分猜测，但此时依旧令其心脏猛烈的跳了跳。

　　先前那飞剑传说只是说让陈九快快赶来，并未说具体是什么事情，飞剑传书不安全，就算是沐青衣再傻，也不会将那等重要的事情记载在飞剑上，一旦被人洞悉，那后果不敢想象。

　　“在哪里？”陈九声音肃穆。

　　沐青衣大眼睛瞪着陈九：“咱们说好了是合作，天规地矩你我对半分，如今宝物就在眼前，你说你是要天规还是要地矩？”

　　“嗯？事先说好了也好，免得到时候途生波折，发生不愉快的事情！”陈九道。

　　说完之后，看着目光赫赫的沐青衣，陈九难得郑重道：“本王要地矩！”

　　沐青衣露出怪异之色：“天规可以执掌诸天星斗，星空大阵，却是比那地矩好上许多，你为何要地觉？”

　　陈九摇摇头：“地矩并不比天规差，对于我来说，地矩远远比天规重要！”

　　沐青衣盯着陈九，久久无语，许久之后才道：“好，那天规就归我了！”


第686章 星辰海

　　天规地矩是什么存在？

　　乃是应天地气运而生的至宝，天规地矩可以整理天地法则，赦封天地，主宰天地间的一切，建立无上天庭永镇人间。

　　“天规地矩在哪里？”陈九看着沐青衣。

　　沐青衣双眼闪烁，摇摇头：“不可说，不可说，说了就会被诸天大能感应到！”

　　看着沐青衣的一双妙目，陈九一根手指点下，落在沐青衣眉心。

　　触指温润，好像是上好的温玉。

　　过了一会，陈九收回手指，点点头：“本王早就应该想到，只有那里才足够广阔，不被众人发觉！”

　　说完之后，陈九周身阴阳二气缭绕，看着沐青衣：“你的遁光速度太慢，本王带你一程！”

　　说完之后，一道黑白二色流光毫不引人注意的转入虚空，向着无垦星空飞去。

　　星空浩瀚，整个大千无尽大地上空都是无垦星空，星空有多广阔，多遥远？没有人知道，就算是身为无上种族的大能强者也难以一窥浩瀚星空的一角。

　　谁能想到，传说中的天规地矩居然隐藏在浩瀚的星空之中，就算是想到，这星空有多少星辰，又何从下手？

　　“你确定那天规地矩隐藏在星空中！”站在星辰海的边缘，陈九有些头晕，即便是强大如他，此时面对那犹若恒沙般数之不尽的星辰，也叹之奈何。

　　“不错，就在这星辰海中，能不能找到全靠咱们自己本事！”沐青衣道。

　　“紫薇，乃是帝王之星，虽然平日里看起来悬挂于星空。但实际上却犹若太阳星一般，隐藏在异度次元，被天地法则保护，就算是禁忌强者也难以一窥究竟！”陈九道。

　　这星辰海异次元对于禁忌强者来说难以一窥究竟，但陈九却想试一试。不是陈九觉得自己比禁忌强者厉害，而是因为他的手段前所未有，苍天不死身，还有造化神雷，俱都是无上手段，这便是陈九的自信所在。

　　“别看这星空平静。想要进入这星空，首先需要度过这星辰罡力！”沐青衣提醒道。

　　陈九点点头，背负双手：“可需要本王护持你？”

　　沐青衣大眼睛流波闪烁“王爷若要是有本事护持住人家那是最好不过了！”

　　向前一步迈出，前一刻还是宁静的星空，下一刻波涛汹涌，掀起万丈浪花。

　　不错。你没看错，确实是波涛汹涌，不过不是普通的海水，而是诸天星斗所化的星罡之力。

　　着天空有多少颗星星？

　　没有人知道，这星辰犹若恒沙之数，不可数，不可测。

　　每一种星辰都具有自己独特的星力。无数种星罡之力组成大海，复杂到难以想象。

　　无数年来，自从上古天庭消失之后，这无尽的星辰之力就积攒下来，无人能调动诸天星斗，即便是平日里有修士借助星辰之力修炼，但与浩瀚的星空相比，就像是一座大山飞走一粒沙土，沧海一栗。

　　“砰”陈九退后三步，周身无数纹路闪现。衣衫瞬间化为齑粉。

　　沐青衣紧紧的跟在陈九后面，此时看到那好似白玉一般的身子，哎呦一声闭上眼睛，好像是被吓傻了，不知道躲避。瞬间与前面的陈九撞了个满怀。

　　感觉到身后的两团嫩肉，陈九一个激灵，一件衣裳瞬间罩在身上，下一刻所有穿戴完毕。

　　沐青衣一双大眼睛略带羞涩的打量着陈九，面颊红润，闪烁着晶莹光泽。

　　陈九没空理会沐青衣的娇羞，一双眼睛死死的盯着前面的星辰海，退出那一步之后，满天星辰依旧，所有的海浪瞬间消失于无形。

　　“奇怪，真是奇怪，这漫天的星辰好像是在另一个空间，真是怪异！”先前面对那星辰之力组成的惊涛骇浪，虽然倒退了几步，但还好没有受到什么伤害，苍天不死身“不死！”两个字不死说说而已。

　　“再来！”陈九再次一步跨出，星辰海浪再次卷起，毫不留情的向着陈九劈头盖脸打来。

　　“砰”陈九再次倒退，这星辰罡力与星辰之力并不一样，一个罡字改变了星辰之力的属性，使得星辰之力更具有攻击性。

　　太白金星的杀伐，北斗七星的生死之力，紫薇帝星的荒岛之力，还有太阴星才阴寒之力，太阳星的至阳之力，无数星辰之力组合在一起，就像是化学反应，一种物质可能不算什么，但是多种物质一组合，那就嗨了。

　　“难缠，真是难缠！”陈九皱着眉头，苍天之力流转，肌肤上无数纹理闪烁，看起来颇为不凡。

　　“怎么，很麻烦？”朝小渔道。

　　陈九深深的吸了一口气：“是麻烦，也是机遇！”

　　说完之后，陈九再次一步迈出，苍天之力流转，右手裹挟着苍天之力，万千法则影从，瞬间向着那高高卷起的星辰巨浪击打而去。

　　“砰”毫无意外，这星辰罡力虽然厉害，但依旧不是法则的对手，直接被陈九一拳击穿，震动附近的星辰海。

　　风平浪静的湖泊中突然间坠入一块石头会如何？

　　陈九的拳头就像是那坠入星辰海的石头，虽然将眼前的浪头击穿，但更大的波涛被陈九激起，星辰之力就像是一把把利剑，被蓄养了无数会元之后终于拔剑出鞘。

　　“砰”陈九毫无意外的被拍飞。

　　陈九之所以进入形成海就会有星辰之力组成的海浪攻击，不是没有理由的。

　　比如说一条小河，你现在要趟河而过，第一步迈进河水之时，势必要将河水带动，或者更准确的说，你的一只脚迈入河水，势必会将河水挤向别的位置，如此一来就要承受四面八方河水带来的力量。

　　星辰海何其广阔，岂是凡间小河能够形容的。

　　陈九是法力无边，神通广大，但若要是与这一方星空为敌，未免有些自不量力。

　　显然陈九此时也察觉到这种状况，略微皱了皱眉头，这次步子放缓，轻轻一脚迈入其中。

　　“砰”陈九飞了出来。

　　这次海浪小了很多，看来放缓速度进入星辰海这个思路是对的，有点门道。

　　“慢，还要再慢一点！”陈九道，说着再次缓步迈入其中。

　　“砰”又飞了出去。

　　“还是不行！”陈九灰头土脸的接着迈步其中。

　　四次之后，陈九缓缓的挪进星辰海，这回没有引起星辰海海浪的反弹，满天星罡各安其事。

　　陈九在星辰海站定，感受着浓郁化不开的星辰之力，苍天不死身缓缓开始运转，炼化着周边的星罡之力。

　　苍天不死身貌似是一个大胃王，所有的力量都是来者不拒，纷纷炼化，陈九修炼苍天不死身多年，貌似没有发现什么是苍天不死身莲炼化不了的。

　　“你居然就这般进去了！”外面沐青衣瞪大眼睛，一副不敢相信的样子，下一刻跨步走了进来。

　　“慢一点！”陈九赶紧大呼。

　　可惜迟了，海浪卷起，暗流涌动。

　　“砰”

　　“砰”

　　两声巨响，陈九与沐青衣被轰飞了出来，雪白的肌肤，不堪一握的柳腰，嫣红的红豆，陈九看到了，清清楚楚。

　　“啊——！”沐青衣一声尖叫，周身法力涌动，变幻出一层云雾将身子遮盖住。

　　陈九转过头，看着星辰海，避过沐青衣的目光，冷着脸道：“你没看到本王先前的动作吗？”

　　沐青衣满脸委屈：“哼，我光顾着去血脉记忆中寻找关于天规地矩的消息了，睁开眼看你能站在那里，还以为你找到进去的办法了，人家就想也没想的跟着走了进去！”

　　陈九心中暗自松了一口气：“终于转移话题了，可不能被这狐狸精纠缠上！”


第687章 妖族始动

　　陈九“哼”了一声，不置可否的看了眼沐青衣：“进来吧，慢慢进来！”

　　沐青衣显然也知道自己闯祸了，到没有辩驳，小心翼翼的步入星辰海。

　　“砰”

　　“砰”

　　下一刻，陈九与沐青衣再次被狂暴的星罡之力给击飞。

　　“不是说让你慢点吗？”陈九发丝散乱道。

　　沐青衣委屈道：“你不也是试了好几次才成功的，还来说我，人家不过是实验了一次而已，怎么这么没有风度？”沐青衣嘟着嘴，这次衣衫完好无损，到没有叫陈九瞧见春光。

　　陈九摇摇头，没好气道：“你先进入吧！”

　　他是知道了，在沐青衣没有掌握好那个度之前进入里面等候，简直是给自己找罪受。

　　沐青衣弱弱的迈步走进星辰海，下一刻被抛飞。

　　陈九眯着眼睛，没有出手，只是盯着星辰海，露出感兴趣的模样。

　　足足过了一炷香的时间，沐青衣才面色苍白的在星辰海中站定，在沐青衣的身前悬浮着一个金黄色的盾牌，将所有星辰之力排斥在外。

　　尽管沐青衣是妖族，但面对着星辰罡力，肉身依旧脆弱无比，要不是有灵宝护身，绝对无法在这星辰罡力中呆久。

　　看到沐青衣在星辰海中站定，陈九点点头，一步跨入星辰海，好像是一条游鱼，没有激起丝毫浪花。

　　刚刚进入星辰海，陈九周身法力涌动，开始不断炼化往来的星辰罡力。

　　这星辰罡力虽然攻击无匹，但其乃是无数载岁月星辰精华压缩而成，吸收之后绝对有想象不到的好处。

　　就如此时的陈九。祭炼苍天不死身对于陈九来说所需要的能量越来越多，从第一层最简单的炼皮，炼肉，炼经脉，一直到今天祭炼五脏六腑。每一步所需要的能量都是海量的。

　　在下界之时，陈九总是靠自己内天地中一丝丝先天灵气滋润自身，下界天地灵气虽然说不上贫瘠，但对于陈九修炼来说，却有点不足，更何况这天地灵气虽然容易吸收炼化。但二月的帐，还的快，你吸收的灵气越多，与天地结下的因果越深，到时候天地大劫来临，有你哭的时候。

　　周身苍天不死身的力量催动符箓。将临近身体的所有星辰罡力不断分解，然后化为其所需要的养料，滋润心脏。

　　祭炼五脏六腑，并不会刻意的按照某一顺序开始，可以随意先祭炼一个，也可以一起祭炼，没有太大关系。

　　心脏乃是人身体最重要的部位。乃是血液的发源之地，力量的源泉，可以说其重要性并不下于脑袋。

　　星辰浩荡，无数的星辰罡力在虚空穿梭，这域外的空间法则不一样，有的地方稳固，有的地方脆弱不堪。

　　星辰海浓郁的星辰罡力注定了二者并不能快速飞行，不知道过了多久，在这漫无边际的星辰海中，并无时光的概念。陈九周身一震，在无尽的星辰罡力中荡起一层层涟漪，强悍无匹的气势迸发而出，周边掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　陈九眼睛闪烁，身体中的苍天之力瞬间汇聚至心脏。不断对心脏进行洗练，同时源源不断的苍天之力从心脏之中汹涌而出，再次淬炼着其充满纹路的经脉。

　　“好好好，没想到居然在这里意外突破，就算是夺不到天规地矩，本王也没有白费功夫！”陈九哈哈大笑，周边荡起的涟漪形成一道道波浪，向着其卷来。

　　陈九身子不动如山，任凭星辰罡力冲刷，不断随着波浪游走。

　　“你突破了？”远处的慕青惊讶道。

　　舒缓一下手臂，陈九点点头：“略有所得！”

　　妖族，十万大山妖族祖庭，妖皇端坐龙椅上，面色严肃，老狐狸低语，周边所有禁制开启，显然再说一件了不得的大事情。

　　良久之后，妖皇猛然间站起来：“此言当真？”

　　“回陛下，应该是千真万确了！”老狐狸道。

　　“好好好，若这则消息是真的，你们就为我妖族立下大功，如今人族大变在即，若能夺得天规地矩，咱们的把握就大了一分！”妖皇说完之后仰天大笑，祖辈梦寐以求的夙愿就要在自己手中达成，妖族将回复上古荣光，成就无上伟业。

　　“陛下，是否要召集我妖族各路妖王动手？”老狐狸道。

　　妖皇冷静下来，摆摆手：“不行，人多嘴杂，怕是走漏消息，你去通传几个妖王，与本皇悄悄启程，前往星辰海！”

　　“陛下，人手太少，要是出现变故……”老狐狸担心道。

　　“你放心，星辰海是本皇的天下，本皇执掌周天星斗大阵，到了星空更是会获得天地群星的加持，星斗大阵真正展开，就算是老古董复活，也未必是本皇的对手！”妖皇眼中闪烁着强大自信。

　　老狐狸点点头，没有多说，妖皇是成年人，更是一位皇者，他有属于自己的想法。

　　“这事情宜早不宜迟，属下这就去召集人手！”

　　妖皇点点头，走回座椅，慢慢闭上眼睛：“天规地矩，本皇来了，这天地终究是属于本皇的，属于我妖族的！”

　　没过多久，就有十几位妖王面色迷茫的走进妖族大殿，不晓得这老狐狸召集大家有什么事情。

　　“我等见过妖皇！”众妖王行礼。

　　妖皇站起身，周身龙气扩散而出，意气风发道：“本皇之所以召集各位来此，是因为不久前本皇打听到天规地矩的消息，如今为了我妖族的大业，还请各位与本皇走一遭！”

　　“天规地矩？”众位妖王哗然，有点吃惊，更有点不敢置信，天规地矩可是消失在历史长河中，早已成为传说之物，甚至于大部分人都不认为天地间曾有这么一物品存在过，此时听闻天规地矩真的存在，而且还被自家妖皇发现，其冲击无法想象。

　　“真的假的？”

　　“这世间真的有天规地矩？”

　　“居然真的有天规地矩，太不可思议了！”

　　“没想到那传说居然是真的！”

　　“……”

　　众位妖王瞬间哗然。

　　妖皇拍拍手：“安静，安静，这天规地矩消息无误，事不宜迟，还请诸位与本皇走上一遭的好！”

　　“理应如此！”一个妖王答到。

　　“为我妖族出力，断然没有拒绝的道理，还请陛下吩咐！”有妖王拍着胸脯道。

　　“还请陛下下令！”众位妖王纷纷躬身道，涉及到种族大业，没有人会推辞，这是一种荣耀，一种无上使命。

　　“好，咱们这就启程赶往星辰海！”妖皇满意道。

　　众位妖王以及妖皇隐匿身形，向着星辰海飞去。

　　星辰海中，陈九看着面色红润的沐青衣，纵使是有宝贝护身，但那星辰之力无穷无尽，无时无刻不在消耗着沐青衣的法力。

　　这星辰罡力霸道无匹，怕是沐青衣体质柔弱，修为不到家，炼化不了，无法补充体内法力。

　　怎么说这也是自己盟友，不能看对方笑话，陈九略一踌躇道：“你还能坚持住吗？”

　　沐青衣没好气的白了陈九一眼，漂亮的大眼睛翻了一个大大白眼：“你看不出来么？”

　　“哦，既然你没事，那就继续前行吧！”陈九眼中闪过一抹狡诈。

　　“你……”沐青衣闻言气结，这家伙眼睛瞎了吗，没看到自己法力已经有些后劲不足吗？懂不懂得怜香惜玉啊。

　　“我坚持不住了！”终于沐青衣咬着红唇，雪白的牙齿磨得咯吱作响。

　　“我看你状况很好，怎么就坚持不住了！”陈九摇摇头，一副我很疑惑的样子，脸上全是不解。


第688章 搜天寻地大法

　　沐青衣闻言只是冷冷的“哼”了一声，一双明媚的大眼睛死死盯着陈九。

　　陈九讪讪一笑，不在戏耍这狐狸精，而是周身法力涌动，慢慢将周边星辰之力推开，脚下阴阳鱼闪动，组成一个防护罩，不断炼化着周边的星辰之力。

　　被炼化的星辰之力一部分供给陈九吸收，另外一部分自身进化。

　　沐青衣一步迈出，穿过屏障，进入陈九的阴阳鱼内部。

　　四周都是星辰罡力，陈九纵使法力滔天，这星辰海中阴阳鱼也只是扩张道一米大小。

　　不是陈九无力扩张，而是不想浪费法力，更不想自己给自己找麻烦。

　　你想一想啊，张开一米，受力的地方只有高度乘以面积，也算是很大。

　　要是张开太大，那压力绝对不是仅仅增加一点半点，法力消耗也是成倍增加。

　　被太极图炼化过的星辰之力属性温和，弥散在阴阳鱼内，沐青衣毫不客气的吸收了。

　　一米的空间很小，两个人都要贴在一起，沐青衣一双眼睛似笑非笑的审视着陈九。似乎在说：“故意的吧，想占姑奶奶便宜就直说！”

　　对方没有直接问出口，陈九倒也不好解释，不然好像自己心虚般。

　　只是闭着眼睛不断炼化星辰之力，脚下的阴阳自动旋转，缓缓向前推进。

　　星辰海外围，妖皇一行人站在星辰海外面，感受着那无垦星空传来的召唤，妖皇心中激动：“布下诸天星斗大阵，尔等紧跟本皇身后，咱们冲进去。这星罡之力对于别人来说是个难题，但对于本皇来说，就是最美味的补品，最好的武器！”

　　妖皇十几个人诸天星斗大阵？

　　不错，你没听错。布下诸天星斗大阵与完整的诸天星斗大阵是两个概念，妖皇手中掌握有诸天星辰旗幡，就算没有人配合，也能布下诸天星斗大阵。

　　妖皇所谓的布阵，不过是几个妖王被星辰旗幡虚影入体之后，随着妖皇的指挥。按照诸天星斗大阵走罢了。

　　无数的星光从妖皇周身窍穴中射出，冥冥之中一股强烈的呼唤自星空传来，令人不能自已。

　　“走！”妖皇一声令下，几个人猛然间扎入星辰海，与陈九等人的待遇不同，妖皇进入星辰海却犹若龙归大海。与这满天星罡相呼应，无数的星罡之力仿若乳燕投巢，瞬间钻入诸天星斗大阵，满天星辰似乎在冥冥之中与妖皇周身的窍穴相互呼应，甚至于获得冥冥之中的加持。

　　“紫薇帝星，本皇已经感应到紫薇帝星的存在，咱们走！”妖皇周天星斗大阵变化。这满天星罡之力不但不能成为其阻碍，反而成为其助力，不断洗纳其身躯，淬炼其法力，妖躯。

　　不知道走了多久，陈九才慢慢睁开眼睛，周身苍天纹路消失：“你说的地方就是紫薇帝星？”

　　“不错，任谁也想不到，那天规地矩居然就藏在紫薇帝星，诸天大能这是灯下黑！”沐青衣眼中闪过一抹嘲讽。

　　陈九脚下阴阳鱼闪动不停。突然间远方传来一阵阵呼啸，接着一道星光划过，瞬间消失在远处。

　　“我感觉到一种熟悉的气机，前面是熟人，没想到他居然来了！”陈九心中升起一股不妙的感觉。

　　沐青衣更是面色一变：“我还是藏起来吧。没想到妖皇居然来了，被他看见我，日后我青丘一族的日子不会好过！”

　　陈九袖子动了动：“若不介意，可以在这里避避风头！”

　　沐青衣慎重的看了眼陈九：“这一切就全靠你了！”

　　陈九点点头：“你放心，本王既然能击败妖皇第一次，就能击败第二次！”

　　说完之后，陈九袖子一动，沐青衣毫无反抗的被装了进去。

　　“咱们上路吧，不过你这里怎么这么黑啊！”袖子中传来沐青衣的声音。

　　这袖里乾坤颇为玄奥，陈九没有囚禁沐青衣，袖里乾坤倒是洞开一个细微的口子，可以让沐青衣随时看着外面的情况，毕竟关于这寻宝之事陈九不熟，有的地方还要靠沐青衣引导，不然白白浪费时间，被人乘机而入可就麻烦了。

　　“星空浩瀚，想要寻找紫薇帝星并不难，因为紫薇帝星乃是众星辰的皇者，位居紫极，贵不可言！”沐青衣在陈九袖子中道。

　　陈九点点头，表示了然：“你都能得到消息，那妖皇来到星辰海肯定不是来游玩，而是也应该知道天规地矩的藏身之所在，跟着妖皇就好，何必劳心劳力去寻找什么紫薇帝星！”

　　说着，陈九双手掐诀，一道玄奥的波纹自其手中扩散开来：“搜天寻地！”

　　搜天寻地乃是大神通，若能练到极致，可以瞬间查遍诸天万界，与朝小渔手中的昊天镜颇为相似。

　　“捕捉到妖皇的踪迹了，走起！”

　　“嗖！”星辰罡力一阵波荡，卷起阵阵星辰海浪，陈九化为遁光急速奔驰，在其身后万丈高的巨浪紧紧追逐不舍。

　　“哼，星辰罡力真能奈何得了本王不成，本王不过是想试试水罢了！”陈九飞行的时候回头看了看巨浪，悻悻的道。

　　说实话，这满天星辰罡力绝对是很恐怖的，就像是一根手臂在海水中划过，划过的速度越快，力量越强，卷起的海浪就越大，反击的力量就越强。

　　下一刻陈九变化为一头游鱼，瞬间钻入星辰海中，破开星辰之力，向着妖皇追寻而去。

　　海浪消失，随后却又随着陈九鱼尾的摆动而在此卷起。

　　没办法，陈九所化的游鱼只能加快前行。

　　看着陈九这般狼狈，沐青衣在陈九的袖子中捂着红唇笑个不停，难得见到这家伙吃瘪。

　　这星辰海虽然厉害，但却破不了陈九的苍天不死身，但别忘了，这里是星河，满天的星辰罡力就像是席卷而来的海浪，惊涛澎湃，虽然说拍不死人，但打在脸上，身上那是一个火辣辣的疼啊，没有人会愿意受这份罪。

　　不过星辰海注定是妖皇的主场，在漫天星辰之力的加持下，速到快到了一个不可思议的程度，陈九是望尘莫及。

　　很快就追丢了妖皇的踪迹，陈九不甘心的在星辰海中站定，现出原形，却被海浪打了一个趔趄，身上无数苍天不死身符文闪现，火辣辣的疼啊。

　　“搜天寻地！”陈九再次施法。

　　“嗯！”陈九虚空一抓，捕捉到了一点妖皇的痕迹。

　　“在那边，追！”陈九飞快跟上。

　　另外一边，妖皇等人架着诸天星斗大阵从星辰海划过，一个妖王挠了挠头：“先前我好像看到一个人影！”

　　“不要去管他，免得节外生枝！”妖皇不予理会，这星辰海星力浓郁，有的时候会有大能飞入其中打磨肉身，或者是淬炼法力。

　　“嗯，有人在捕捉本皇的踪迹！”妖皇忽然间有所感应，要是在凡间，或许这波动被妖皇错过，但这里是星辰海，妖皇的主场，任何波动都难以瞒得过妖皇。

　　“哼，捕捉到本皇的踪迹又能如何，这星辰海本皇第一无二，等你追上本王，那宝物早就是囊中之物了，到时候正好一起送你去见佛祖！”说完之后，妖皇周身星光变动，化为一个勺子状，与北斗发生感应，瞬间加快了速度。

　　陈九要是知道自己打草惊蛇，不知道该哭还是该笑。

　　不过没得选择，这里是妖皇主场，对方对于紫薇帝星有感应，紫薇帝星作为太古最古老的形成，与太阳星一样，隐藏在异次元中，陈九想要在这里寻找到紫薇帝星，绝对不是一件简单的事情，没准等他找到，人家已经都取完宝了。


第689章 紫薇帝气

　　在星辰海，妖皇是绝对主场，诸天星斗大阵将妖皇的实力加持到无以复加的地步，一举一动之间莫不有诸天星宿之力相呼应，念动之间诸天交感，法力无穷。

　　陈九就算是速度再快，在这无尽的星辰海中，也难以与妖皇相媲美。

　　你要说，陈九的金桥不是可以镇压一切，横渡彼岸吗？

　　别忘了这里是哪里，这里是星空，天道法则隐匿其中，日月运转间天地伟力莫测难穷。

　　陈九要是放出金桥，不晓得要在这星空中掀起多大波涛，与引发星辰动荡，诸天星斗反噬，陈九还没那么傻，就算是可以击落星辰的远古禁忌大能，也不敢与星空抗衡。

　　没办法，陈九只能依仗自己肉身强悍，向着紫薇帝星冲去。

　　沐青衣在陈九的袖子中升起一阵不好的预感：“你的速度还能不能加快，妖族曾经在上古执掌过诸天星辰，那妖皇更是天规地矩的第一位掌控者，要是被他们先发现宝物，说不得就没咱们什么事情了！”

　　陈九闻言看着不断卷起，咆哮的星辰海，双眼闪过一苍色光华：“没办法，这里是妖皇主场，叹之奈何！”

　　那妖族的几个修士驾驭着诸天星斗大阵瞬间跨越星河，借助诸天星斗之力的接引，可以呼吸间到达星空的任何一个角落，这就是诸天星斗大阵，你让陈九怎么比啊。

　　诸天星斗大阵在星河中穿梭波澜不惊，瞬息间就来到了紫薇帝星的所在之处。

　　太古星辰充斥着一股古老沧桑的气息，那是上古年间的残留，紫薇帝星身为诸天星辰中的皇者，远远的看去就能感觉到皇道之气扑面而来。

　　看着仿佛隔着遥远时空的紫薇帝星。妖皇停下脚步：“紫薇帝星就隐匿在这片星河，大家搜索看看此地有没有空间痕迹，本皇试着用诸天星斗之力来感应紫薇帝星的所在，让紫薇帝星接引我等进去！”

　　说着，妖皇盘膝坐在星空中。不断感应隔着异次元的紫薇帝星。

　　要是普通的异次元，不需多说，妖皇早就一掌打进去了，别说是异度次元，就算是中千世界也难以阻挡妖皇的脚步，不过这上古星辰所在的异次元与普通的异次元空间不一样。上古星辰所在的异次元具有上古大星之力的加持，主宰周天秩序运转，有天道之力守护，牢固无比，隐匿在时空深处，就算是禁忌强者想要进入也不容易。

　　那一边陈九像是蜗牛一般。所过之处星辰海掀起狂风巨浪，无数的星辰罡力噼里啪啦不要命般向着陈九打过来。

　　陈九眼睛微微眯起，周身肌肤在不断蠕动，将一股股星辰之力炼化，加强己身的修炼。

　　与浩荡的星辰海相比，陈九的速度确实是蜗牛。

　　看着远处的紫薇帝星，陈九咬了咬牙：“望山跑死马。大不了老子舍得重伤，一瞬间就到达紫薇帝星得了，那回复疗伤的时间远远比飞行时间小得多！”

　　想到这里，下一刻陈九飞身而起，苍天之力涌动，无数法则在瞬间狂暴而起，向着陈九的手掌缠绕而来：“给本王开，撕裂星空！”

　　下一刻，星空被陈九撕开一个口子。星辰之力倒灌而入，浩浩荡荡，周边星辰摇摇欲坠，仿若洪水中的磐石。

　　管不了许多，若要被妖皇取得天规地矩。那才是大麻烦，从此人族再无歇息之机。

　　妖皇正在不断感应紫薇帝星的真实方位，下一刻却见不远处星辰之力一阵波荡，星河摇晃，一个巨大的裂缝出现在哪里，无尽的星辰罡力不断动荡，法则波荡，就连周边的空间都微微震荡，发生异变。

　　借着这一丝丝动荡的空间，异度次元显露出身形，妖皇顾不得那口子是如何形成的，对着远处的诸位妖王喝道：“速到本皇身边来，本皇找到紫微星的所在，大家结成诸天星斗大阵，冲进去！”

　　几位妖王不敢迟疑，轻车熟路的组合成诸天星斗大阵，按班站好，大阵一这扭曲，星光闪动，空间微微一震，与某一个频率相合，瞬间步入异度次元。

　　虚空裂开的口子中飞出一道人影，陈九在星河中摇摇欲坠，狼狈不已，这就是天道之力，威能无尽，就算是上古禁忌也不得不被强大的天道之力镇压在时空长河深处，永世不得脱困而出。

　　“砰”一个星辰罡力组成的浪头将陈九拍飞。

　　陈九面色嫣红，却没有血液流出，陈九的血液被苍天之力淬炼过，那是何等的珍贵，岂能轻易喷涌而出。

　　裂缝消失，星空依旧动荡。

　　陈九不得不随着星辰之力的波动，在星辰罡力的海洋中不断沉浮。

　　良久之后，星辰之力波动消失，陈九面色惨白的站在那里，眼中无数的血丝闪过，发丝紊乱，腰间的真龙也不好受，此时甚至萎靡，不断吸纳着陈九身上散发而出的那一缕缕气息，回复伤势。

　　闭上眼睛，苍天之力在体内流转而过，不断炼化这周身的星辰罡力，这么一通折腾，也不晓得过去了多少时间。

　　“这星辰海确实是好地方，若本王日后没事，能在这里修炼，定然是大有裨益，进展飞速！”

　　“得了吧，你先过了眼前这关再说吧，如今已经来到紫薇帝星之前，却无门而入，你应该想个办法进入紫薇帝星，不然宝物可都被妖皇给搜刮走了！”沐青衣这个狐狸精在陈九袖里乾坤中略带急躁道。

　　陈九眼中闪过一道苍色光华：“哼，被其拿在手中又能如何，本王若没来得及将天规地矩抢到手，到时候直接对妖皇出手就行了！”

　　说到这里，陈九伤势已经复原，在星辰之力的供应下，苍天不死身略有进步，已经开始淬炼肺了。

　　肺，乃是呼吸吐纳之要门，先天属于庚金之所在，乃是除了心脏之外第二重要之地。

　　人若无呼吸，则无法与天地交感，不能天人感应，岂不就是死人。

　　人的一呼一吸莫不是与天地交相呼应，沟通的一种手段，而空气中的各种灵气就是桥梁。

　　苍天不死身运转，一道苍色光华在陈九眼中闪过，天地法则纹路清晰可见。

　　“这诸天星辰的异度次元对于别人来说，无法窥门而入，但在本王眼中却是不设防的！”说完之后，陈九手中苍天之力流转，无数法则之力自发涌来，在其手指间不断交织，纠缠。

　　下一刻，陈九手指轻轻一点，面前时空颠倒，这一指仿若是鬼斧神工，天地造化，居然跨越无尽时空，点在了异度次元法则的薄弱部位。

　　法则丝链断开，空间裂开一道口子，陈九跨步进入其中。

　　“好浓郁的紫薇帝气，若要是凡间帝王在其中修炼，必然是一日千里！”刚刚迈入其中，浓郁的紫薇帝气就灌注陈九口鼻之间，苍天不死身百无禁忌，所有能量来者不拒。

　　这紫薇帝星不愧是诸天星辰之首，具有无上伟力，就连这紫薇帝气都蕴含有一股难以言述的奇妙物质，可以增加紫薇帝气的精纯度，使得紫薇帝气威能更上一层楼，与普通的星辰之力划分开来。

　　袖里乾坤中一阵波动，只见虚空中一缕紫薇帝气瞬间陈九袖子流转消失，进入了沐青衣的嘴中。

　　沐青衣乃是狐狸精，妖族之属，对于这星辰之力最是喜爱，这星辰之力乃是妖族最喜欢的东西，不论是修炼还是进化，俱都离不开他，而摄取星辰之力的法门也是千千万万。


第690章 搜刮紫薇帝星本源

　　“这些只是普通的紫薇帝气，真正的紫薇帝气威能妙用无穷，若要是真的将紫薇帝气夺取，就会获得紫薇帝星的加持，凡人或得紫薇帝气就有可能当皇帝，获得紫薇帝气，就会受到紫薇帝星的加持，皇道无疆！”陈九嘀咕着，一步千里在紫薇帝星中游走。

　　紫薇帝星广阔无比，即便是陈九的神通，也很难一时半刻将紫薇帝星搜查清楚。

　　“天规地矩被藏在紫薇帝星哪里了？”陈九问袖子里面的狐狸精。

　　沐青衣慵懒的在袖子中伸伸胳膊，扭动腰肢：“我哪里知道，诸天这么大，能把位置确定在紫薇帝星就不错了！”

　　陈九略作沉吟，目光闪烁：“算了，这天规地矩先让妖皇去找，咱们做寿渔翁之利就好，这紫薇帝气关系甚大，日后我人族发展可能离不开他，且先将这紫薇帝气的本源收取，到时候我人族受到紫薇帝气加持，当更进一步！”

　　陈九随手在虚空中抓寻到一抹紫薇帝气，开始推算紫薇帝星的本源。

　　太阴，太阳，紫薇，这三大星辰乃是诸天星辰之首，太阳星上有无物不然的太阳真火，或许有上古禁忌真灵金乌在沉睡，没有人敢踏足其上。

　　太阴星与太阳星相对，太阴星上奇寒无比，可以冻结万物，整个星辰上一片死寂，没有丝毫的生命。

　　唯有这紫薇帝星还算是正常，皇者之气浓郁了一些，到没有生命大杀机。

　　不过紫薇帝星能作为天谷三大星辰，诸天众星辰之中的皇者，其威能不必须说。自然是恐怖的很，只是这些杀机不显露罢了。

　　“在哪个方向！”陈九脚下金桥一闪，此地没有星辰罡力，倒是方便了不少。

　　一道金桥恒跨虚空，所过之处一切都被静止。凝固，定在虚空。

　　太极金桥万法不侵，不断炼化这周边的元气，用来弥补自身。

　　站在金桥上，看着下面浓郁的紫薇帝气，陈九嘴角微微一勾：“居然还有上古阵法守护。所有阵法在本王眼中都是土鸡瓦狗！”

　　说完之后，只见陈九手指一动，一颗鸽子蛋大小，闪烁着银白色光华的剑丸被其攥在手中。

　　“去！”陈九将剑丸一抛，那剑丸在虚空中滴溜溜一转，一道苍色力量在其中沉浮。整个剑丸上散发着苍色力量，无尽法则尾随着剑丸，向着大地上禁制横扫而去。

　　这诸天中有什么力量是法则的对手？

　　没有力量能敌得过法则，所以紫薇帝星上上古大能布下的禁制瞬间被陈九摧毁，崩溃掉。

　　“轰！”紫薇帝星颤抖，一股浓郁的紫气像是烽火狼烟一般，冲天而起。随后欲要想四周扩散而去。

　　“想走，给本王留下吧！”陈九一声轻喝，掌中世界洞开，乾坤之力笼罩方圆万里，时空颠倒，法则紊乱，形成一张张大网，将紫薇帝气不断压缩，化为一个鸡蛋大小的丸子。

　　将丸子加持封印，镇压在掌中世界的深处。陈九才轻轻的舒缓了一口气。

　　却说妖皇一行人进入借助陈九破开星辰海的那一刻空间波动，引发紫薇帝星异度次元动荡，几个人陈九进入了紫薇帝星。

　　看到浓郁的紫薇帝气，妖皇眼中闪过一抹心动，随后却又将这么心动压抑住。转过身来对着众位妖王道：“还请各位施法，助本皇感应这紫薇帝星的意志，探寻天规地矩之所在！”

　　“尊令！”几位妖王齐齐运转诸天星斗大阵，妖皇盘膝坐在虚空，周身窍穴慢慢洞开，一个个星辰在其窍穴中不断沉浮，冥冥之中紫薇帝星的旗幡与紫薇帝星发生感应。

　　上古妖皇之所以炼制星辰旗杆，就是为了掌控诸天星辰之力，这诸天星辰旗杆中都放入了各大星辰的本源，具有无穷威能，直至今日妖皇也依旧没有能完全炼化这诸天星辰旗幡。

　　妖皇周身窍穴在不断游走，沿绕着一个玄奥的轨迹，仿若诸天形成运转一般。

　　没过多久，只见妖皇太子额头上一个穴位散发出浓郁紫色光华，下一刻妖皇太子睁开眼睛，猛然间站起身：“走，本王感应到那天规所在之地！”

　　上古妖族之上天规，再加上妖皇太子星辰旗幡的主场之力，能要能够与紫薇帝星发生感应，就可以在共振的那一瞬间发动秘法，感应天规地矩之所在。

　　几个人在紫薇帝星上飞驰，没过多久，已经跨越千万里，一头扎入大地之中。

　　不断在大地中穿梭，突然间周围虚空一阵波荡，几位妖族强者已经进入了一个异度次元。

　　这是一个宫殿，宫殿没有牌匾，唯有在宫殿的中心摆放着一个金黄色托盘，托盘上一团光影在流转，无数星辰在其中闪耀，莫名法则不断沉浮。

　　此时此刻，那光影好像是成为了诸天中心，万千星辰共拜，龙凤缠绕，众生沉浮。

　　“天规！”妖皇太子此时眼睛火热，鼻孔喷出一口热气，好像是炙热的眼睛，虚空居然“刺啦”一声，好像是冷水遇到烧热的铁块，响个不停。

　　“天规属于本皇的了！”妖皇说着一双大手向着天规抓去。

　　“砰”下一刻，一道紫色烟雾闪现，化为一道光罩将那光影罩住，将妖皇的手掌挡在外面。

　　“嗯？”妖皇动作微微一顿，手中法力涌动：“想要拦住本皇，简直是痴心妄想，给我开！”

　　妖皇手中万千星辰在沉浮，这一掌仿若将整盘星河装入手中，不断对着光罩碾压，磨灭。

　　时间在一点点流逝，妖皇这一掌无效，随后再次一动：“众星朝拜！”

　　万千星辰一缕微弱的意志加持在妖皇的手掌，下一刻只见光罩中的光团撒射出一道道神光，所有星辰意志瞬间被驱散，妖皇的手掌依旧是手掌，只是少了星辰意志而已。

　　“能够驱散众星意志，果真是天规地矩无疑！”妖皇并不恼怒，反而得意大笑。

　　“陛下，这星辰光罩该如何破开，取得里面的宝物？”一个妖王问道。

　　妖皇双目微微眯起：“只要确定这宝物是天规地矩，机会总是有的！”

　　说完之后，妖皇道：“你等各自获得星辰意志加持，组成阵法不断消磨这禁制的力量，本皇在看看这禁制有何破绽。”

　　过了许久，妖皇才叹道：“这禁制是根据紫薇本源加持而成，想要破开禁制，非要断绝这光罩与紫薇帝星本源的联系不可！”

　　妖皇此言落下，几位妖王停下手中的动作，一个妖王面色难看：“这紫微星广大，紫薇帝星的本源更不知道在那个角落，想要抓捕紫薇帝星本源，即便是利用诸天星斗大阵的优势，没有几十年，上百年的时间也是不行的，人族局势随时都会变化，咱们布局了这么些年，可不能让巫族，蛮族捡了便宜，摘了桃子！”

　　妖皇闻言吸了一口气，将虚空中的紫薇帝气抓在手中：“咱们的一切谋划都是以天规地矩为依据，若没有天规地矩，我妖族如何恢复上古荣光，即便是打下中域，将人族驱赶出去，但不把持这天地权柄，我妖族终究会有衰落的一天，即便是强大如人族，入籍也是日薄西山，这是何等悲凉，本皇万万不能走人族的老路！”

　　“这……”几个妖王沉默，虽然眼前巨石进退两难，但都从心底认同了妖皇的话。

　　“这天规地矩万万不能放弃，攻打人族时机错过，日后还可以在谋划，今日若要是放过天规地矩，日后怕是机会难寻！”妖皇斩钉截铁。


第691章 天规归属，星空大战

　　正说着，却见整个紫薇帝星微微一震，下一刻天地震动，那守护在天规地矩前的紫色光罩居然瞬间消失的无影无踪。

　　妖皇与诸位妖王面面相觑，这是什么情况，难不成本皇子走了大运，这才刚刚想一想，紫薇帝气就消失了，天规地矩就这么到手了？

　　“定然是有人出手抽走了紫薇帝星的本源，不过这样一来，也成全了妖皇陛下，还请陛下出手，速速将天规地矩纳入囊中！”老狐狸回过神来道。

　　妖皇点点头，一个机灵，周身无数星光缭绕，满天星斗降下投影，与其相呼应。

　　那天规感觉到有人对自己出手，宝物有灵，尤其是这可以执掌诸天运转的天规，更是此中绝顶，下一刻天规散发出阵阵波动，所过之处虚空化为齑粉。

　　妖皇周身所有星辰都瞬间化为流光，钻回体内。

　　看着那破碎而来的空间，妖皇眼中闪过一抹凝重，却没有躲避，自己后面还有人想要夺宝，这天规地矩还是早早收到囊中的好，免得突生事端。

　　空间破碎也奈何不得妖皇，妖皇自从莲花诸天星斗大阵之后，法力神通一日强过一日，再加上种族气运，更是神通无量。

　　下一刻妖皇大手瞬间穿过虚空，来到天规地矩上空，那天规地矩正要再次发威，却见妖皇口中念咒，那团光影动作微微一顿，下一刻一道天子龙气汹涌而出，灌注到光团之中，所有抵抗仿若是冰雪遇到了炎炎烈日，瞬间消融。

　　这一次妖皇再无阻碍的将光团抓在手中，随后光团被其收起。

　　“恭喜陛下。贺喜陛下，我妖族大业将成，陛下注定日后一统诸天！”几位妖王都是老家伙，见人说人话，见鬼说鬼话。一顿马屁将妖皇拍上了天。

　　“哼，也不知道跟在本皇后面的那个倒霉蛋如何，要不是他出手抽掉紫薇帝星的本源，本皇还要花费一番手脚，平白增添许多麻烦！”妖皇面带得意之色。

　　老狐狸精闻言摸摸下巴：“陛下，那人能够在星辰海中穿梭。甚至于速度并不比咱们慢多少，而对方又没有诸天星辰大阵加持，怕是修为不凡！”

　　此言一出，众人一愣，大家是有诸天星斗大阵方才能这么快，而对方能这么快就赶了过来。这实力就相当值得推敲了。

　　“本皇倒是对那个倒霉蛋有一点兴趣，咱们过去看看！”妖皇收取了天规地矩心情大好，难得这么顺畅，几位妖王自无不许，有一位镇压诸天的妖族皇者，再加上几位妖王，就算是在这诸天万界都能横着走了。又怕过谁来着。

　　那边收取了紫薇帝气本源的陈九绝对不知道，自己的这一举动居然令妖皇捡了便宜，要是知道有这么回事，怕是肠子都要悔青了。

　　将紫薇帝气收起，陈九嘴角挂着笑容：“这可是传说中的紫薇帝气，也不晓得怎么这么好找，上古之时不都是紫薇本源隐藏在紫薇帝星内部，时空深处吗？”

　　将紫薇帝气收起，陈九犹自有些不敢置信。

　　其实这也是因果，陈九之所以能寻找到紫薇帝气。却是与妖皇也有莫大关系。

　　那妖皇寻找到天规地矩之后，自然激发了紫薇帝气守护，引起紫微星本源动荡，陈九方才借着这个由头，轻而易举找到紫薇帝星本源之力。

　　上古大能无数。就算是禁忌强者也有不少，这紫薇帝星本源能躲过无法无天禁忌大能的搜查，自是非同一般。

　　陈九能得到紫薇帝气，却与天规地矩错失机缘，也不知道是赚了还是赔了。

　　下一刻，陈九身前星光浮动，一身龙袍的妖皇太子头顶悬浮诸天星辰，驾驭着遁光来到陈九身前。

　　“是你！”看着那漫天的星光，即便是妖皇将身子笼罩在星光内部，也瞒不过陈九的眼睛，整个诸天，除了妖皇陈九没听说过谁能掌控诸天星斗之力。

　　“平天王！”妖皇咬牙切齿的声音传了过来。

　　“妖皇，你倒是好手段，居然能寻找到这里！”陈九背负双手，细腻的手掌不断有符文闪现。

　　“这句话也是本皇要送给你的，没想到先前落在本皇后面的人是你！”说到这里，妖皇仰天大笑：“哈哈哈，哈哈哈，平天王，本皇还需要感谢你，要不是你抽走紫薇帝气，本皇还收取不了那天规地矩！”

　　陈九闻言变色：“你收取了天规地矩？”

　　“不但是天规地矩，本王还要拿走紫薇本源！”妖皇太子目光逼视着陈九。

　　陈九冷冷一笑：“手下败将也敢这么猖狂！”

　　妖皇转身看了看自己身后的几位妖王，然后再看看浩瀚无垦的星空，仰天狂笑：“陈九，知道这里是那里么吗？”

　　对于妖皇这么弱智白痴的问题，陈九懒得回答，只是不咸不淡的看着他。

　　“这里是星空，这里是本皇主场，本皇不但要取得紫薇本源，更是要将你的小命取走，这可怪不得本皇，是你自己找死来到星空，要不杀你，本皇都对不起这机缘！”

　　能杀掉陈九的机会不多，在下界妖皇自衬不是陈九对手，当然了，有天子龙气加持另算，不过陈九上次将自己天子龙气给击溃，这件事情妖皇颇为忌惮，一直都是一块心病。

　　此时能够在自己的主场碰到陈九，要是不将对方留在这里，妖皇就应该去找块豆腐撞死。

　　“也好，既然那天规地矩在你身上，本王杀了你，同样能夺取天规地矩，并且还要谢谢你让本王少了许多麻烦，可以直接将天规地矩取走！”陈九一身紫袍，衣袍上绣满了日月山川，草木虫鱼，古朴之气流转，甚是不凡。

　　“就让你看看本皇在这星空中的实力！”妖皇嘴角挂起冷笑，身后的几位妖王瞬间隐没在诸天星斗大阵之中。

　　下一刻，妖皇手掌在虚空一伸，一道星光在天际划过，化为一把利剑向着陈九斩了过来。

　　“星辰之剑！”妖皇大喝。

　　这星辰之剑不是普通的长剑，而是由妖皇法诀指引，星辰意志加持，再加上诸天星斗大阵转化的无上利器。

　　虚空被这一剑斩破，无数星华流转，掀起滔天巨浪，不过这波浪不是普通的浪花，而是星辰之浪。

　　陈九左手向着虚空缓缓伸出，无数的雷光自星空中开始汇聚，无数的纹路逐渐衍生，交织，秩序之力在此时降临。

　　“刑罚之矛！”陈九手腕一抖，手掌松开，那刑罚之矛推手而出。

　　两米多长的刑罚之矛瞬间贯穿虚空，速度快到了不可思议，只是一个照面就将星辰之剑击溃，余威不减分毫，向着妖皇钉去。

　　“雷神的神通！”妖皇面色不好看，雷神在上古之时执掌天罚，乃是诸天百族所有修士的公敌，忌讳之人，雷罚世间，无不可罚之人，妖族化形而出，蜕变成先天道体，更是逆天夺取大造化，少不了和雷神打交道。

　　“天妖屠神！”妖皇太子手中法诀一动，星辰之剑消失，而是一块带着血液，流荡着远古气息的金色龙片在虚空传开。

　　下一刻，那金黄色的鳞片划破虚空，向着陈九脖颈斩去。

　　这鳞片就绝对不是妖皇的，龙族虽然寿命悠久，但这妖皇太子也不是诞生于今古，这鳞片上有上古法则，那滴血液中更是透漏着荒古的气息。

　　区区一片鳞片，居然被妖皇太子施展密法当做杀气祭出，陈九可不认为对方是傻子，这一招绝对没有那么简单。

　　“时光长河！”陈九一声召唤，一道蜿蜒的小河凭空出现在周身。


第692章 准禁忌

　　“时光倒流！”看着向自己射来的鳞片，尤其是那鳞片上的鲜血，让陈九有一种恐怖的感觉。

　　“砰”陈九倒退，手掌上出现一道白印子。

　　那鳞片居然击穿了陈九的时光长河，逆流而上，斩在陈九的手掌上。

　　“哼，无知，那可是准禁忌强者的鲜血，威能岂是你能够抵抗的！”妖皇太子挺胸昂头，一脸的不屑。

　　“看本王如何斩你！”陈九面色难看，下一刻剑丸飞出，化为一道剑丝，苍天之力灌注其中，无尽法则随之涌动，裹挟着剑丝向着妖皇斩去。

　　“去！”妖皇祭出鳞片，挡住陈九的剑丸。

　　天地间禁忌强者屈指可数，就是有数的那么几位，众生犹若恒沙之数，但能够脱离天地束缚，破开时空的强者却也不多，但这些人无一不是时代的弄潮儿。

　　“当！”那金色龙片居然挡住了陈九这裹挟万千法则的一击。

　　陈九背负双手：“有点门道，准禁忌强者的鲜血吗？既然已经都被埋葬在时空深处，还跑出来干嘛！”

　　下一刻，剑丝在虚空一阵盘旋，绕了一个弯，向着妖皇太子的脖子斩去。

　　“哼，故技重施，这一招对本皇无用！”妖皇身体中涌出一股金黄色法力，注入道身前的鳞片之中。

　　“准禁忌强者又能如何，就算是真正的禁忌强者降临，本王都不会畏惧，更何况只是区区一位准禁忌的血液！”陈九嘴角挂着一丝冷笑，下一刻手掌乾坤洞开，法则紊乱，天地法则在一瞬间被陈九更改，小千世界所笼罩之地。陈九成为了世界的主人。

　　“苍天一掌！”陈九幽幽一叹，仿佛跨越了千古。

　　这一掌不单单蕴含着一个被加持的小千世界，更是苍天不死身符箓闪现，冥冥之中无数的法则之力降临，汇聚在陈九的手掌之中，念动之间乾坤更改。世界变迁。

　　“化灵！”关键时刻，妖皇太子可能从陈九这一掌中看出了不一样的玄机，一口血液喷出，落在那鳞片之上。

　　面对着那一掌，妖皇太子只觉得周身天地似乎在这一刻无限拉伸，这一掌就像是苍天之手，蕴含无尽天道之力，封锁一切时空，令人难以升起抵抗之心。

　　那鳞片吸收了妖皇太子的鲜血之后。微微一震，散发出道道金光，周边无数丝线浮现，一个虚幻的人影自鳞片中缓缓走出。

　　这一刻，星辰颤抖，陈九那能颠覆乾坤的一掌，居然被眼前这虚幻的人影给挡住。

　　“砰”虚幻人影倒退三步，将陈九的攻击化解。

　　看着那虚幻人影。陈九面色凝重：“不愧是准禁忌强者，仅仅只是一个灵身就如此恐怖！”

　　这一刻。虚幻人影好像是成为了天地中心，周边无数星光闪耀，天地法则却纷纷显化，好像是要向着那禁忌强者镇压而去。

　　“禁忌不容于天地，就算是准禁忌强者也不行，本座的一个灵身也不能被这天地所接受吗？”人影看着虚空法则。喃喃自语。

　　先下手为强，后下手遭殃，陈九手掌一招，那剑丸飞回手中，下一刻陈九身化剑丝。与那剑丝融为一体：“既然已经死去，为何还要复活，本王送你上路！”

　　“蝼蚁而以，随手可以击杀！”虚幻人影看着陈九的攻击，嘴角露出丝丝嘲讽，即便现在只是一具灵身，也不是你这种小虫子可以放肆的。

　　随手一挥，天地中的法则居然在一瞬间被逼开，那手掌笼罩着一股奇异的力量，向着陈九拍来，好像是在拍苍蝇一般。

　　“找死，毁灭神雷！”一丝丝黑光闪过，下一刻陈九的剑丝刺破了虚幻人影的手掌，贯穿对方胸膛，在不远处显化身形，手持剑丸，面容古井无波。

　　那虚幻人影面带难以置信之色看着自己的胸膛，艰难的转过身看了一眼容颜淡定的陈九，想要张口说什么，却听到晴空一声霹雳，人影瞬间像是一块玻璃，瞬间化为齑粉。

　　远处，妖皇看着破碎的人影，好像是不知道该说什么，此时他也是被惊呆了。

　　直到下一刻，天空中的鳞片一声哀鸣，飞回妖皇身前，上面的血液在逐渐蒸发，要不了一时半刻的功夫，这血影就会挥发殆尽。

　　妖皇手掌前伸，想要将其收回，却不想手指刚刚碰到那鳞片，那鳞片居然化为一抹灰烬，消散在空气中。

　　“这……”妖皇难以置信。

　　陈九手中握着剑丸，双目中闪过难明的意志。

　　借助毁灭神雷灭杀妖皇，这绝对是一个很令人心动的想法，只是冥冥之中的警觉却告诉他，若要是调动毁灭神雷去杀死妖皇太子，多半他自己也会遭劫。

　　妖皇乃是这方世界最强大的几个人物，被天地气运所钟，身上有大气运，若要是用毁灭神雷这种大杀器将对方斩掉，会遭受这方世界的反噬。

　　毕竟毁灭神雷威能太强大了，只要给陈九足够时间，足够力量，就算是世界也能被毁灭神雷杀死。

　　那准禁忌与妖皇太子不同，准禁忌是上个时代的人，已经被天地所弃，被埋葬在历史尘埃，对方想要借助那一道灵身血液复活，天地自然不会对对方有好感，没有直接降下雷罚灭杀对方就不错了。

　　陈九灭掉对方，不仅不会有天罚，还会有大公德，大气运。

　　陈九与妖皇太子不同，陈九这一路走来，所获得的机缘天斗，就算是有再大的气运也不够挥霍，尤其是那世界种子，一个完美世界的种子，陈九气运差点没变成负数。

　　后来又获得种种大机缘，加入大周享受人道气运，放才免去一劫。

　　那妖皇虽然也有大气运，但对方气运并未挥霍，反而随着对方的谋划，持续上涨，起运越来越高，对于天地越来与重要，反倒是不好动手。

　　想明白这么一番道理，陈九收回毁灭神雷：“即便不用神雷，本王也能镇压你，磨去你大气运，看你如何！”

　　说完之后，苍天之力涌动，向着毫无防备的妖皇打去。

　　“诸天旋转，日月无疆！”妖皇太子周身窍穴亮起无数星光，在这一刻妖皇成为永恒，成为众星之主，万千星辰的意志纷纷降临，加持起身。

　　陈九与妖皇身前的虚空被无限拉开，越来越远。

　　“好手段，诸天星斗大阵果真不凡！”陈九赞了一声，下一刻手中苍天之力涌动，一个法印结出，虚空法则凝聚，组成一尊晶莹剔透的印玺，印玺上无数光华闪烁，好像是无数星辰。

　　“以本座之名，星光退去！”陈九印玺在虚空一按。

　　天道印玺功法莫名，品级莫名，但是却屡建奇功。

　　下一刻在妖皇失色的面孔中，无形波动闪过，所有星辰意志纷纷离去。

　　“回来，给本王回来！”妖皇太子一声怒吼，可惜却徒劳故功。

　　“哼，没有了诸天星辰的加持，今日这里就是你葬身之地，这紫薇帝星也配得上你身份，不算是埋没你！”陈九冷笑道。

　　“你使了什么邪法，居然令本皇的诸天星斗失灵！”妖皇面色难看，却又透漏着难以置信，无尽的震惊。

　　“你这诸天星斗大阵虽然厉害，但你只不过是半桶水而已，根本就没有将其全部炼化，甚至于其中的星辰之意你都没有领悟，不过是利用诸天星斗最粗鄙之处与本王对敌，你要是不败，那就没天理了！”陈九手中攥着法印，带着一抹嘲讽。

　　妖皇深深的看了一眼陈九：“不错，不错，你一个外人居然比本皇还要理解诸天星斗大阵的意义，真是给本皇惊喜！”


第693章 北斗主死，陈九失利

　　“不过，你又怎么知晓本皇没有领悟诸天星斗的真意！”妖皇面带戏虐的看着陈九。

　　“嗯？”陈九面色微微一滞，不动声色道：“好，本王倒要看看你领悟了几成星辰真意！”

　　妖皇点点头：“就让你见识一下，也好死的甘心！”

　　说完之后，只见妖皇太子周身满天星光消失，唯有留下七颗巨大的形成在身后闪耀。

　　这七颗星辰呈勺子排布，正是那大名鼎鼎的北斗七星。

　　“南斗主生，北斗主死，北斗七星，给本皇旋转！”在一瞬间，那妖皇居然瞬间站在了北斗七星的上空，脚下七颗星辰散发着玄奥的气机，将其衬托为无上神皇。

　　下一刻，陈九就感觉到一股玄奥的意志将其锁定，只见北斗七星缓缓旋转，一股诡异的气机自冥冥之中降临，那一刻陈九毛骨悚然。

　　“给本王回去！”陈九一声怒斥，周身印玺散发出无量神光，欲要将那诡异的力量隔绝在外。

　　妖皇太子摇摇头：“迟了！”

　　脚下无尽妖力宣泄而出，那诸位妖王坐镇北斗七星，缓缓推动着北斗七星的运转。

　　“你若是在北斗七星运转之前将这气机拒之于身外，或许还有办法摆脱这‘死’之力量，这死之力量乃是天地之力，非人力可以抗衡，本皇勾动冥冥中的北斗意志，你抵抗的越厉害，那北斗七星降下的意志就越强，你不是在与本皇对抗，而是在与北斗对抗，那可是七颗太古星辰，你安能有活命机会！”妖皇双手抱胸，露出一抹得意。

　　“本王就不信了。给本王滚开！”陈九周身无数玄奥纹路浮现，不断炼化这冥冥之中的诡异力量，可惜了，这是北斗死之力量，而且被加持了北斗意志，不等陈九炼化。新的力量就会衍生，炼化的越快，衍生的就越多，最后会被生生磨死。

　　“这北斗旋转一圈，就会削掉你一层寿命，几圈之后，你垂垂老矣，如何是本皇的对手！”妖皇不断打击着陈九。

　　陈九手掌一动，苍天之力涌现。下一刻剑丸飞出，化为一道剑丝，瞬间割裂虚空：“杀了你，这北斗之力自然削去！”

　　“没用的，你这是垂死挣扎，本皇是不会和你交手的！”说着，星空被无限拉长，妖皇太子与陈九之间的距离瞬间变得无穷无尽。

　　“死来！”次元衍生。无数法则缠绕在陈九剑丸之上，法则之力乃是天地间最强大的力量。这北斗之力居然瞬间被斩断，那北斗意志在不断消弱。

　　“怎么可能，你这是什么神通，居然能挡得住本皇的北斗之力！”妖皇瞬间失色。

　　“没有什么是不可能的！”陈九哼了一声，继续指挥剑丝不断斩落北斗意志。

　　法则之力确实强悍无匹，但是陈九的力量不足以完全调动天地法则。也就是说天地法则的威能只能发挥出一部分而已，不然这北斗意志如何能抵挡得住法则的一击。

　　“送你归西！”妖皇双手掐诀，下一刻周身星光环绕，迅速流转，一个黑兮兮的洞口浮现。

　　“去。堕入域外吧！”妖皇太子法诀一动，星光一动，黑洞瞬间将陈九笼罩，陈九不断斩落北斗意志，根本就来不及抵抗，下一刻消失在紫薇帝星中。

　　“妖皇！”众位妖王从妖皇身后的周天星斗大阵中跳出。

　　“先前本皇发动诸天星斗挪移，那陈九不晓得被本皇挪移到了哪里，就算是本皇也没办法控制，要是运气好，或许回到大地，要是倒霉，一下子被送入无尽虚空，找不到回来的路，或者是被送入星辰海深处，迷失在哪里！”妖皇笑道。

　　不管怎么说，这个大麻烦被其解决了，陈九能够斩落自己的北斗星辰意志，实在是出乎了妖皇的预料。

　　那可是上古星辰，与紫薇帝星等同的存在，尽管妖皇无法调动全部北斗意志，但即便只是万分之一，禁忌之下也应该尸骨无存才是，没想到却被对方挡住了，顾不得诛杀对方，妖皇直接将其送走，免得发生意外，再来与自己纠缠，自己夺取了天规地矩，最需要时间炼化，可没闲工夫瞎扯，一旦被人知道自己夺取了天规地矩，那就甭想消停，诸天大能都会纷纷找上门来。

　　“陛下神通无敌，就连威震诸天的平天王都被陛下战败，日后看诸天百族还有谁敢与我妖族为难！”一个妖王赶紧站出来，不管是哪个种族，拍马屁那是天生自带的属性。

　　“无需多说，赶紧回到妖族，应发接下来发生的争斗，这诸天大能无数，我妖族获得天规地矩的消息满不了多久，趁着这个时间赶紧炼化，掌控部分天规地矩的威能，日后面对来敌也多几分手段！”说完之后，几位妖王纷纷跳入妖皇身后的星光之中，妖皇身形一闪，与脚下的紫薇帝星感应，瞬间借助紫薇帝星之力，撕破虚空，进入下界。

　　陈九在浩瀚星空与妖皇争夺天规地矩，凡间却是已经过去了三十年。

　　天上一日地下一年，这时间差也太大，太离谱了。

　　即便是紫薇帝星有自己特殊的域场，整个紫薇帝星的时间之力流逝缓慢，星空没过去多久，下界已然流过三十年。

　　三十年河东，三十年河西，三十年的时间足够发生很多大事情。

　　这事情要从陈九离去说起。

　　陈九莫名其妙离去，连个解释都没有，太子的面色当然不好看，他还指望这位皇族第一高手为自己撑腰，却没想到对方这般不给面子。

　　那妖妃却是心中高兴的很，虽然不晓得陈九是怎么想的，但对方不来参见新皇登基大礼，对她好处无穷。

　　人皇登基很隆重，这日内侍宣读完圣旨之后，一身龙袍的太子站在龙椅前，面无表情，不知道在想些什么。

　　皇后就坐在旁边，用帷幕遮住，静静的看着太子。

　　来参加人皇大礼都是各地位高权重的守将，至于说各地藩王，这位太子的叔父们，却是一个没来。

　　开玩笑，这上京可是卧虎藏龙之地，一旦这新皇帝愣头青，将自己等人彻底留在那里怎么办？

　　再说了，如今明眼之人都能看得出来，执掌朝政的不是人皇，而是那妖后。

　　这江山可是陈家的江山，要是真的都去上京城，被那妖妃一网打尽，日后这江山姓什么，可就难说了。

　　新皇登基自然是觥筹交错，大家不断庆贺。

　　玉神宵头戴着一方玉冠，眼中一道道雷光闪现，仿若开天辟地，所过之处众人纷纷低下头，躲避那摄人的目光。

　　待见到新皇与众位大臣喝了几杯之后，就向着后面寝宫走去，玉神宵心中的一动，看了眼身后乐央境修士：“随我去见陛下！”

　　人皇带着酒气回到寝宫，正要沐浴，却听到有内侍道：“陛下，乐央境玉神宵求见！”

　　人皇心中一动：“乐央境？莫不是我那叔父有什么话要交代？”

　　这般想着，人皇却是不敢怠慢，就算是傻子也能明白当今平天王三个字意味着什么。

　　“请他们进来！”人皇缓缓坐回座椅。

　　玉神宵领着两个乐央境修士进入大殿，见到一身龙袍的人皇，虽然满面春风得意，但眉宇之间却有一股永远都化不开的忧虑。

　　“乐央境玉神宵见过陛下！”玉神宵带着身后之人对着人皇一礼。

　　人皇手掌虚浮：“起来吧，几位爱卿想要见朕，有什么话要与朕说？”

　　玉神宵打量了一眼大殿，看了看周边的侍女太监，略带犹豫道：“陛下，此地人多耳杂，却是不好说！”


第694章 你不是先帝的亲生儿子

　　人皇看了一眼周边的宫中内侍，然后低沉着嗓子道：“尔等出去！”

　　众太监宫女闻言依次走出，不敢言论。

　　玉神宵见次，方才点点头，拿出一封书信：“陛下，这是平天圣亲自手书，还请陛下一观！”

　　人皇点点头，手掌一卷，那书信已经落入手中。

　　慢慢拆开，看了一遍之后，人皇若有所思：“你等回去转告圣爷，这份心意朕领了，至于说三公武穆，那就算了！”

　　这不是人皇小心眼，而是他现在这个位置不容许他不小心，如今皇后当权，外面又有藩王虎视眈眈，你让他如何能放得下心。

　　玉神宵自然不知道人皇此时心中所想，听闻此言没有辩驳，只是拱了拱手：“记下了！”

　　“还有何要事？”人皇道。

　　玉神宵闻言略作犹豫，有点摸不着头脑道：“圣爷还交代了，陛下应该去刘箬娘娘哪里走一遭！”

　　此时玉神宵心中全是疑惑，不晓得自家圣爷再卖什么关子，但身为一个合格的下属，还是将自家主公的吩咐说了出来。

　　人皇一愣：“真是圣爷吩咐的？”

　　“自然是真的，圣爷神通无量，我等要是假传圣爷的话，必被圣爷所察觉！”玉神宵道。

　　“真是奇怪！”人皇摸不着头脑，但想到自己哪位一向强势的圣爷，就算是自己父亲在世之时也要忌惮三分，没准对方还真是有什么要事，找个时间自己还真要去母后哪里走一遭，没准自己的哪位圣爷……

　　想到这里，人皇有些想入非非，这样不能怪人皇，现在人皇是里外受气，自然希望天下掉馅饼，能砸在自己头上。

　　可惜理智告诉他。馅饼是不可能的，诸位藩王野心勃勃，随时都盯着自己屁股下的位子，内忧外患，不管是谁坐在那个位子上，谁不着急啊。

　　“好，这件事本皇记下了！”人皇点点头，不管自己哪位强势的叔夜有什么安排，自己都要走一遭。

　　“既然如此。那属下告辞！”玉神宵主动请辞。

　　人皇点点头，看着玉神宵一行人远去，站起来在屋子内来回踱步，心情却久久不能平静下来，玉神宵一行人的到来彻底打消了其内心中的平静。

　　许久之后，人皇一跺脚：“算了，本皇就走一遭！”

　　夜色正浓，人皇身边跟着几位小内侍向着刘箬寝宫走去。

　　人皇的脚步很平稳。这么些年，在这复杂的皇宫中。不是白过的，这么点心机还是有的。

　　“娘娘，皇帝陛下来了！”刘箬对镜梳妆，雍容典雅一眼，一双眸子仿若春水，素手轻抚。发丝波动。

　　一声轻轻的话语，将刘箬迷离的目光惊醒，眼波流转，露出一丝喜色：“人皇真的来了？”

　　“正是，就在向这里走来！”侍女道。

　　刘箬整理一下仪容：“你去门外迎接陛下！”

　　侍女脚步轻盈的向着门外走去。

　　人皇进入大殿。对着刘箬就是一礼：“孩儿见过母亲大人！”

　　刘箬点点头，起身将人皇搀扶起来：“我儿起来吧，咱们娘俩也不是外人，何须如此多礼！”

　　太子起身站起，随着刘箬坐下，刘箬看着人皇，目光中闪过一抹追忆：“上次见你还是十岁的时候，你才这么大！”

　　刘箬伸手比划着人皇的身高，顿了顿之后接着道：“如今你已经成为大人了，是我人族共主，咱们母子好长时间没有见面了！”

　　人皇闻言低下头：“是孩儿不是，还请母后见谅，皇后娘娘逼迫的紧，整日在父皇耳边吹枕头风，不许我来这里！”

　　看着那依稀能辨认出的少年模样，刘箬一笑：“今个是你登基大喜的日子，怎么想到来这里？”

　　人皇略一沉吟道：“今日平天圣没有参见孩儿登基大典，只是他属下来了，还与孩儿说了几句话！”

　　“他没来？”刘箬闻言眉头皱起：“不应该啊，你的大典他怎么能不来！”

　　人皇闻言沉默，他这个人皇有些名不副实，除了一个头衔，手中并没有实权。

　　刘箬多精明的主，乃是大家族的出身，当年也是风光无限的人物，对于勾心斗角自然熟悉，虽然被贬，但对于宫中内外大小事情据都有所耳闻。

　　“那乐央境的修士都与你说什么了？”刘箬道。

　　人皇低声道：“只说让孩儿来母后这里一趟！”

　　刘箬身子一颤，双目露出一丝丝难以言述的流光。

　　“母后怎么了？”人皇察觉到了刘箬的异样。

　　刘箬没有回答人皇，只是低声喃呢：“这是你的安排吗，是想让本宫亲自告诉他事情的真相吗？”

　　“母后，什么真相？”人皇目漏好奇之色。

　　刘箬看了看人皇，然后目光郑重：“你不必担忧诸般种种困境磨难，你的道路已经被人铺好了，这江山终究是你的，各地藩王也会真正臣服与你！”

　　“母后，你在说什么？”人皇似乎有些不敢置信，不晓得自己母后在发什么疯，各地藩王都是虎狼之人，岂会交出手中兵权。

　　“你没听错，我也没有胡说，这江山是你的早晚你会真正执掌这乾坤权柄！”刘箬目光郑重。

　　这回人皇听明白了，感情是有人在为他谋划啊，素来期盼天上掉馅饼这般美事的人皇瞪大眼睛：“母后此言当真，不是胡言乱语？”

　　“你这孩子，母后这把年纪了，岂会诓骗与你！”刘箬噗嗤一笑。

　　“母后是谁在为孩儿谋划？难道是父皇不成？父皇果真应明了得，居然布下后手！”人皇脸上全是喜色。

　　刘箬冷冷一哼：“陈乾，那狗东西死的活该，沉迷女色，宠幸妖女，他不死谁死，还为你布置？祖宗的基业都被他败坏了，他如何能为你布置！”

　　“除了父皇会为孩儿考虑，还有谁会为孩儿布局谋划？”人皇这下子是真的蒙圈了。

　　刘箬的脖子动了动，手掌一动，拔下一根簪子，在虚空一划，布下大阵：“接下来为娘要说的事情，绝对是石破惊天，你听了之后，千万要挺住，切莫做出过激的事情！”

　　人皇自嘲一笑：“孩儿还有什么打击不能承受，皇权已经被人家剥夺，还有比这更难以承受的吗？”

　　刘箬深深吸了一口气：“其实，你不是当今圣上的亲儿子！”

　　“什么？”果真，听闻此言，人皇差点跳起来，他听到了什么？好像是有史以来最可笑的事情，他不是先帝的亲儿子，还有比这更可笑的事情吗？

　　“本宫说，你不是先帝的亲生儿子！”刘箬一字一句道。

　　“砰”人皇跌坐在床上，他是被吓到了，这件事要是传出去，这皇位还能保住？丑闻，绝对是天大丑闻，到时候诸王纷纷起兵，这天下瞬间就换了乾坤。

　　“母后，你是在和孩儿开玩笑，骗孩儿的对不对？”人皇面色苍白的，目光中带着希翼之色。

　　可惜了铁一般的事实摆在眼前，打破了人皇的希望：“这是真的！”

　　人皇双目瞬间失神，呆呆坐在那里。

　　过了许久，人皇才抬起头，双目中全是血丝，声音沙哑：“母后，那我亲生父亲是谁？”

　　刘箬抬起头，看向大殿顶端：“当年陈乾虽然沉迷女色，被妖妃迷惑，但始终有真龙之气加持，能在血脉上蒙蔽天机，不让陈乾做出感应，诸天中能做到这一步的人不多！”

　　“是谁？”人皇静静道。

　　“平天王！”刘箬说出这个名字，身子微微颤抖。

　　那边双目血红的人皇瞬间一怔。


第695章 太子入瓮

　　“谁？”人皇似乎不敢置信。

　　“平天王，你真名叫陈胤，王爷寄托希望与你能延续祖宗家业，是以取名为胤字！”刘箬情绪逐渐被控制，身子恢复了平静。

　　“陈胤！”人皇眼睛中的血色逐渐褪去，露出沉吟之色，似乎接受了这个事实。

　　说实话，此时陈胤心乱如麻，现在大周朝内忧外患，朝中大权被皇太后把持，外面各地藩王虎视眈眈，陈胤愁得头发都要白了，此时听闻这大周朝第一强势人物不但是自己的叔叔，更是自己亲生父亲之时，那份震撼，还有那么莫名其妙的喜悦，却是油然而生。

　　不过下一刻，一股屈辱感却又逐渐蔓延心头，自己居然是母亲与别人的私通子，母后背叛了父皇，这份屈辱，压抑在陈胤的内心。

　　“母亲，这些话都是真的？”陈胤犹自不敢相信，这确实是有些震撼，有些莫无错小说名其妙，虽然以前陈胤想过有一位强权人物帮助自己稳固江山，但绝不是这样。

　　“此言不假，这江山终究是你的，谁也夺不去，只要平天王一日在世，这大周就会风平浪静，任凭谁也掀不起风浪！”刘箬轻声道。

　　陈胤沉默不语，似乎是认同了刘箬的话，有这么一位强势人物做老爹，自己的江山要是在被夺取，那就太没天理了。

　　大内皇宫，皇太后的寝宫。

　　妖妃坐在那里，风情万种，那股风姿就算是太监也会兴奋一阵。

　　这个时候，一阵细碎的脚步声响起，门外传来内侍的通秉：“太后，门外有一内侍求见！”

　　太后眼睛轻轻眯起：“叫他进来吧！”

　　内侍走进来。太后似乎是感应到了什么，眼睛看向四周的侍女：“你们都退下吧！”

　　“喏！”众位侍女太监纷纷退出大殿。

　　“你怎么来了！”太后目光冰冷的看着站在大殿中的人影。

　　“见过皇后娘娘！”那内侍慢条斯理的行了一礼。

　　“哼！”皇太后冷冷一哼。

　　那内侍不以为意，自己慢慢站起身，随后拍了拍身上不存在的灰尘：“恭喜啊，如今居然登临大周朝皇太后之位了，主宰大周朝政。得到王朝气运加持，证道之日指日可待！”内侍眼睛微微眯起。

　　“这大周内天子龙气环绕，你是如何进入大内的！”皇后太后没有理会内侍的话，而是反问道。

　　“这大周气运衰落，新皇威势不足，一只巨大凤鸟在大周上京皇宫内啼鸣，镇压住了天子龙气，再加上陛下赐予的秘法，在下自然就进来了！”内侍打量着皇太后的寝宫。随后摇摇头，啧啧道：“不愧是人族中心只所在，果真繁华！”

　　“你来这里有什么事情，要是没事就赶紧出去，这里不是你该来的地方！”妖妃面色冷艳，眸子中煞气四溢。

　　“我来这里是想提醒你一声，陛下催促你加快速度，巫族那边已经准备好了。只待你登临九五，颠倒阴阳。这天地乾纲就会大乱，到时候就是我族主宰天下，步入中域的日子！”内侍缓声道，声音中充满了狂热，似乎已经看到了打入中域的那一天。

　　“速度已经够快的了，再快就过犹不及。这大周朝局势复杂，了解的越多，就会发现水越深，不能再快了！”妖妃果断拒绝。

　　“哼，别给脸不要脸。真拿自己当大周皇太后了，陛下只给你十年的时间，十年之内必须登临大周皇位，妖族应有所动作，陛下等不及了！”内侍说完之后，三角眼中闪过一抹杀机：“你没得选择，抓紧时间吧！”

　　说完之后，那内侍也不和皇后道别，直接离去。

　　皇后闻言面色铁青，银牙紧咬，面色冰冷：“真拿本宫当做棋子了？居然不顾本宫的利益，大不了直接掀桌子，大家都不好过！”

　　说完之后，用手摸了摸额头：“真是麻烦，把柄被人家拽手中，一旦事情有变，没人替本宫牵制平天圣，本宫自己怕是应付不过来！”

　　刘箬寝宫，陈胤面色懊恼，早知道那平天圣是自己的便宜老子，那三公武穆当时就应该顺手收下，虽然说现在也不晚，但想到自己身为天子，不好食言，只能作罢。

　　“你用担心你父皇会谋夺你的皇位，你父皇野心大得很，估计还看不上你的皇位，他有更远大的目标！”刘箬看陈胤面色，还以为对方在担心。

　　陈胤苦笑，知道刘箬想歪了，却不好解释，只能点点头：“母后，孩儿今夜思绪混乱，想要早点歇息！”

　　“去吧！”刘箬点点头。

　　这么大的事情，搁在谁身上，谁能受得了啊。

　　时间匆匆，转眼间就已经过去了四年，这四年的时间皇后垂帘听政，朝廷不知道在什么时候已经成为了皇后的一言之堂，新君只能偶尔发出自己的看法，随后又被淹没在群臣的浪花之中。

　　这一日，陈胤正在御书房中练字，看着手中的字帖，已经颇具火候，一个“永”字写下，筋骨至正，显然功底不凡。

　　“好字，好字，陛下真是好功底！”一边的内侍奉承道，就算是陈胤在失势，但其毕竟是这个天下名义上的主人，想要收拾他一个小小内侍，不比捏死一只蚂蚁困难多少。

　　“朕也就在这御书房中练练书法罢了！”陈胤一叹，随后道：“还没有平天圣的消息？”

　　“回陛下的话，四年前圣爷就失去了踪迹！”内侍小声道。

　　陈胤默然不语，将手中的笔杆放下，看着窗外失神。

　　正在这时，门外传来一阵阵急匆匆脚步：“陛下，皇太后有请！”

　　陈胤眉宇一皱：“那老妖婆叫朕过去干嘛，这朝政都已经被其篡夺，还叫朕有什么事情？”

　　“陛下，话不能这么说，这江山毕竟是陈家的江山，各地藩王都在看着呢！”内侍轻声道。

　　陈胤点点头：“也罢，我就去见一见她，倒要看看这妖孽在玩什么把戏，你去告诉他，朕随后就到！”

　　一番更衣之后，陈胤带着自己身边的贴身太监，向着皇太后寝宫走去。

　　进入寝宫，却不见皇太后的影子，只有一位容貌绝色的宫女脚步轻盈的走上前来：“陛下请稍后，奴婢这就去为您通秉！”

　　说着，那侍女拍拍手，门外走进一对侍女，侍女手中端着一坛美酒，另外一位侍女端着酒杯。

　　“陛下，这是宫廷珍藏几千年，乃至上万年的美酒，也是前些日子才发现，送到太后这里，您先喝美酒，舒缓一下心情！”侍女声音黏黏糯糯，甚是好听。

　　陈胤点点头：“也好，就看看这宫廷秘藏的美酒有何效果！”

　　酒香飘散十几里，闻之令人心神舒畅。

　　太后后宫内殿，太后以及六部大员，还有丞相高俅正在议论纷纷，手中拿着一本奏章，议论个不停。

　　这时，皇太后起身道：“陛下来找本宫，尔等再此继续议事，本宫去去就来！”

　　六部大臣以及丞相此时虽然疑惑陛下来这里干嘛，但却不敢多问，要知道早在年前陛下就已经被排挤道权力中心之外，此时来找皇太后，确实是令人感到莫名其妙。

　　皇后身子袅娜的走出，看的六部大臣眼睛都直了，不过想起眼前这个女人的身份，顿时纷纷一颤，低下了头颅。

　　一盏茶的时间过后，宫殿前方忽然间传来一阵吵闹，有女人的尖叫，还要内侍的呼喊。

　　六部大臣以及丞相你看看我，我看看你，大感不妙，前面这么乱，想必是有什么大事发生，顾不得在继续商议朝政，纷纷站起身，向着前面赶去。


第696章 太子失德被废

　　几位大臣脚步匆匆的赶往寝宫的大堂，下一刻却被眼前的一幕惊呆了。

　　只见人皇双目赤红的喘着粗气，将皇太后按到在地，一边亲吻，一边撕扯着其身上的衣物，雪白的肌肤流漏而出，让人目眩神迷。

　　周边的内侍宫女惊慌失措，却又不知道该怎么办。

　　“几位爱卿速速出手镇压这逆子，没想到这逆子居然对本宫图谋不轨！”皇太后见到几位大臣之后，眼睛一亮，急忙求助。

　　作为皇后死忠的高俅想也不想，上前一步将陈胤抓住。

　　面对着周身龙气环绕的人皇，没有人会使用法术，尤其是在这大内皇宫。

　　人皇好像是失心疯一般，眼睛赤红，不断挣扎，单凭肉体的力量，高俅根本就不是对手。

　　“你们六个还等什么，速速将陛下拉开！”高球对着六部尚书道。

　　六部尚书闻言回过神，纷纷上前抱住陈胤，将其拉开。

　　皇后终于脱身而出，面色愠怒：“好个逆子，居然敢这般对待本宫，何曾将先帝放在眼中！”

　　说着，对着六部尚书一礼：“还要多谢几位大人，本宫正觉得奇怪为何这逆子找上门来，却没想到原来是这逆子见到本宫之后动手动脚，居然意图……”

　　说到这里，皇后对着侍卫道：“将陛下关在寝宫中，没有本宫命令，谁也不许放他出来！”

　　说起这礼法，早就被陈乾与妖妃败坏地一干二净，现在陈胤大权旁落，与陈乾的待遇可谓是天壤之别。

　　这大内皇宫内外都是皇后的人，对于陈胤这位帝王，说关起来就关起来。

　　看着六部尚书以及高俅，皇后怒气依旧尚未平息：“尔等回去吧，朝政自议，本宫今日心情不好！”

　　几个人闻言噤若寒蝉，生怕被灭口。这般丑闻被撞个正着，还真没有比这更倒霉的事情了。

　　看着几位大臣远去，皇太后看着那面容绝色的侍女：“玫瑰酿可曾剩余？”

　　“回娘娘的话，不曾剩余！”侍女道。

　　皇太后露出一个冷酷笑容：“自己找死又怪得了谁。这一大坛玫瑰酿被喝下，怪不得药效那么大，本宫差点被那废物占了便宜！”

　　说完之后，皇后手一挥，酒坛随风飘散。声音缥缈：“有些事你应该知道该怎么说，怎么做，不用本宫教你吧！”

　　侍女一个哆嗦：“婢子明白！”

　　“退去吧！”皇太后点点头，这侍女是她的心腹，不然这等构陷人皇的大事，岂会交代别人去做。

　　说实话，皇太后曾经一度想要灭口，但考虑到日后若要有人翻供，也好有证据证明一下，这侍女还暂时不能死。

　　这世界上没有不透风的墙。人皇自己作死非礼皇太后的消息瞬间弄的满朝风雨，甚至于天下皆知，众口铄金之下，对于陈胤身上的龙气打击之大，难以估量。

　　乐央境，玉神宵与白骨山主，旱魃老祖等人齐聚一堂，大家你看看我，我看看你，颇有些无语。

　　良久。玉神宵开口：“这件事，大家怎么看？”

　　白骨山主摸摸下巴：“这件事处处透漏诡异，人皇就是脑袋被驴踢了，也不会做下这等蠢事。更何况是在皇太后的寝宫，并且正好被六部尚书抓个正着！”

　　“这里面必然有猫腻，圣爷似乎对新皇颇为关注，可惜圣爷不在，咱们也不好随意动作！”玉神宵双手抚了抚皱起的眉宇，双目间满是疑惑。

　　“这人皇与陈乾一脉相传。都不是好东西，没准这件就是真的也难说！”旱魃老祖突然道。

　　想到陈乾的那副德行，为了一个女人将祖宗基业都给折腾差不多了，众人也无力反驳。

　　“一切等圣爷回来再做定夺吧！”阴阳道人眼中黑白二色流转，做了断绝。

　　上京城，今日早朝气氛格外诡异。

　　皇帝的位置是空缺的，似乎证实了昨日的流言蜚语。

　　皇后依旧坐在那帘子后面，垂帘听政。

　　三呼万岁之后，众位大臣跪倒在地，许久得不到回应。

　　终于，众人快要腿脚酸麻之时，才听到皇太后略带狐媚的声音：“诸位爱卿平身！”

　　只是一个声音，就令人心中火起，不少人心中暗骂狐媚子，怪不得勾引了先帝不说，当今新皇也把持不住，你这么勾人，是个男人就扛不住。

　　“娘娘，臣有事启奏！”这次不待丞相高俅站出来，礼部大员先走了出来。

　　“速速道来！”皇后道。

　　“娘娘乃是先帝亲封的皇后，曾经归为一国之母，乃是当今圣上名义上的母气，昨日陛下作恶臣等亲眼所见，如此这般……却是有失祖宗礼法，道德，如何做我大周表率，天子之位乃是至高，至德，至圣之表象，方才能以大德之力感化天下，定鼎乾坤，当今天子已经失德，不配作为我大周天子，执掌乾坤神器，还请娘娘下令废除当今天子之位，再从各地藩王中择一优秀之人继承大统，还请娘娘下令！”说完之后，礼部大臣跪下。

　　这礼部大臣的话语中大有玄机，所谓的从诸王中选择新的皇帝，现在皇帝被废掉之后，朝堂之中谁最大？

　　还不是皇太后娘娘最大，到时候什么时候选择新君，哪位新君合适，经过多少考察，还不是这位说的算？

　　要是皇太后有心，想拖多久就拖多久。

　　“娘娘，臣赞同礼部尚书的话，还请娘娘下令，废除皇帝神位，重立大统！”

　　“还请娘娘断绝！”吏部大臣站出来。

　　“是啊，还请娘娘速速断绝才好安定民心，稳定天地神器！”工部大臣站出来道。

　　六部大臣站出来，其身后的小喽啰纷纷摇旗助威，一瞬间哗啦啦朝堂之中跪倒一大半。

　　高俅此时也赶紧表态：“还请娘娘废除皇帝乾坤神位，此不德不孝之人，不配占据大统，理应退位让贤，还请娘娘早作断绝！”

　　此时此刻，满朝文武再无一站立之人，俱都匍匐在地，恳请皇太后废掉皇帝神位。

　　大势所趋之下，上京城的气运真龙摇摇欲坠，哀鸣不断。

　　“这……本宫一妇道人家，不曾有权利废掉皇位，诸位爱卿这是在为难本宫啊！”皇后狐媚的声音中充满了迟疑。

　　“还请娘娘断绝，娘娘乃是先帝皇后，曾经与先帝共同执掌朝政，乃是当今圣上的母亲，如今儿子不孝，冒犯母亲，娘娘自然有权利惩罚他！”高俅猛地磕头，额头瞬间红肿。

　　这厮为了讨好皇后，还真是卖力气，下本钱。

　　众位大臣见此纷纷符合，一个比一个磕头磕的狠，有的甚至额头见血。

　　在满朝文武的恳求中，皇后娘娘头顶上空的金色凤凰展翅飞舞，额头金色皇冠栩栩如生。

　　“好，既然诸位爱卿都觉得天子失德，那本宫就代表天下万民，满朝文武废掉陛下的皇位，还请诸位大臣下发诏书给与诸王，言明事情经过，并说明本宫欲要在诸王之中择立新君！”皇后眼中闪过一抹狡诈，废掉新君之位，属于越权行为，定会给诸王借口，引发反弹。

　　但宣布从诸王中择立新君，效果就不同了，至少诸王会暂时消停一些，而皇太后要的就是那一段消停的日子足以。

　　“我等谨遵皇太后娘娘御旨！”满朝文武齐齐欢呼再拜，这一刻上京上空的天子龙气再次溃散，唯独一只金色凤凰叱咤九天，一路高鸣，不断吞噬着人族气运。

　　同一时间，被软禁在皇宫中的陈胤一声惨叫，瞬间晕倒在地，血脉中苍色力量流转，瞬间隔断天地反噬。


第697章 峰回路转，首阳山动

　　同一时间，陈九被妖皇使用周天星斗大阵打入域外，域外只有最为纯碎的空间法则，和不断踊跃流畅的空间碎片和空间乱流。

　　域外虚空陈九不是第一次过来了，这里没有元气，如果得不到补充，那么纵使有天大神通也要被活活的耗死在这里，油尽灯枯被空间乱流化为齑粉。

　　“域外虚空！”在陈九袖子中的沐青衣失声惊呼。

　　陈九站稳身子，任凭空间乱流对自己撞击，眼睛眨也不眨的道：“不就是域外虚空吗，有什么大惊小怪的！”

　　沐青衣捂着红唇，想到一直深不可测的陈九，方才略微放下心来：“你有把握出去？”

　　“区区域外虚空，对于别人来说是险地，但对于本座来说，与大千并无区别！”肌肤上若隐若现的纹路不断闪耀，不断炼化着往来不断的空间乱流。

　　“如今天规地矩已经被妖皇捷足先登，如何才能将这个场子找回，夺回天规地矩，这天规地矩关乎天地间大势，不容有失！”陈九背负双手，缓步在虚空行走。

　　在陈九袖子中的沐青衣略作犹豫道：“其实，天规地矩并不是放在一起的！”

　　“你说什么？”陈九脚步顿住，低下头看着自己的衣袖。

　　沐青衣没好气的道：“我是说，天规地矩并没有放在一起，妖皇夺去的只是天规罢了！”

　　“为什么是天规而不是地矩？”陈九疑惑道，面色欣喜，听闻妖皇只是夺去了天规地矩中的一种，简直是峰回路转。

　　“我血脉传承中自然有记载，那紫薇帝星主掌周天星斗。藏在哪里的自然是天规！”沐青衣没好气道。

　　“那照这么说，地矩藏在大地上了？”

　　“自然如此！”沐青衣翻了个身子，慵懒道。

　　陈九额头出现几条黑线：“为什么你指引我去夺取天规，而不是先去夺取本王需要的地矩！”

　　“我怕你耍诈，我一个小女子可不是你对手。你要是夺取了地矩不在出手帮我怎么办！”沐青衣理所当然道。

　　陈九咬牙切齿，恨不得将沐青衣扔到嘴中咬碎：“那你现在为何告诉本王？”

　　沐青衣身子动了动：“怎么，你希望我不告诉你？”

　　陈九无语，随后道：“地矩在哪里？”

　　沐青衣伸手在怀中摸了摸，随后出现一个玉简，对着虚空一扔：“接住了！”

　　陈九赶紧接过玉简。读取了玉简中的信息之后，手中苍天之力涌动：“给本王开！”

　　法则将空间击溃，陈九一步迈出，跨过空间屏障，回到大世界。

　　下一刻，陈九隐匿气息。向着沐青衣玉简所指引之地行去。

　　艺高人胆大，陈九也不怕沐青衣搞什么花样，或者是设下埋伏，玩什么幺蛾子。

　　一路急行，陈九苍天不死身对于气机收敛独一无二，不断在虚空中穿梭。

　　蛮族，蛮皇低头做在哪里。手中一杆长笔不断把玩，闪烁着黝黑光泽。

　　巫子坐在蛮皇身边，时不时看一眼蛮皇手中的长笔，面色瞬间黑了下来。

　　也许是感觉到大帐内气氛过于尴尬，蛮皇手掌一翻，将笔杆收起：“准备的如何了？”

　　“已经差不多了，只待人族大变，我族就能再次重新屹立在这世界之巅！”巫子双目中闪过一抹火热。

　　就在这个时候，蛮皇突然间手掌一动，看向虚空。嘴角渐渐裂开，笑容波荡在脸上：“成了，如今人族牝鸡司鸣，真正的大乱就要开始了，只待阴阳颠倒之日。就是我族成就大业之时！”

　　巫子也是笑容满面：“不错，正是如此！”

　　正说着，门外传来急匆匆的脚步声，一个蛮族汉子也不通秉，直接闯入蛮皇大帐内：“陛下，大事，大事情发生了！”

　　那汉子气喘吁吁，周身闪烁着汗渍，对于一个修为在身的人来说，相当不可思议。

　　“本皇已经知晓，是不是想说人族发生大变！”蛮皇对于汉子的无礼闯入，并没有感觉到恼怒，蛮族一般都是没脑子之人。

　　“不是的，是上古阴司地府有消息了，有兄弟传来信息，极可能发现了真正上古阴司地府之所在！”蛮族汉子也不避讳巫子，两族互通有无，没有什么好隐瞒的。

　　“你说什么？”蛮皇猛然间站起，眼睛圆瞪。

　　那巫子也是碰翻了身前的桌子，猛然间站起来。

　　“属下说，上古阴司地府有消息了！”那蛮族汉子很憨厚的再次重复一遍。

　　“此言当真！”蛮皇一步上前，攥住那汉子胸口的兽皮。

　　“属下就是有天大的胆子，也不敢欺骗陛下啊！”那蛮族汉子苦着脸，不断发誓。

　　蛮皇猛地一推，将那蛮族汉子推开：“哈哈哈，哈哈哈，天助我等，天助我等，没想到困了就来枕头，本来咱们先借助气运返回大千，没想到上古阴司居然现世，这次十拿九稳定然会重新回到诸天之巅！”

　　巫子眼中道道浊煞之气翻腾：“赶紧调集人手，去将哪里封锁了，你我共同过去看看，查辨真伪！”

　　“若是真的阴司地府，那就是你我二族崛起的锲机，万万不可错过，就算是血流成河，与诸天万族为敌，也要将那阴司地府占据下来！”蛮皇说完之后对着那小卒子道：“还不赶紧带路！”

　　“是是是，属下这就带路！”蛮族汉子急忙走出大帐。

　　首阳山，这个号称大千世界第一山，此时万丈神辉迸射而出，照耀周边千万里。

　　周身笼罩在神光中的首阳山神端坐在山神庙宇，说是庙宇，这是建立在庙宇上空的小千世界。

　　在蛮皇触动天规的那一刻，首阳山山神突然间睁开眼睛：“天道秩序在波动，消失在万古之前的天规居然再次现身，如今天地大能尚未复苏，若果本座夺取了天规，以神道香火之力的优势，自然可以执掌诸天法则，建立无上神庭！”

　　说完之后，首阳山山神手中一道神召散发而出：“天规已经现世，还请诸位同僚助本座一臂之力，日后若要建立无上神庭，少不了诸位的香火！”

　　“我等谨遵上神差遣！”天际浮现出一阵阵回应。

　　下一刻一道璀璨神光迸射而出，直冲星斗。

　　神光所过之处，带有一道道秩序的力量，所过之处虚空开辟，星光被撞开。

　　神道在上古年间属于天庭的一部分，这星辰海星辰之力汹涌，神道之人自然有办法控制或者规避，所过之处波澜不惊。

　　首阳山山神的速度很快，瞬间就来到紫薇帝星。

　　紫薇帝星的异次元几次被打开，尚未完全隐蔽，再加上首阳山山神手中的神道之力，属于天庭的力量，直接与紫薇帝星中冥冥存在发生感应，虚空裂开一道口子，首阳山神面带懊恼之色：“可惜了，不曾想到这天规居然隐匿在紫薇帝星中，不然这天规早就被本座拿到手中！”

　　遁循着冥冥之中的感应，波荡的元气，几人来到先前发生大战之地。

　　妖皇并未掩饰自己的气机，也怪妖皇大意，隔着无尽星空，浩荡的星辰之海，谁能想到神道之力这么玄妙，这都能感应得到。

　　“不错确实是天规的气息，居然被人取走了，捷足先登了！”首阳山山神面色阴沉。

　　“大人，何不合力施展时空回溯，重现先前场景！”一个神祗站出来道。

　　首阳山山神不断感悟虚空的信息，随后道：“也好，谅他们也没走多长时间，虽然时光回溯会花费巨大代价，但若能夺取到天规地矩，这一切都值得了！”


第698章 时光回溯，齐鲁妖王

　　首阳山神手中掐了一个神诀，一面由纯粹神道符篆形成的镜子出现在紫薇帝星陈九与妖皇交手的战场。

　　下一刻，只见镜面扭曲，时光仿佛在此刻倒流，陈九与妖皇的动作俱都被清晰纳入眼中。

　　同一时间，陈九心神发生感应，却是摇摇头，没有理会，这天规地矩并不在自己手中，有什么好遮掩的，倒是妖皇，此时应该麻烦了，不管在上古还是神道衰落的今天，众神都不容小觑，都是与世长存的老古董，积攒下来的神力无可比拟，足以改天换地。

　　同一时间，正在驾驭星斗之力飞行的妖皇发生感应，面色一变：“怎么回事，居然被这老家伙发现了踪迹，该死，给我隐去！”

　　妖皇手中一道天子龙气迸发而出，万法不侵的天子龙气瞬间破掉了首阳山神的窥视。

　　镜面破碎，首阳山神却并不恼怒，想要知道的此时俱都被其知晓，周身神光闪耀：“天规被妖皇夺走了，我等欲要重建上古天庭，打破天地枷锁，与这妖族冲突是免不了了，本尊亲自往十万大山走一遭，尔等回去之后召集从属，准备征讨十万大山！”

　　“喏！”众神应和。

　　首阳山山神目光流转：“十万大山神祗何在？”

　　“属下在！”十万大山的无数神祗纷纷站出来。

　　“这次攻打十万大山，就要看尔等出力了，且与我往十万大山走一遭！”首阳山神道。

　　“尊令！”众神道。

　　下界，陈九隐匿身形在虚空穿梭，来到了一座大山前。

　　这确实是一座大山，此山雄伟挺拔。直插云天，一眼望不到边际。

　　山川之上景色秀丽，灵气浓郁，确实是一处修身养性的好地方。

　　“此地虽然灵气浓郁，却无大地之势汇聚。你确定那传说中的地矩就隐藏在这里？”陈九睁开法眼，却看不出此山半点异常。

　　“这大山被布下上古大阵，眼前这一切都是假象，唯有破开真正的上古大阵，方才能一观究竟！”沐青衣此时站在陈九身边，没有妖皇的威胁。沐青衣也不用躲在袖子里面。

　　“此山广博，灵气浓郁，却也有妖族修士潜伏，弄的这灵山之地乌烟瘴气，忒的不像话！”说完之后，陈九一跺脚：“此地山神何在？”

　　地动山摇。却并无响应。

　　良久之后，沐青衣才道：“定是这山神之位荒废了，此地缺少人烟，没有香火，虽然灵气浓郁，但在诸天神祗眼中，乃是穷山恶水之所在！”

　　“也罢。就上山一窥究竟！”陈九脚步轻盈，一步迈出踏在树叶丛林，身子虚浮，却并不落地。

　　沐青衣欢快的跟在陈九后面，作为一只狐狸，他更喜欢这种名山大川。

　　“齐鲁山神庙！”行至山腰处，陈九停下脚步。

　　这山神庙占据方圆几十亩地，恢宏大势，却残破不堪，不知道荒废了多少岁月。因为此地香火不足，山神捞不到油水，跑路了。

　　在这山神庙中，一道道妖气冲天而起，大妖十几个。甚至于还有位妖王。

　　陈九周身气机内敛，仿若凡人，沐青衣跟在陈九身后，看着浓郁的妖气，略带犹豫：“这里有我妖族同胞，却是不好进去，你自己独自进去吧！”

　　似笑非笑的看了沐青衣一眼，也不怕他耍什么花样，直接一只脚迈进了残破的山神庙。

　　“咦，你这凡人怎么自己送上门来，我家大王这几日正在寻找血食，本来兄弟们正要下山去掳掠几个，没想到你这书呆子居然自己送上门了，都说书生柔嫩，最是可口，大王可是有口福了！”陈九刚刚迈进大门，就碰到一个顶着豹子头，四肢与人族无异，爪子虽然也化形，但依旧保留豹子的锋锐，毛耸耸的甚是恐怖。

　　这豹子精将陈九当做送上门来的凡人，心中甚是欢喜，一边说着，一边伸手将陈九拽住，就往神庙里面拖拽。

　　陈九也不反抗，仿若真是一个凡人般，任凭豹子精拽着自己进入寺庙。

　　那寺庙的正中央大殿山神像早就没有了踪迹，换成了一个巨大的石床，在石床上斜倚着一个顶着狮子头的妖王。

　　陈九看到妖王，那妖王也看到陈九。

　　“千里腿，你怎么这么快就回来了！”妖王声音浑厚，寺庙都是微微一震。

　　将陈九拖拽此处的大妖面带谄媚向着妖王一礼：“大王，您先前让小的下山去寻找血食，不曾想到小的刚刚除了寺庙门口，这蠢货就送上门来，血食再此，还请大王享用！”

　　那妖王闻言上下打量陈九一眼，并未在其脸上看出惊惧之色，狮子头微微一抖，大口张开，腥气扑面而来：“你这凡人，见到本大王为何不讨饶！”

　　看得出，这妖王颇感无聊，活得太久了，今日难得见到这般不惧怕自己的凡人，心中起了一丝兴趣。

　　“我若怕你，你会放了我吗？”陈九反问。

　　“不会，自然是不会，送上门的血食，本王自然没有错过道理，不过你若能让本大王开心，说不定会饶你一命！”

　　说到这里，妖王猩红的舌头舔了舔嘴唇：“妖皇他老人家下令，不得掳掠血食，本大王也不敢违逆，这些日子嘴都淡出个鸟来，谁曾想到但你这蠢货自己送上门来，本王自然没有放过你的道理，这可不是本王违背妖皇的命令，而是你自己送上门来！”妖王露出恐怖笑容，随后大叫到：“小的们！”

　　“有！”众小妖附和。

　　“将这小子拖到后堂洗涮一下，饿个两三天空静肠胃，三日后本王要将其炸了下酒喝！”妖王吩咐道。

　　众小妖一起推搡而上，想要将陈九拿住，谁曾想陈九突然间手掌一翻，一道水蓝色的液体飞出，所过之处众小妖额头出现一个血洞，化为一道道冰雕，散发着灼灼寒气。

　　一元重水，一滴一元重水用来灭杀这种不入流的小妖，却是有些大材小用了。

　　“咦，有点意思，没想到你这凡人倒是有点意思，这一元重水乃是难得至宝，没想到你居然用来护身，这等异宝怎是便宜本王了，想不到本王也有时来运转，坐在家中宝物从天而降的一天！”妖王目漏惊喜之色，对于陈九灭杀众小妖，并不感觉恼怒，只要他想，这种小妖随时都能在划拉一大把。

　　至于说有信心夺取陈九宝物，乃是陈九气息隐匿极好，这妖王纵横一方，能在他面前隐匿气息而不被发觉的这诸天中只有那么屈指可数的几个人。

　　那几个人都是纵横诸天的大人物，哪里会来这里与他为难，是以第一印象就将陈九当做一个普通的凡人，并未放在心上。

　　“胆敢将我人族当做血食，真是罪该万死，本座观你头顶发黑，显然是大难临头之兆，此时若要悔改，给本座当一坐骑，饶你一命尚不算晚，若要执迷不悟，本座说不得要尝尝狮子头的味道了！”陈九声音平淡，将那滴一元重水收起。

　　“好狂妄的小子，居然想吃本王的狮子头，不过是侥幸得到一宝物可以驾驭一元重水罢了，待本王将你杀死，夺了你宝物，在慢慢将你烹饪，以庆贺本王大收获！”

　　说完之后，只见这妖王大口一张，猩红的舌头收回，下一刻大吼传开，齐鲁震动，房梁上灰尘不断洒落。

　　妖王并未使用多大力气，只是将狮子吼略微用出罢了，不需过多法力，只是一吼就足以将凡人震晕，彻底失去意识，再无反抗之力。


第699章 先天灵宝乾坤钵

　　面对妖王的狮子吼，陈九嘴角抽搐，自己好像从来没有被人家这般轻视。

　　下一刻，在狮子王震惊的目光中，陈九一巴掌跨越虚空，狠狠的抽了下去。

　　袖里乾坤不单单可以拿人，困人，更可以抽人。

　　狮王被陈九抽飞，陈九双目闪过戏谑之色，一把将狮子王摄取过来，禁锢了法力扔在脚下：“红烧狮子头，本王已经几百年没吃过了，算你今日倒霉！”

　　“大人饶命，大人饶命啊，小妖知错，小妖知错了，还请大王放小妖一马，小妖日后给大人立长生牌位！”狮子精磕头如捣蒜。

　　陈九却是理也不理：“本王且问你，这座山叫什么山？”

　　“大人，这座山叫齐鲁山！”

　　“山中有多少妖怪？”陈九背负双手。

　　“算上小妖自己，大小精怪总共一千六百之数！”

　　“你在此山居住多少年了？”

　　“总共是三千四百多年，具体小的记不清了！”狮王此时心中颤栗，自己好歹也是一方妖王啊，居然在对方手中毫无反抗之力，这诸天有人修为居然能到达这个地步，实在是出乎了他的预料。

　　“这齐鲁可有什么异常？”陈九沉吟道。

　　“小妖居住此地千年，并未察觉什么异常之处！”狮子精道。

　　陈九摸了摸下巴，久久不语。

　　“大王，可以放了小的吧！”狮子精可怜巴巴的看着陈九，试探道。

　　“放了你？放了你本王去哪里找狮子头！”陈九说完之后，将狮子精装入乾坤袖中。

　　“天规地矩出世异象过大。先清场吧，这满山大小妖怪无数，稍不小心走漏风声就是大麻烦！”说着，只见陈九左手伸出，齐鲁山脉虚空颤抖。下一刻风云变色，那大小无数妖怪像是滚地葫芦般，毫无反抗就被陈九摄走。

　　下一刻，齐鲁山脉为之一静。

　　陈九手中法诀不断，不断干扰虚空法则，彻底将此地蒙蔽。

　　“三个月的时间。本王只有三个月的时间，三个月过后就无法在将此处的异常隐瞒下去，天地大变，法则波动的太厉害了！”陈九嘀咕着，沐青衣此时也走了进来：“可曾寻找到地矩？”

　　陈九摇头：“地矩可不是凡物，岂能轻易寻得！”

　　说完之后。陈九睁开法眼，所过之处法则纹路，大地纹理俱都一一囊括在眼中。

　　下一刻，虚空波动，陈九的法眼发现虚空变化异常，脚步迈出，虚空镇压。一道金桥在脚下衍生。

　　“这是？”陈九到了这虚空异常之处，却是面色一变。

　　这里空荡荡的，周边并无半点元气，一个钵盂倒扣在齐鲁山脉顶峰。

　　这钵盂与齐鲁山脉大势凝聚成一体，隐藏在这无尽虚空，要不是陈九睁开法眼，也难以察觉到此地异常。

　　“莫非地矩就藏在这钵盂之中？”陈九手指前伸，意图将那钵盂拿在手中。

　　下一刻，钵盂弹出一道光晕，将陈九手指滑开。

　　“嗯？”沐青衣也走上金桥。看到这一幕之后眉头紧锁：“这钵盂与千万里齐鲁山脉连接在一起，不可撼动，想要拿开这钵盂，非要将其炼化，破解齐鲁地势不可！”

　　“炼化就炼化。本王的时间有的是，这钵盂颇有古怪，不能放弃！”说完之后，陈九盘膝坐在金桥上，手中苍天之力涌动，法则之力加持，瞬间刺破了那光晕，灌注道钵盂之中。

　　沐青衣见此无奈，只好坐在金桥上，为陈九护法。

　　时间在一点点流逝，一个月之后，陈九睁开眼睛：“你确定那地矩就藏在齐鲁？”

　　“没错，传承记忆告诉我，地矩就在这齐鲁！”沐青衣道。

　　陈九站起身，手掌前伸，那钵盂不断颤抖，齐鲁方圆千万里大地在微微震颤。

　　“你炼化了这钵盂？”沐青衣惊叫，这钵盂虽然看不出是什么宝物，但能用来镇压齐鲁千万里山脉，定然是非同小可。

　　“区区千万里地势，岂能难得住本座，给我断！”陈九手掌如刀，斩破虚空，将粘着在钵盂上的齐鲁大地之势给断开。

　　齐鲁地势没有钵盂镇压，瞬间散开，千万里大地震颤不断。

　　陈九手掌一动，那钵盂化为流光被其收在掌心。

　　法眼开阖之间，陈九扫射虚空，以及齐鲁大地深处，可惜令陈九失望了，这里什么也没有。

　　“地矩不在这里，地矩出世非同寻常，定然有异象感应，这里动静太大，咱们先离开这里！”说完之后，抓住沐青衣身子一纵，化为流光扎入虚空，不断跳跃。

　　齐鲁这么大的动静，自然瞒不过诸天大能，首阳山山神只是向着这里看了一眼，转过目光，继续扫视着十万大山深处。

　　蛮族，蛮皇与巫子对视一眼，低下头，继续祭炼自己手中的幽冥至宝。

　　某一个山底，徐福双目血红，露出一丝癫狂之色：“不远了，不远了，就要成功了！”

　　上京城，借助人族龙气，妖妃也感应到人道那一抹震动，眼中闪过一抹犹豫，随后却又被斩钉截铁：“不等了，等不起，抓紧时间完成任务，最后借助人族气运完成一次大突破！”

　　某一个大山角落，陈九与沐青衣相对站立，一阵山风吹来，衣袋飘忽，犹若神仙玉人。

　　“这钵盂居然是先天灵宝乾乾坤钵！”陈九看着手中的钵盂，露出难以置信之色。

　　“乾坤钵，倒是未曾听说过！”沐青衣露出疑惑之色。

　　“这乾坤钵乃是先天灵宝，内中蕴含乾坤，造化世界，具有玄奥功能，非同寻常，虽然没有寻找到传说中的地矩，但能找到这乾坤钵，也算是一件收获，没有白白辛苦！”陈九看着手中古朴的钵盂，爱不释手。

　　沐青衣翻翻白眼：“你是收获了，我却是跟着你白跑一遭！”

　　陈九不以为意：“你放心，我会补偿你的！”

　　沐青衣定定的看着陈九，双眼放光：“你要如何补偿我？”

　　陈九闻言一滞，不知道该说什么好。

　　过了一会，沐青衣灵动的大眼睛盯着陈九手中钵盂：“你说这钵盂中蕴含一个造化乾坤世界？”

　　“不错，正是如此！”陈九点头。

　　“你可曾炼化这钵盂？”沐青衣不着痕迹道。

　　陈九闻言嗤笑：“怎么可能，这乾坤钵乃是先天灵宝，本王就算是法力大进，功法奇特，也只能勉强祭炼前三重罢了，其余禁制怕是要水磨墨的功夫了！”

　　“你能否打开这乾坤世界？”沐青衣道。

　　陈九摇摇头：“尚且差了一筹，只能催动这乾坤钵部分威能，要想打开乾坤世界，非要将这钵盂祭炼到十重天之后不可！”

　　“你要祭炼到十重天需要多少时间？”沐青衣道。

　　陈九奇怪的看了沐青衣一眼：“打听的这么清楚干嘛？”

　　沐青衣翻翻白眼：“你直接说就是了！”

　　陈九略微沉吟，然后道：“最少需要四年的时间，这先天灵宝一重禁制比一重禁制难以祭炼，所花费的时间也是成倍增加！”

　　“好，既然如此，那你就在这里祭炼乾坤钵吧，我怀疑那地矩就藏在这乾坤钵内天地中！”沐青衣开口就是石破惊天，陈九手掌一抖，差点将乾坤钵扔出去。

　　“也不是没有可能！”惊诧过后，陈九打量着手中的乾坤钵，又看看沐青衣似乎有点认同沐青衣的看法。

　　沐青衣撇撇嘴：“你没有打开乾坤钵之前万万不能离开我的眼睛，否则你将那地矩昧着良心给吞掉，我岂不是吃大亏了！”

　　看着一脸认真的沐青衣，陈九能说“不”吗？


第700章 纷乱开始，交换宝物

　　看着那双黑白分明的眼睛，丝丝流光在其眼中划过，媚意无穷。

　　陈九摸了摸鼻子，心中砰然一动，不是对狐狸精心动，而是对狐狸精的话语心动，地矩藏在这乾坤钵中，也不是不可能。

　　“算了，本王大度一点，这次虽然没有夺得天规地矩，但终究收获了一件先天灵宝，本王心情大好，你说吧，想要什么补偿，本王可不会随便占人家便宜！”

　　陈九背负双手，话语中玄机无限，若是狐狸精此时提出条件，那两个人之间的约定算是两清了，陈九赔给沐青衣一部分值得先天灵宝的东西就好。

　　要是沐青衣不答应，那陈九可就要头大了，一旦这先天灵宝乾坤钵中真的有地矩，地矩无价，你让陈九用什么赔。

　　沐青衣大眼睛滴溜溜的看着陈九，此处左右无人，让陈九生出一种灭口的冲动。

　　“算了，还是等你炼化了乾坤钵再说吧，这乾坤钵中若要有地矩，你须得将乾坤钵与我，虽然没有得到天规，但一件先天灵宝也不错！”沐青衣露出了狐狸尾巴，身为以狡诈闻名的九尾狐后裔，怎么会看不穿陈九的伎俩。

　　陈九转身盘坐在身后的青石上：“既然如此，你就在此等候吧，本王先祭炼乾坤钵了！”

　　不过刚刚坐下，陈九的眉毛微微皱起：“怎么回事，天地间的气数居然这么乱，我人族气运为何这般低落，牝鸡司鸣，这龙气之中一股阴之意念挥之不去，这乾坤唯有乾阳方才能镇压，邪魔自消。如今却阴阳颠倒，‘阴’居然占据了乾阳的位置，这岂不是阴阳颠倒，要出大乱子！”

　　“怎么了？”沐青衣狐疑的看着陈九。

　　陈九站起身：“现在没空和你胡闹，我这里有一件先天灵宝，可以抵消这乾坤钵。你要是答应则罢，你我之间因果两清，要是不答应，那我也没办法！”

　　看陈九面色不像是玩笑，沐青衣也认真道：“也好，不过你要让我看看，你那宝物相比与乾坤钵值不值！”

　　陈九手掌虚空一抓，长枪出现在手中：“这长枪乃是先天灵宝，攻击力绝佳。定然会让你满意！”

　　沐青衣看着陈九手中的长枪，感受那长枪带来的威势，眼睛冒出星星：“值了，那乾坤钵虽然能收摄万物，但却不能与人争斗，这长枪主攻击，正好弥补小女子攻击不足之处！”

　　陈九收了留在长枪中的烙印，随后一抛。沐青衣上前接住长枪，欢喜的抚摸着枪身。感觉到那浓郁的先天灵气正在不断滋润着自己的肉身，沐青衣大眼睛眯成一条弧线。

　　“你要护持我将此宝初步祭炼了才行，不然我手握重宝，被人夺去可就白欢喜一场，守护我也在你这盟友的职责之中吧！”沐青衣倒是没有被宝物冲昏头脑。

　　感受着紊乱的天机，陈九此时只想飞回乐央境。但想一想乾坤钵中极有可能存在天规地矩，拒绝的话却怎么也说不出：“也罢，你先初步将此宝祭炼了吧！”

　　陈九右手伸出，点在沐青衣眉心：“这是此宝祭炼法诀！”

　　沐青衣闻言也不多说，直接盘坐在陈九先前打坐的青石之上。

　　陈九手掌一抖。一道符诏飞出，化为流光向着乐央境飞去。

　　妖族的十万大山，首阳山山神站在十万大山之外，身后神光起伏，无数的神祗站在其身后，眼中杀意盎然。

　　“妖皇，出来一述！”首阳山山神裹挟着一种大势，向着十万大山祖庭冲去。

　　妖族祖庭，妖皇手中法诀不断，胸前一抹晶莹在不断闪烁。

　　诸天神祗绝对是不容忽视的力量之一，此时满天神祗找上门来，就算是强盛如妖族也倍感头疼。

　　“陛下，那神祗欺人太甚，居然打上门来，属下不惜一战，愿意将这群神祗打落神位！”一个狼王站出来，双眼闪过一抹绿色，幽暗生冷。

　　妖皇也不抬头，手中法诀动作不停：“那首阳山山神乃是老牌神祗，从上古诸神失踪一直存活到今天，积累的底蕴深不可测，更通晓诸天隐秘，却是难缠，如今本皇在祭炼天规，没有时间和这群老家伙纠缠，只需将那群老家伙挡在十万大山就好，等本皇祭炼了天规，借助天之法则，轻易就能碾压死那群神祗，甚至将其打落神坛也不是不可能！”

　　说完之后，妖皇道：“左右妖王听令！”

　　“在！”众位妖王齐齐应声。

　　妖皇猛然间睁开眼，诸天星斗俱在其一眼之中：“尔等结成大阵，务必挡住那群神祗，日后本皇自有谋划，找回场子！”

　　“遵旨！”众位妖王身上煞气冲天而起，狼哭鬼嚎的向着外面冲去。

　　“老狐狸！”妖皇道。

　　“属下在！”老狐狸精站出来。

　　“本皇失算了，没想到紫薇帝星中只有天规，没有地矩，你调派人手去查找地矩的踪迹，万万不可让地矩流失在外！”

　　“属下遵旨！”老狐狸领命而去。

　　下一刻，妖皇将目光看向了身边的山羊妖王：“你去催一催太阴教主，再给蛮族送个信，我等谋划这么些年，该改天换地了！”

　　“属下尊令！”妖王退去，唯有妖皇口中吞吐着一缕缕白光，与天规相呼应。

　　蛮族，蛮皇与巫子相对而坐。

　　看着手中的书信，蛮皇嗤笑：“神祗打上门了，妖皇都能忍耐得住，这可不是他的性子，此时必然被什么事情牵绊住，无力插手！”

　　巫子缓缓将手中的书信放下：“这妖皇说改天换地的时间到了，你怎么看？”

　　“人族新君被废，朝政彻底被我等把握住，那平天圣不知踪迹，一旦谋划登基，怕是会成为人族众矢之众，绝对没有将大周掌控在手中把握！”蛮皇手中判官笔从不离身，随着时间越来越近，抓紧祭炼判官笔就是重中之重。

　　“陈寰当年真是好算计，似乎已经预料到今天的局面，那狐狸精一旦真的登基，各地藩王都是陈家之人，瞬间就可以造反，人族龙气瞬间四分五裂，只要有一位强势王爷出头，就可以瞬间再次凝结天子龙气，那狐狸精的朝廷只是一个空壳子，瞬间被打落凡间！”巫子手中拿着一寸生死薄，轻轻抚摸。

　　“所以，平天圣才是这次人族大局中最重要的一环，可惜平天圣这十几年始终未曾露面，不知道打的什么主意，本座一想到他，就感觉心中难安！”蛮皇轻轻一叹。

　　“下命令吧，本座如今可是等不及了，我等要那人族江山何用，只需要阴阳颠倒天地法则紊乱那一刻创造出来的机会就可以，人族乃是天地主角，受到天地钟爱，只需要那一瞬间的混乱，我等就能趁机崛起，分去人族气运，天道气运！”巫子将生死薄一口吞入腹中。

　　“也该开始了，布局这么些年，也该图穷匕见，日前听说有阴司地府的消息，你我不妨走上一遭，若真能寻找到上古阴司地府，你我当是天命所归！”蛮皇站起身道。

　　“好，那就走上一遭！”说完二人化作遁光，消失在空中。

　　突然间，这天地间一阵法则暴动，十万大山方面宝光冲天而起，诸天大能纷纷侧目。

　　陈九一双眼睛闪过苍色，望断虚空：“哼，这神祗也才搀和一脚，狗咬狗一嘴毛，你们打吧，最好是两败俱伤才好！”

　　十万大山外，看着布成大阵的诸位妖王，首阳山神毫不客气的一挥手，一座大山凭空拔起：“看来只好动手了！”


第701章 诸神斗法诸天星斗大阵

　　首阳山山神法力涌动，一座大山散发着古朴巍峨的气息，道道神道秩序法则向着十万大山的众位妖王镇压而去。

　　天地有神，神与道同。

　　面对着首阳山山神的猛烈一击，一个顶着犀牛角的妖王哈哈大笑：“搬山赶月，何人能比得上我望月犀牛一族！”

　　说着，只见那望月犀一声暴喝，身子长大：“担山填海！”

　　望月犀乃是上古神兽，天生皮糟肉厚，力大无穷，乃是这世界肉身最为强大的几个种族之一。

　　“砰”山川震动，望月犀居然被这大山一下子压倒在地，百般折腾也掀不翻身上的大山。

　　大地震动，首阳山山神手中一道金色法力注入大地：“地葬！”

　　“不要！”察觉到剩下大地有异动，望月犀妖王失色大吼。

　　“兄弟勿慌，我来助你！”一个猿猴跳了出来。

　　这猿猴身上毛发呈现金黄色，双目散发着淡淡金光，与普通猿猴并无差别，唯一不同之处，就是这猿猴的双臂有点长，都快要道膝盖了。

　　“拿日月，缩千山！”只见按猿猴一声怒吼，手掌一伸。天地似乎在这一掌中无限拉伸缩小，乾坤俱都被这一掌攥在手中。

　　“居然是上古四大灵猴的血脉！”首阳山山神面色不变，看着自己身前的山川被猴子拿在掌中，化为一粒尘埃，嘴角露出一丝冷笑。

　　那望月犀想要趁机飞身而起，却不晓那大地异变突生。一个巨大的口子裂开，无量元磁之力将其吸摄而入，大地就此闭合，望月犀消失无踪。

　　那可是一代妖王啊，说没就没了，在场妖王俱都是打了个冷颤。

　　首阳山神看向猿猴，手中神力涌动，虚空一变，下一刻一声清脆的：“咔嚓”之音传遍全场。接着就见猿猴手掌诡异的弯了下来，一粒沙尘从其手中滑落，瞬间化为大山，将猿猴镇压在山底。

　　那大山太过于沉重，猿猴的手掌居然被压断了，真是可怕，那可是妖族的绝代妖王，肉身强悍无匹。在无数的种族中也足以排前列的强悍肉身居然被一座大山给压折了。

　　这绝对是不可思议，拿日月。缩千山，那绝对不是说说。

　　眨眼间妖族折了两大妖王，首阳山神面不改色：“妖皇，你要是再不出来，本座今日就将你妖族的底蕴都留在这里，那天规不是你一个人能吞得下的。若是识相，赶紧出来，否则的话，别怪本座不客气！”

　　“休得口出狂言，今日我等就来会会你这个上古老牌神祗。布阵！”一个妖王怒吼道。

　　众位妖王呼吸间布下大阵，一瞬间天空星光垂落，众位妖王此时仿佛变成了无垦的星斗，在星河中流转。

　　首阳山山神变了颜色：“周天星斗大阵！”

　　“可敢入阵走上一遭！”一位妖王对着首阳山神道。

　　首阳山神闻言略作犹豫，这可是上古大阵，而且是由无数妖王布下的大阵，纵使是这大阵略显生涩，却依旧不可忽视。

　　再说了，众位妖王的实力差距与首阳山山神并没有想象中的那么大，首阳山山神之所以能轻而易举压下两大妖王，是因为他有首阳山本源加持，那可是天地间第一山峰，自开天之初永恒不倒，自有神异。

　　这首阳山有上古奥秘，自然非同寻常。

　　面对妖王的邀请，首阳山神面带犹豫，随后不动声色一笑：“也罢，本座就走上一遭，也看看你这诸天星斗大阵有上古年间几分火候！”

　　此时首阳山山神突然间想通了，妖皇尚未掌握天规，众妖王并未获得册封，成为星君，纵使是能借的星斗之力，却又能借的几分？持续多长时间？

　　“大人，杀鸡焉用宰牛刀，这诸天星斗大阵虽然厉害，但布阵之人却是无能之辈，属下愿代大人走上一遭！”一个周身闪烁着五彩之光的神祗走出来。

　　首阳山神饱含深意的看了那神祗一眼：“一定要小心！”

　　“属下记得！”那神祗对着首阳山神一礼，迈步走出：“本神前来会你这星斗大阵！”

　　“你是哪里来的毛神，也配闯我这诸天星斗大阵！”一个妖王毫不留情的讥讽。

　　那神祗面色不变：“有没有资格，你们很快就知道了！”

　　说完之后，只见这神祗手中抖出一条五彩丝带，丝带所过之处将星辰之力逼退，随后这神祗一步迈入周天星斗大阵。

　　“大人，这农神能否破开这诸天星斗大阵？”有神祗在首阳山山神身后问到。

　　首阳山山神摇摇头：“不好说，就看诸位妖王能发挥诸天星斗几分威力！”

　　诸天星斗大阵虽然玄奥，不过主持阵法之人颇为生疏，面对经验丰富无比的老牌神祗，未必能占到什么便宜。

　　不过，这老牌神祗要是久攻不下，等那群妖王彻底磨合，完全掌握了周天星斗的变化，这老牌神祗怕是讨不到好处。

　　农神，乃是仅次于首阳山神的几大神祗之一，众生需要五谷活命，是以要拜五谷之神，也就是农神。

　　先前那五彩丝带，不是别的，正是农神借助五谷之力，练成的神器。

　　五谷本就是凡俗，一旦被这五谷之力缠上，不但有香火之毒侵蚀，还有红尘五谷之力消磨，将其打落凡尘，修为境界跌落，甚是恶毒。

　　农神一步迈入这诸天星斗大阵，再不见诸位妖王半分影子，放眼望去无数星辰在闪烁，星空浩瀚。

　　农神不惊不慌，无数载岁月的磨练，没有什么事情能让他手无足措。

　　一粒种子轻轻自其手中滑落，那是一粒谷子。

　　谷子属于五谷之一，吸纳天地精华，方才长成，养育人族。

　　一粒种子在星空中扎根，迎风变长，周天星斗旋转，星力往来，寒暑交替，那谷子呼吸间长大，随后结出果实，无数谷子再次飘飞，在星空中扎下根须。

　　“阻止他，这谷子居然在与诸天星斗大阵抢夺星辰之力，都怪我等无能，镇守不住这星辰之力，不然安能叫这农神得逞，大家运转周天星斗大阵，将这农神炼化！”一个妖王大喊。

　　听闻此言，众位妖王齐齐发力，只见满天星斗不断流转，所过之处虚空动荡，法则交替。

　　“星斗分割！”无数星辰在此时似乎无限拉伸，空间无限遥远，变成了另外一个世界。

　　农神就被困在这无尽虚空，与那谷子分开。

　　那农神不慌不忙，手指尖再次洒落无数种子：“分开又能如何？”

　　无数的种子再次疯狂吸纳诸天星斗之精华，众位妖王大感不适。

　　这时，冥冥中妖皇声音响起：“这草木种子，四需要遵守四时变化，当以四时之力将其绞杀！”

　　众位妖王闻言大喜，天空中无数星辰忽然隐没，只余下寥寥几科星辰在虚空环绕。

　　“南斗主生，北斗主死，生死交替是为四时！”

　　“春！”冥冥之中一声响，谷子纷纷破壳而出，生机勃勃，疯狂的吸纳诸天星斗之力。

　　众位妖王却也不阻止，唯有农神面色微微一变。

　　北斗旋转，南斗更替，下一刻岁月更迭，一声巨响传遍大阵：“夏！”


第702章 赌战

　　季节更替，轮回交织。

　　万物复苏的春天刚刚走过，生机茂盛的夏天的已经如约而至。

　　无数的谷子疯狂生长，竞相吸纳诸天星斗之力滋补己身。

　　此时农神已经感觉到了一丝丝不妙，正要操控法诀，却见那南斗与北斗再次交织，这下子算是将农神给坑苦了，万物生长自然遵循天地规律，可是此时天地星辰俱都被周天星斗掌控，盛夏刚刚到来，谷子还未长大，秋天的脚步带着肃杀之气已经急匆匆走来。

　　没有结果的秋天，带走了所有种子的生机，过早的凋零了生命，亦无根须留下以待来年。

　　“冬天，万物杀！”又有一声令下，下一刻所有种子俱都被天地四时之力炼化灰灰，农神面色灰白，一股冬季的肃杀之力自其体内蔓延开来。

　　“噗！”一口金黄色的血液喷出，农神看着不断旋转交织的北斗与南斗，露出难明之色：“不愧是上古大阵，威能果真不凡！”

　　下一刻，那一口血液化为一把利剑，带着五谷之气，万千民众的意愿，瞬间斩破星空逃遁而出。

　　“农神！”一声惊呼传开，有神祗上前将其扶住。

　　“有负山神之托，属下实在不是诸天星斗大阵的对手！”农神低声道。

　　“无妨，你的努力大家都看到，非战之功！”首阳山神大手一挥，一道神光将农神笼罩住，下一刻一丝丝奇异力量从农神体内逸散而出。

　　“四时之力，乃是天地交织万物轮回之力，没想到妖皇居然将诸天星斗大阵领悟到这个地步！”首阳山神一声感叹。

　　农神被四季之力所克制，这一缕四季之力在农神体内组成一个维度。不断旋转磨灭农神的神体，要不是首阳山山神出力，怕过不了多久，这位农神就会被四时之力彻底磨死。

　　“这诸位妖王的战力本身就是一等一的好手，诸天难寻对手。再加上布成大阵，等闲之人岂会讨到好处！”又有神祗站出来道。

　　首阳山山神略作沉默，手中出现一个白玉硅：“此乃山河硅，且看本座如何破开他的诸天星斗大阵！”

　　“地动山摇！”首阳山山神神力灌注道山河硅中，下一刻十万大山不断微微摇晃。

　　山河硅，顾名思义总览世间山河权柄。只是如今人道大兴，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，这山河硅虽然有那个权柄，但首阳山山神却不敢用出。

　　如今在这十万大山之外，倒是无妨。

　　地动山摇。自然伴随着大阵的阵基不稳，天地元气荡起阵阵元起风波，将诸天星斗大阵弄的摇摇欲坠。

　　“好厉害！”众神叹服。

　　那边，诸天星斗大阵中的诸位妖王此时却是吃足了苦头，这诸天星斗大阵借助诸天星斗布下大阵，本来并无阵基之说，只是大阵的主人妖皇不在这里。蛇无头不行，没有人统一调控的诸天星斗大阵，却是各自为阵，并未能将诸天星斗大阵的威能发挥出来。

　　不过一炷香的时间，诸天星斗大阵就要告破，下一刻一道神光划破天际，落入大阵当中。

　　“首阳山神，欺人太甚，真当本皇怕你不成？”妖皇面色阴沉的站在诸天星斗中心，此时周天星斗大阵中的诸位妖王见到妖皇亲临。有了主心骨，瞬间将所有动荡镇压下来。

　　“陛下终于舍得出来一见了！”首阳山神看着妖皇周身动荡的气机，眼睛微微一咪。

　　“哼，你这老不死，叫本皇出来有什么事情。你等擅闯我十万大山，今日要是不给本皇一个交代，咱们不死不休！”妖皇语气森然，杀意毫不掩饰。

　　“陛下可曾去过紫薇帝星？”首阳山山神开门见山道。

　　“去过又能如何，没去过又能如何？本皇的事情轮不到你来插手，更不用向你报告！”妖皇眼中妖气不断喧腾，却又被压住，就像是欲要爆发的火山。

　　“是，陛下去哪里与我无关，不过那天规却与我有关，那天规对本座颇为重要，还请陛下将那天规……”

　　“哼，做梦，关于天规的事情你就不要想了，既然已经吃到嘴中，本皇就不会吐出来，即便是两败俱伤也在所不惜！”妖皇语气决然。

　　首阳山神闻言沉默，妖皇的态度在其预料之中，先机已失，就步步为难，步步受到牵制。

　　天规这等重宝，放在谁手中都不会乖乖交出来，这关乎着种族气运的大事，妖皇能够得到证明其有天地大势在身，要是真个将天规交出来，等于自己放弃了天地大势，日后再无崛起之机。

　　“你我两族都是这天地间大族之一，妖皇陛下战力冠盖当代，如今天地大变在即，本座也不想和陛下，和妖族发生太大冲突，今日再此，想要和陛下赌一下，在下要是侥幸能赢得一招半式，那请妖皇将天规给我！”首阳山神语气缓慢。

　　“哦，你要是输了又该如何？”妖皇对于这个建议也颇为心动，能这般化解这场纠纷也好。

　　“本座要是输了，就此退去，绝不纠缠！”首阳山神周身神光明灭不定。

　　“哼，想得美，真当本皇是白痴不成，赢了你得到天规，输了也没什么损失，拍拍屁股走人，真当本皇是傻子了！”妖皇眼中的嘲讽毫不掩饰。

　　首阳山山神活到今天，脸皮是多厚啊，对于妖皇的话丝毫不以为意：“那陛下以为如何？”

　　“这天规乃是无价之宝，你需要找出一个物品，与这天规对等才是！”妖皇背负双手，自信十足，身为当世顶尖强者，又有种族气运加持，这诸天之内还没怕过谁呢。

　　首阳山神闻言久久不语，他要是有天规那等至宝，还要这天规干甚，早就摆脱人族控制了，人族的香火之力是诸神的力量之源，根基之所在。

　　“听闻时间还有一宝，名曰：地矩，能够执掌大地本源，总理山河，你要是输了，就将那地矩给本皇送来！”妖皇眼底闪过一抹狡诈。

　　天规已经在其手中，要是真的在掌握地矩，这诸天已经是唾手可得。

　　首阳山神点点头：“好，本座要是输了，自会将地矩寻来！”

　　妖皇看着毫不迟疑的首阳山神，冷冷一笑：“如今天地秩序紊乱，立誓也没什么用处，咱们也别玩那虚的，大家都不是傻子，我手中有上古无上禁忌留下来的太古盟约，只要你签下这太古盟约，咱们就做过一场一决胜负！”

　　首阳山神毫不迟疑，手中神光绽放而出，就要签订这太古盟约，却见妖皇手掌一动，挡开首阳山神的神光：“不过签订盟约之前，有些话要说清楚！”

　　“还有什么要说，真是啰嗦！”首阳山神颇为不耐的道。

　　“首先，你要为本皇找地矩，但总归要有一个具体时间，不能让本皇等到天荒地老吧，如今天地大变在即，天规出世，地矩也不远了，给你一百年的时间，一百年之内找到地矩！”妖皇太子背负双手。

　　“一百年，好，一百年就一百年！”首阳山神是何等自负的人，从上古年间活到今天，自然有信心将这年龄不足自己一个零头的小家伙镇压。

　　“这第二点，你要是寻不到地矩，需要将你那首阳山本源给我！”妖皇狮子大开口，这首阳山本源就是首阳山神的力量之源，是他的命根子。

　　听闻此言，首阳山山神略微迟疑，随后摇摇头：“这个不行，再换一个！”

　　妖皇手掌微微一动，语气坚决：“你要答应我三个条件，毫无理由的三个条件！”


第703章 大战起陈九暗算

　　齐鲁山脉的一个悬崖绝壁之处，沐青衣长发飘忽，道道先天之气在娇躯上环绕，整个人狐媚之气去了大半，更显得姿态庄重风姿动人。

　　一杆银白色的长枪横在沐青衣的身前，一丝丝奇异的感应在二者之间相互加深。

　　陈九此时也端坐在沐青衣不远处打坐，说是为沐青衣护法，但也不能闲着不是，能祭炼几重先天禁制就祭炼几重，日后也早日将这先天钵盂的乾坤打开，看看里面是否真的藏匿这地矩。

　　没祭炼多久，陈九轻轻张开眼睛：“十万大山怎么发生这么大的波动，难不成有人在与妖皇动手！”

　　说到这里，看了眼沐青衣，陈九心中一时犹豫。

　　此时若要去十万大山趁火打劫，收获定然不小，上次对妖族宝库的搜刮，可是令陈九底蕴实力增长了不少。

　　不过要是这般去了，沐青衣怎么办？

　　宝物重要，但沐青衣需要人守护，既然答应人家，就要做到，陈九虽然不是什么君子，但终究是一个守信之人：“算了，算你命大，不然这次非要你妖族底朝天，搜刮个干净不可！”

　　说着，干脆闭上眼睛不再理会，眼不见心不烦。

　　十万大山，首阳山山神看着妖皇：“三次出手的机会，此事本座应下了！”

　　双方签订协议之后，妖皇一摆手，身后的众位大妖纷纷闪开，周天星斗不复存在。

　　一杆杆闪烁着星光的阵旗瞬间飞入妖皇窍穴之内：“请！”

　　“请！”首阳山山神周身法力涌动。

　　下一刻，只见妖皇大手向着首阳山砸去：“流星拳！”

　　只见这一拳所过之处，流光闪烁，无数的星辰虚影在拳头周边悬浮。莽荒气息浮现。

　　首阳山神也不多说，只有一个动作，右手伸开，只见天地元气凝聚，形成一座大山。与神道法则交织，挡在了妖皇的身前。

　　“砰”山川震动，地动山摇，灵气爆发。

　　“摘星手！”下一刻，妖皇手中招式再次一变。

　　危楼高百尺，手可摘星辰。

　　这一手不单单是摘取星辰。更是将摘取到的星辰砸向了首阳山山神。

　　这一击摘星手不单单有无尽的元气，数不清的星辰之力，更有那一缕缕星辰意志。

　　“这是北斗天权星的意志，这星辰的投影就是天权星！”妖皇双目闪烁着冷光，妖皇实力通天，却摘不了天权星。摘取的是那么一缕天权星的意志。

　　太古星辰意志，即便只是那么一缕，这诸天万界又有几人能挡。

　　“山比天高！”首阳山神轻吟道。

　　身前的那座大山被无限拔起，迅速超越了众人视线的极致。

　　山比天高，只是一个说法，众人的错觉而已。

　　这一击，首阳山神借助首阳山之力。首阳山诞生太古开天之初，有大奥秘，无尽玄机，可以借助大地意志。

　　两者相撞，就好像是一块石子撞击在泰山之上。

　　天权星意志随强，但与大地终究隔着千万里时空，而妖皇借助的只是那么一缕天权星意志，跨越这无尽时空，被消弱的太多。

　　首阳山山神却是取了个巧，首阳山扎根于大地。无数年来自然感悟到大地之意，利用大地之力来对敌，对抗那无尽星空中天权星的力量，实在是寻常。

　　下一刻，天权星的意志被击散。而那巍峨高山却拔地而起，这一刻时空仿佛摇动，乾坤颠倒，那大山锁定乾坤向着妖皇镇压而去。

　　“星河舞动！”妖皇轻喝，无数的星斗意志组建成一个色彩斑斓的丝带，可以看到无尽的星辰在这丝带中沉浮漂浮。

　　“锁！”妖皇不动声色，手中丝带迎风便长，瞬间将大山牢牢锁在虚空。

　　再次一动，丝带中所有星辰意志不断与首阳山神召唤而出的大地意志争斗，相互磨灭。

　　“周天星斗大阵起！”妖皇周身窍穴闪烁着无尽星光，朦胧的星辰海在妖皇周身星辰投影，万千星辰围绕妖皇旋转，此时的妖皇似乎成为了大千世界的神皇，诸天共拜。

　　眼见着诸天星斗大阵运转起来，首阳山神面色一变，要是被这诸天星斗大阵困住，何谈取胜？

　　“岱宗夫如何，齐鲁青未了！”首阳山神周身浮现出一座有一座的大山，每一座山川都与诸天星辰相互撞击。

　　同一时间，齐鲁山脉内，陈九眼睛微微眯起，他感觉到自己脚下的大山好像是“活”了过来，一缕意志跨越时空，向着远处投射而去。

　　“这首阳山山神乃是天下诸峰之首，据传说这天下所有的山峰都是由首阳山山脉衍生而出，也不知道是真是假！”沐青衣似乎也被这异动惊醒，说了一句之后继续自己的修行。

　　陈九一边祭炼乾坤钵，心中却半信半疑：“传说也未必是假的，空穴来风，这首阳山神能从上古活到今天，诸天大能无影无踪，而偏偏他却获得逍遥自在，这其中要是没有什么猫腻，鬼才都不信！”

　　说到这里，陈九看着遥远的十万大山战场：“两个家伙都不是什么好人，也罢，既然在这里，本王就祝你一臂之力，让你们两败俱伤！”

　　妖皇由周天星斗大阵，自然立于不败之地，再加上一直都没有动用的种族气运，首阳山山神机会渺茫。

　　一胜一负不是陈九想要的，两败俱伤捡个便宜才是上上选。

　　下一刻，陈九手掌中一缕苍天之力闪现，齐鲁山脉无数意志瞬间被调集，法则凝聚，缠绕着这一缕意志之上，隐匿在众多意志之中，跨越时空向着妖皇杀去。

　　妖皇面对首阳山神调动的山川意志，不紧不慢的运转诸天星斗，所过之处一切山川意志俱都被碾碎，成为齑粉。

　　不过下一刻妖皇就变了颜色，只见一个山川的意志居然斩碎了一片片星辰，摇动诸天，向着妖皇太子竖劈而来。

　　那一缕意志带着一股一往无前，锐不可当的气势，即便是站在周天星斗大阵中央，依旧感觉心悸。

　　“四象大阵，地水风火！”妖皇瞬间就变换了招式，虚空中涌现出地水风火之力，将那一缕山川意志困在其中，不断炼化。

　　首阳山面色诧异，不晓得那一缕山川意志怎么那么强，方才自己也并没有动用什么秘法啊？

　　这般想着，首阳山神不断出手，寻找先前的感觉，希望能再次发出至强的一击。

　　妖皇惊怒，再也不敢小看这老牌对手，先前居然差点阴沟里翻了船，被对方给放翻，你让妖皇太子如何不怒，真要是被对方放翻，妖皇定然颜面大失，在妖族的威信大受打击，如今天地大变在即，他折损不起啊，一旦威信受损，日后征讨之时必然有影响。

　　种族之争，就那么细微之处都有可能是决定胜负成败的关键之所在。

　　“老家伙，给脸不要脸，看本皇如何要你好看！”妖皇心中怒骂，面上不动声色的继续催动诸天星斗大阵，二十八星宿闪现，划分为地水风火开天四灵之力。

　　这当然不是真的开天四灵之力，真正的开天四灵之力早就消失在太古年间，被无上大能炼化斩杀。

　　眼前的四灵之力只是用诸天星斗大阵模拟而已。

　　妖皇有妖族之力加持，又有无往不利的诸天星斗大阵，为何要与首阳山神赌战？

　　妖皇太子即便是有诸般加持，想要拿下首阳山神也需要不少功夫，更何况首阳山神乃是诸神之首，更有天地间山川之力加持，其威能如何，也不好说，一旦打起来，妖族定然损失不小。

　　在这天地大变关键时刻，一丝一毫的损失妖皇都不希望有。


第704章 平局，大势将成

　　首阳山山神能够调动大地地脉山川，二人本身处于大地之上，勾动地脉山川自然是占据了莫大优势。

　　妖皇周天星斗虽然能改天换地，更改乾坤，只是此时妖皇的周天星斗大阵还没练到家，此间又与诸天星辰隔着遥远时空，已经处于劣势。

　　不过妖皇到底是新一代天骄，一代更比一代强，前浪死在沙滩上。

　　中只见妖皇胸口一阵荧光闪过，一个拳头大小的光团散发出无尽波动，这一刻满天星斗摇晃，无尽的星辰之力坠落而下。

　　这就是天规，虽然妖皇没能炼化天规，但已经可以借用部分威能，补足弱点。

　　“天规，你居然炼化了天规！”首阳山神惊呼，周身神光在一瞬间照耀诸天。

　　“星斗轮回！”妖皇没有回答首阳山神的话，而是运转自己的大法，满天星斗沉浮，无尽的星斗旋转，组建成一个漩涡，生死明灭。

　　面对着妖皇强势的一击，首阳山神却是谓然一叹，抽身而去：“罢了，这天规本座不要了，你我罢手言和可好？”

　　妖皇闻言眸子一动，三息过后方才道：“好，罢手言和，请山神离开我十万大山！”

　　首阳山神轻轻一叹，看了眼身后的诸神，转身离去。

　　远处，陈九摇摇头：“成不了大器，连破釜沉舟的勇气都没有，妖皇尚未炼化天规，只能借助部分未能，还要承担天规的反噬，那满天星光浩瀚，却是唬人的花架子，首阳山神居然被吓跑了！”

　　看着陈九满面鄙夷的表情。沐青衣不晓得何时睁开眼睛：“首阳山神与我等自然不同，他有无尽的寿命，犯不着与人拼命，如今天地大变在即，无数机缘就要降落。妖皇也不是好惹的，看着妖皇这般强势，首阳山神犯不着为了天规，错过那无数机缘！”

　　沐青衣此言倒是在理，一旦与妖皇两败俱伤，日后如何面对如狼似虎的群雄。如何能在这即将到来的黄金大世争取一份先机。

　　对于沐青衣的话，陈九不置可否：“你完事了？”

　　“只是初步与灵宝发生感应，接下来就是水磨墨的功夫！”沐青衣站起身，笑嘻嘻的看着陈九：“要是那乾坤钵中没有地矩，你可是亏大了！”

　　“无妨，人生本来就是一场赌注！”陈九还有一句话没有说出来。他相信自己的感觉，错不了。

　　当时将乾坤钵拿到手中之时，他就感觉到一股无形的气运降临其身，这乾坤钵只是一件灵宝，如何会携带那莫大的气运，答案已经昭然若揭。

　　“此地事了，本王欲要返回乐央境。这些年细观我人族气运，发生了磨蹭动荡，如今居然牝鸡司鸣，那妖孽好大的胆子，居然敢把持朝纲，罪该万死！”陈九的话语中杀机盎然，如今朝廷是自己父子的，那妖孽居然敢谋算自己的财物，陈九断然留他不得。

　　“奴家就不搀和王爷的谋划了！”沐青衣一礼，随后娇笑一声：“王爷日后有空。不妨来我青丘小坐，那里可是天下男人梦寐以求的天堂！”

　　陈九冷冷一哼，去了哪里不被吸成人干才怪：“用不着！”

　　说完之后，陈九纵身化作流光消失在空中。

　　看着陈九远去，沐青衣双眼中闪过一抹忧愁：“老祖所谋甚大。如今却是步步危机，稍有不慎就是粉身碎骨，魂飞魄散，青衣能为你做的只有这么多了，只能将平天王拖滞如今，接下来青衣帮不上忙，只能看老祖你自己的手段了！”

　　说完之后，那先天灵宝长枪瞬间化为一个挂饰，被沐青衣插在三千青丝中，化为一道青色流光消失在空中。

　　妖族十万大山，看着首阳山山神远去，妖皇面色阴沉：“尔等妖王各司其职，不得擅动，若误了本皇大事，别怪本皇手下不留情！”

　　说完之后，妖皇收了满天星光，化为流星坠入祖庭。

　　“噗！”盘踞在宝座上的妖皇一口逆血喷出，洒落在胸前的天规上：“天规的反噬果真不假，没有天帝命格，擅自调动天规，要面临着天规的反噬，还好，只是轻伤，来得及调息，那紫薇帝气本源被陈九得到，缺少了帝王命格，却是……”

　　正说着，却见老狐狸精一步走进来：“陛下，有重大消息！”

　　“何事如此匆忙？”妖皇皱着眉毛，语气中另有所指，再说为什么进来不通报。

　　老狐狸心情激荡，没有察觉妖皇的意思，只是颤声道：“属下有关乎我妖族大业之事要禀告，那上古天庭的遗址居然再次现世！”

　　“什么？”妖皇站起身来到老狐狸身前：“此言当真？”

　　“奴才敢以性命担保，就在那北海上空！”老狐狸对天发誓。

　　“太好了，太好了，天要兴盛我妖族啊，老天保佑！”妖皇喃喃自语。

　　“陛下，那上古天庭在北海叛逆地盘，此事需要好生谋划一番才是！”老狐狸狂热之色逐渐消退。

　　“正是此理，那远古天庭居然在北海上空，我妖族务必不惜一切代价，哪怕是与四海开战，也要将远古天庭夺过来，那远古天庭有天地正统，我妖族上古残留的气运，借助这气运，定然能定鼎乾坤！”妖皇双拳紧握。

　　“属下这就去安排！”老狐狸转身就走。

　　大殿内唯留下妖皇一人，面带狂热之色：“远古天庭啊，天兴我妖族！”

　　乐央境，陈九与玉神宵相对而坐，在二人中间摆放着一盘棋，棋子黑白闪烁，演化阴阳。

　　阴阳道人静静的坐在一边看着，不发一言。

　　“说说吧，朝廷到底发生了什么大事，怎么人道气运跌落这么多，我人族危矣！”陈九手中摩擦着白色棋子，不断推演玉神宵的棋路。

　　玉神宵眼睛盯着棋盘，动也不动道：“新皇被废掉了！”

　　“嗯？”陈九目光一转，从棋盘上移开，双目中煞气逐渐升腾：“什么？”

　　“新皇被废了！”玉神宵抬起头，古井无波的道。

　　“这天下虽大，天子独尊，谁又有权利废掉天子！”陈九语气凝滞，似乎还有疑惑。

　　“是太后！”玉神宵道。

　　“太后，那个妖妃，她怎么有权利干涉朝政，陈乾已经死了，还有谁给她撑腰，居然敢干涉朝政，活得不耐烦了，再说了，就算是太后，也没有废掉新君的权利！”陈九话语中杀机越来越重。

　　“要是在加上满朝文武呢？”玉神宵眸子看着陈九，毫无杂质，比水波更加纯洁。

　　“怎么可能，这天下终究是我陈家的天下，他们也是我陈家的臣子，安有奴仆干涉主子权利的说法！”陈九似乎是自语，似乎是在问玉神宵。

　　顿了顿，陈九将手中的棋子落下：“有什么理由吗，必然有站得住理由，这群逆党才有机会动手，早就知道那妖妃不安分，却偏偏没有下手的机会！”

　　“是新皇欲要对太后行不轨忤逆乱、伦之事，正好被六部大臣抓了个正着，借着新君不忠不孝，打着先帝的名义，将新君软禁在后宫，趁机夺其权柄！”玉神宵道。

　　陈九面色阴沉：“好个六部尚书，怎么会那般巧合，当场抓了个正着！”

　　“听说六部尚书在太后哪里议事，听闻前面动静不对，正好发现了新君的丑事！”玉神宵面色平淡，朝廷在乱也乱不到乐央境，更没有人敢将乐央境卷入其中。

　　“蠢货，这逆子也忒的愚蠢，居然就这般被人家算计，连防人之心都没有，如何能担当得起祖宗的大业！”陈九怒斥道。

　　玉神宵静静坐在那里，一言不发，任凭陈九自己在那里骂个不停。


第705章 指羊为牛

　　看着在哪里咒骂不休的陈九，玉神宵眼中闪过一抹怪异，虽然与这位王爷接触的时间不算太长，但对这位爷的性子也算是有些了解，绝对是那种事不关己高高挂起，什么时候这位爷开始这般关心朝政了，听其骂人的语气，分明有一丝恨铁不成钢的味道。

　　这在这般想着，却见陈九停住喝骂，眼中闪过一道金光，手中拿出一束卷轴：“将这旨意送达北海，秘密宣旨，不得被人发现！”

　　“是！”阴阳道人站起身接过陈九的圣旨，转身离去。

　　此时陈九也没有了下棋的心思：“这妖妃到底想要干什么！”

　　玉神宵摇摇头，表示看不明白朝廷的中的形势，不过妖妃图谋不轨是可以确认的。

　　“王爷何不以雷霆手段将其斩草除根！”玉神宵大眼睛眨啊眨的。

　　陈九苦笑，以前没有下定决心对付那妖妃，是存了坏心思，看看那两位横死的国君就知道，陈九要是将妖妃揭露或者除掉，这天下说不定是谁的呢。

　　如今两代国君被祸害死了，陈九再想除妖之时，却发现自己去了一趟星辰海，回来之后大局已变，那妖妃居然成了气候。

　　“那孽障此时受到我大周龙气庇佑，本王要是出手将其斩杀，人道气运反噬那关本皇就过不去！”

　　虽然陈九也是皇族，而且是直系皇族，但皇族与人皇终究是两个概念，坐在金銮殿，执掌人族权柄的是易妃而不是他陈九，要是陈九敢直接出手，那可以镇压禁忌的气运金龙绕不过他。

　　“难道王爷就在这里看着妖妃在朝堂之上折腾我人族底蕴不成？”玉神宵不甘心道。

　　“无妨。本王倒要看看那妖妃在玩什么把戏，想要从各地藩王中择取新君，这一手玩的妙，不过没有本王应允，这各地藩王谁敢出头！”陈九眼中杀意一闪即逝。

　　说到这里。陈九看了眼玉神宵：“密切关注朝廷方面的动静，本王要抓紧时间祭炼宝物，如今时间真的不多了，暂时奈何不得那妖妃，就随他折腾吧，大不了本王就将其推到重建就好。反正这王朝的根须已经腐朽！”

　　说完之后，身形消失不见。

　　玉神宵看着残留在桌子上的棋盘，露出一个苦笑不得的笑容：“这王爷棋品还真是没的说！”

　　说完之后，玉神宵不以为意的将棋盘收起，转身离去。

　　上京城，大内皇宫中。

　　易妃慵懒的躺在摇椅上。一个侍女在慢慢摇动摇椅，一摆一摆，很容易令人生出睡意。

　　大周朝的丞相高俅静静坐在那里，目不斜视，眼观鼻，鼻观心，不发出一丝响动。

　　“高爱卿！”易妃声音慵懒。

　　“臣在！”高俅连忙起身行了一礼。

　　“如今朝中形势如何？”易妃眼睛微微眯起。

　　所谓的“形势”自然不是真正形势，而是有多少异己。

　　“朝中上下对于娘娘爱戴至极，不敢有一丝一毫的违逆，俱都听从娘娘指挥！”高俅躬身道，眼中露出一抹得意。

　　“真的吗？”皇后慢慢睁开眼睛。

　　“臣敢以性命担保！”高俅道。

　　易妃点点头，算是认同了高俅的话，不过接下来的一句话却令高俅毛骨悚然，差点跳起来：“本宫要是登临这九五至尊之位，也不会有人反对？”

　　“这……这……娘娘……”高俅脑子混乱，支吾不言，思维不清，实在是被皇后的话给吓到了。

　　“怎么，你先前不是还说，满朝文武对本宫爱戴至极，不敢有丝毫违逆吗？”皇后逼视着高俅。

　　一滴汗水自额头滑落：“不错，娘娘要真想……登临大宝……也不会有人反对！”

　　高俅声音颤抖，实在是被易妃的话给吓着了，自开国之初，什么时候有女人登临皇位。

　　看到易妃久久不语，高俅干脆扑通一声跪下，汗水湿透了后背，发鬓：“不过娘娘要登临大宝，需要面对各地藩王的反扑，这毕竟是陈家的天下，更何况当今平天圣手段无穷，怕是……”

　　“平天圣哪里本宫自然有应对之法，至于说各地藩王，本宫也自有手段！”易妃声音冷清。

　　高球却浑身一震，好像是想到了什么一般：“娘娘，莫非娘娘已经执掌了征剿大军的虎符！”

　　易妃对着高球一笑，这大臣是在有趣，居然能自行脑补一切。

　　不过易妃不反对，也不承认模棱两可的态度，却让高俅身子一震，征剿大军可是大周朝无数年的底蕴，镇压镇压天下的根基之所在，若要是掌握征剿大军，当有横推天下的把握。

　　“娘娘圣寿无疆！”高俅一礼，随后面色一震：“原为娘娘做马前卒！”

　　“不怕平天王了？”太后似笑非笑的看着高俅。

　　“不怕，有娘娘在，区区平天王又有何惧哉！”高俅拍着胸脯道。

　　太后点点头：“本宫欲要执掌天下，这一切还要靠你谋划，两年之内可有把握？”

　　高俅自信一笑：“娘娘想要执掌九五，何须两年，半年足矣！”

　　“此言当真？”皇后却是不信高俅能这么快。

　　高俅闻言认真道：“满朝文武都是娘娘的人，这上京城所有人马都是娘娘麾下的良将，只需要娘娘一声令下，都可以为娘娘抛头颅洒热血，至于说天下民心，朝政在我等手中，这民心亦可操纵！”

　　“那就去办吧，半年之内，本宫等你好消息！”易妃一笑，令高俅的心脏忍不住狠狠跳动了两下，心中暗骂：“狐媚子，怪不得大周朝三位皇帝都对你恋恋不舍，这偌大的江山也落在你手中！”

　　“臣告辞！”高俅请辞。

　　看着高俅远去，太后双目微微眯起：“登基，呵呵，不需要多久，只需要一天就能天地大乱，给与我百族崛起之机，瓦解人族浩荡气运，借助人族龙气使本宫一步登天，成为这诸天最顶尖的人物，没有之一！”

　　说完之后，皇后闭上眼睛，享受着小侍女的摇摆。

　　这日早朝，皇太后一身凤冠霞帔，面色端庄的坐在那九五宝座之上。

　　有内侍大声道：“有事起奏，无事退朝！”

　　高俅一步站出来道：“娘娘，臣有事启奏！”

　　“哦，高爱卿有何事要上奏？”皇后声音经过天子龙气的加持，虽然依旧娇柔，但却多了一股威严。

　　“臣听闻娘娘有一头上古神牛，臣想要一观其貌，也沾一点神牛的神气，还请娘娘准许！”高俅恭敬道。

　　皇后点点头：“既然如此，就将这神牛呈上来吧！”

　　不多时，内侍就牵着一动物走进大殿之内，那动物面对着煌煌天威，瑟瑟发抖，甚是可怜。

　　“神牛，果真是神牛，看看这蹄子，闪烁着无尽的仙气，再看看这头顶的长角，更是威武不凡，上古气息迎面扑来，娘娘真是好福气，这等神兽都可以持有！”高俅马匹不断，面色激动。

　　六部尚书闻言你看看我，我看看你，都是满肚子的疑惑，这哪里是神牛，不过是一个凡间的山羊而已。

　　再看看高俅那激动的样子，六部尚书不约而同用眼角悄悄观察太后的面色。

　　还是礼部尚书最机灵，一步跨出抢先扑到那山羊身上：“神牛，果真是神牛，恕臣无礼，臣要沾染一点神牛的运气！”

　　“就是，就是，这可是上古神牛，能沾染一点气运，是我等几辈子修来的福气，还要多谢太后才是！”吏部大臣也不是傻子，看到先机被礼部大臣抢先，立即做第二人，扑了过去。


第706章 乾坤将变，请娘娘登基

　　能当官，并且在官场混得还算不错，能够迈入大周权力中心的人，没有一个是傻子，大家都鬼精鬼精的，一见到六部尚书如此反应，纷纷迎合，向着那山羊扑去。

　　没看到六部尚书都这样做了吗，跟随这几位当朝大佬，准没错。

　　妖妃满意的看着下面满朝文武大臣的反应，拍拍手吸引了所有人的目光：“这神牛诸位爱卿可以私下里观赏，只是这朝堂之上不好失了体统，这神牛只可观赏而不可过于沉迷，我人道自强，终是不能借助这些外物！”

　　“臣等谨遵娘娘教诲！”满朝文武迅速按班站好，各归其位。

　　皇后头顶一只金色凤凰振翅高歌：“诸位爱卿，新君人选可曾有考究？”

　　一边的丞相高俅对着工部大臣一使眼色，那工部大臣是个机灵人物，立时站出来道：“回禀娘娘，诸位藩王或失德，或昏聩无能，然天子之外乃是调和阴阳，承载乾坤之神职，非大德、大智不能恪成，是以臣也不知道如何是好！”

　　此言一出，皇后微不可查的点点头：“礼部尚书，你心中可有人选？”

　　“娘娘，臣也觉得诸位藩王不足以恪成大统，调和阴阳，还望娘娘恕罪！”礼部尚书躬身道。

　　“诸位爱卿可曾有人选推荐？”皇后看向在场的满朝文武。

　　大殿瞬间静悄悄的，没有人说话。

　　皇后摸了摸额头：“国不可一日无君，还请诸位爱卿那个章程吧！”

　　丞相高俅一步站出来：“娘娘，臣倒是有一个人选！”

　　“爱卿有人选，还请速速道来！”皇后闻言欣喜道。

　　“臣不敢说，还请娘娘恕臣无罪！”高俅低下头。眼中闪过一抹异样光华。

　　“本宫虽然非圣明之人，但也不是昏聩之辈，岂会由言论治人罪，爱卿放心道来！”皇后声音轻柔。

　　“臣以为，娘娘圣贤德明。比之我大周朝历代祖宗亦不弱分毫，既然各地藩王不足以守住祖宗的家业，不如娘娘代为执掌！”高俅躬身道。

　　“爱卿的意思是？”妖妃道。

　　“还请娘娘登临大宝，执掌九五，守住这祖宗的家业！”高俅扑通一声跪下。

　　“放肆，本宫一个妇道人家。如何能登临这九五之位，这与祖宗礼法不合，你让本宫日后如何面对列祖列宗！”皇太后闻言果真震怒，毫不留情的训斥道。

　　“娘娘，子孙后辈不足以守住祖宗的江山，还请娘娘登临大宝。延续祖宗基业，拯救这大周山河，何罪之有？即便是日后面对大周的列祖列宗，娘娘此心，此情天地可鉴，一切都是为了祖宗的基业。还请娘娘登临大宝！”说着，高俅以头触地。

　　“不可，本宫岂能做那等逾越之事，日后面对诸王的责难，本宫无言以对！”皇后斩钉截铁道。

　　“还请娘娘登临大宝，拯救我大周山河，祖宗基业！”六部尚书齐齐一步迈出，跪倒在地，恳求不已，言辞真切。令人毫不怀疑其真意。

　　“臣恳请娘娘登临大宝，继承祖宗基业！”满朝文武呼啦啦的都跪了下来，事先大家都被高俅若有若无的通过气，此时自然知道该如何选择，怎样站队。

　　可怜那满朝文武。大周乾坤，陈家基业，被陈寰陈乾父子折腾的大失元气，祖宗的基业都要被人家夺去了，要不是当年陈寰有先见之明，赦封诸王，此时怕是这江山已经改换了姓名。

　　满朝文武没有一个站出来反对的，没有一个为陈家基业说话的，可见这朝堂被祸害的不成样子，溜须拍马之辈扎窝了。

　　天空中人道气运凝结，在上京城盘旋，风云聚会，此时只需太后答应下来，立即凝结成真凤，登临这九五宝座。

　　“诸位爱卿还需慎言，这九五之位不属于本宫，于情于理本宫都不会登临，大家还是起来吧！”皇后不容置疑道。

　　“我等恳请娘娘登临大宝，拯救祖宗基业！”皇城内的军队振声高呼，纷纷跪倒在地。

　　皇太后久久无语，坐在龙椅上，目光复杂到极点。

　　“娘娘要是不肯登临大宝，臣等就跪死在这里！”高俅此时一扯嗓子，将气氛彻底点燃。

　　“娘娘若不登临大典，臣等情愿跪死在这里！”满朝文武齐呼。

　　陈胤府邸，听闻这声震上京的呼声，顿时面色惨白：“这江山是我陈家的，何人敢夺，这皇位是朕的，妖孽，朕一定要将你碎尸万段！”

　　一个贵妃府中，刘箬大眼睛仿佛蒙上了一层水波，波光流转动人心神：“你曾答应过我，要为皇儿守住这江山基业，可如今你在何方！”

　　乐央境，陈九面色阴沉的看着远方虚空，身前一个巴掌大小的钵盂闪烁着道道灵光。

　　“逆党！”良久之后陈九才吐出这两个字。

　　“王爷何不出兵扫荡乾坤，执掌天罡，登临大宝！”马瑞站在陈九身后。

　　陈九双拳紧握，良久之后方才松下来：“欲要证就大道，这天子之位万万不能沾染，你以为天子宝座是那么容易坐上的吗？天子大道那么容易证就的吗，皇道不是那么容易走通的，再说了，那个位子关乎人族亿万生灵的生死前途，与诸天百族的因果，因果纠缠太过于复杂，证道无期，这不是本王要走的道路！”

　　说到这里，陈九面露悔恨之色：“再说了，那妖孽大势已成，身具真凤命根，虽然不能比拟皇道真龙，但依旧受到我人族气运庇佑，本王要是动手，只能面临气运反噬！”

　　良久之后，马瑞一叹：“王爷考虑的周全，是奴才有缺考虑，若要扫荡乾坤，只能大兴兵马，如今我人族周边百族虎视眈眈，一旦烽火狼烟点燃，内忧外患必然丧失大势，想要斩首，那孽畜却又有人道气运守护，奈何不得他，真是进退两难，我大周本来气运浅薄，难不成就任由那妖孽折腾不成！”

　　陈九闭上眼睛，良久之后方才道：“阴阳逆转，乾坤颠倒会有什么结果？”

　　“天地大乱，重归混沌！”马瑞毫不犹豫道。

　　“那妖妃是自寻死路，要是执政监国，本王还奈何不得他，但若想要登临大宝，那是自寻死路，皇后命格属阴，帝王命格属阳，妖妃带着阴之命格去强行占据乾阳，定然会使得阴阳动荡，必然会被这天地间的乾阳秩序反噬而死，要知道，皇后是‘阴’属性命格中的一种，皇后是带有阴属性命格，但阴属性命格不是皇后！”

　　马瑞被陈九的理论给弄晕了，但有一句话他是听出来了，皇后会遭受反噬，而且极有可能会被反噬死。

　　“那王爷打算如何行事？”马瑞道。

　　“通传诸王，暗自推波助澜，让那孽畜早一点死掉，也为我大周保留一些元气！”陈九背负双手，鼻孔中一道道苍色力量流转而出，没入乾坤钵中。

　　“奴才遵旨！”马瑞躬身退去。

　　看着不断动荡的人道气运，陈九闭上眼睛：“现在主要目标是祭炼乾坤钵，我能感应到乾坤钵中又一股气息与天规相似，但属性相反，想必是地矩无疑，如今天地大变在即，地矩在手足以使得本王立于不败之地！”

　　说完之后，在无声息。

　　妖族十万大山，妖皇身前盘踞着一团光球，里面影影绰绰，看不真切。

　　“人族大变在即，上古天宫又被我妖族占据，只需一个机缘，就足以使我妖族一飞冲天，登临绝顶，执掌那至高无上神座！”妖皇眼中闪烁金黄色光华，一丝丝急切之意在眼中流转。

　　看着下首留着山羊胡子的妖王，妖皇低声道：“可曾准备好？”

　　“万事俱备，只欠东风！”妖王肯定的回了一句。


第707章 颠倒阴阳，易妃登基

　　某一处隐秘的角落，蛮皇与巫子并肩而立，在其身后道道浊煞之气冲天而起，无数的蛮族、巫族高手在此此起彼伏。

　　“确定是阴司吗？”蛮皇看向巫子，巫子虽然现世时间极短，但寿命悠长，至少比蛮皇要长。

　　“不错，这是尚未完全演化的阴司，咱们赚大发了，只要在天地变动，乾坤颠倒之时祷告天地，这阴司就会瞬间演化完成，我巫妖二族就能执掌轮回，入驻阴司，从此在这诸天万界有了纵横的本钱！”巫子眼中有一抹悲痛，还有一抹释然。

　　“哈哈哈，机缘到了，说不得到时你我能够获得阴司果位加持，成就不灭道果！”蛮皇欣喜道。

　　巫子仰天长叹：“我巫族终于再次出世了，从上古沉寂至今天，终有我巫族大兴之时！”

　　同一时间，各地藩王手中拿着一幅幅手书，面露怪异之色，二十七皇子抬起头，看着天空：“九哥是怎么想的，不思夺回我大周江山也就罢了，如今还要我等暗中推波助澜，将那妖妃推上九五宝座，莫非疯了不成！”

　　“爷，九爷这般做法，自然有其谋划，这般做虽然置祖宗礼法于不顾，不过以九爷的性子，什么时候做过吃亏的事情，想必这事情背后有咱们不知道的谋划，咱们无需多说，九爷心中自有算计！”一个管家模样的人在其身后悄声道。

　　二十七皇子点点头：“九哥这般说了，咱们也不好反对，如今九哥是我皇家的顶梁柱，诸天万族对我人族虎视眈眈，唯有九哥能与那诸天强者一较长短。咱们自然不能拖九哥的后腿！”

　　说完之后将手书慢慢收起，看向管家：“去，吩咐下去，所有人手暗中推波助澜，不留余地。务必让那妖妃最短时间登临皇位！”

　　“奴才遵旨！”管家道。

　　二皇子府中，一身龙袍的二皇子风姿不减分毫，只是此时眉宇紧缩，似乎遇到什么不解的事情：“九弟这是做什么，断然不会是要帮助那妖妃谋夺我陈九基业，那这目的何在？”

　　二皇子府中的管家略作沉吟道：“九爷如今如日中天。乃是我皇族顶梁柱，此番谋划与咱们不同，想必九爷不是以一国之地作为谋划，而是以诸天万界作为棋盘，开始自己的布局，眼光咱们不一样！”

　　二皇子拍拍额头。苦笑道：“这倒是事实，咱们盯着这中域，人族宝座，而九弟却放眼诸天，眼光不同，看到的结果也不一样！”

　　老管家低声道：“二爷的意思是？”

　　“照九弟说的做吧，如今天大大变在即。诸天百族都不安分，二弟这般布局，若要能扭转乾坤，保住我人族基业，就算是在离奇荒诞的事情，本王也会不留余地的支持！”二皇子眼中闪过神光。

　　到底这些个皇子都是无数底蕴沉淀而出，这份眼光，大局观不同寻常。

　　上京城，看着跪在大殿中满朝文武，易妃冷声道：“此事万万不可。无须再说！”

　　说完之后挥袖离去。

　　看着太后走了，众位大臣你看看我，我看看你，最后将目光停在高俅身上。

　　“还有什么好想的，如果娘娘不登基。这消息要是传入各地藩王耳中，岂会有你我活命之地，大家都去娘娘寝宫，娘娘一日不答应，我等就一日不起来！”说完之后，高球推开众人，向着皇后寝宫走去。

　　“我等恳请娘娘登基！”满朝文武跪在太后寝宫前。

　　这番话绝对是真情实意，先前大家在金銮殿跟着六部尚书劝谏，这种事情要是传出去，大家脑袋都别想要了，各地藩王会分分钟打进了，取了众人性命。

　　唯有皇太后登基，大家才有活命机会。

　　可太后却像是铁了心一般，死活不松口，一连过去七日，众位大臣跪了七天七夜并未见到皇后的影子，好在大家多多少少有修为在身，没有死人这种情况发生。

　　终于在第八日，太后寝宫大门打开，一个穿着荷藕连群的侍女碎步走出来：“高俅大人何在？”

　　“臣在！”高俅高声道，却没有起身。

　　“娘娘宣你进去一述！”侍女道。

　　却未曾想到，高俅的态度前所未有的强硬：“恕臣无礼，今日娘娘不答应登临大宝，臣就跪死在这里！”

　　侍女无奈，只好转身走进寝宫。

　　寝宫内，太后一袭薄纱，肉色若隐若现，一个小太监在那如玉的肌肤上轻轻推拿。

　　侍女走入此间，对着皇太后恭敬道：“娘娘，高俅大人不肯进来，非要娘娘答应登临皇位不可！”

　　皇太后一笑：“这个高球倒是有些门道，既然不肯进来，那就算了，且由得他们！”

　　终于第二日日上三竿，不单单满朝文武，就算是皇宫外也有许多百姓自发跪在宫门外请愿。

　　这就是各地藩王的实力，只要心中稍微有点野心之人，就会在上京这重要地方布下暗自，埋伏自己势力，一旦上京有变，就会第一时间做出反应。

　　各地藩王发动自家势力，一日就将上京气氛带动起来，许多民众自发请愿。

　　易妃慵懒的斜倚在床上，目光一道道绿色光华闪过：“今日修为已经圆满，正好借助大周皇朝之力，突破更高层次，这戏演到这里火候也差不多了，日后就算是有人指责本宫的不是，也可以借助今天的形式推脱！”

　　这般想着，站起身对着侍女道“伺候本宫更衣！”

　　外面众位大臣无精打采的看着皇太后寝宫，眼见着日渐西斜，却见紧闭多日的皇宫大门打开，一身凤冠霞帔的皇太后走出来。

　　“娘娘！”满朝文武情不自禁道。

　　“罢了，诸位爱卿无需多说，我大周朝政内务耽搁不得，就由得诸位爱卿想法！”说完之后，皇太后脸上闪现出落寞之色，转身离去。

　　“娘娘答应了！”

　　“娘娘终于答应了！”

　　“天佑我大周！”

　　“哈哈哈，哈哈哈，娘娘终于答应了，咱们这些日子苦功没有白费啊！”

　　满朝文武欢呼雀跃，高俅也是面漏喜色：“诸位还是回家歇息吧，这些日子大家也不轻便，这下终于安心了，倒是可以睡个好觉！”

　　此言有理，众人闻言纷纷相互恭贺，向着大门外走去。

　　高俅却止住脚步，转身向着皇太后寝宫大殿走去。

　　果真，刚刚到那里，就将紧闭的大门打开，小侍女将高俅迎了进去。

　　“见过娘娘！”高俅跪倒在地。

　　“起来吧！”皇太后道。

　　“谢过娘娘！”高俅站起身子。

　　皇后背对高俅，柔软的曲线令其心脏一顿，神游物外，下一秒皇太后的声音将其拉回现实：“这些日子辛苦你了！”

　　“为娘娘效力，是臣的荣幸！”高俅不敢居功。

　　皇后也不理会高俅的谦逊之言，而是道：“各地藩王有什么动静？”

　　听闻此言，高俅眉毛皱起，一脸苦瓜相：“娘娘，各地藩王具无异动，对此事毫无反应，似乎……好像是局外人一般，臣心中惶恐！”

　　“没有反应！”皇太后喃喃自语，显然此事已经出乎她的预料之外。

　　“乐央境哪位有什么动静？”

　　“没有！”高俅道，头低的很低。

　　气氛凝滞，良久之后皇太后才道：“既然如此，准备登基之事吧！”

　　“臣告退！”高俅走出大殿。

　　三日之后，天地乾坤大变，阴阳颠倒，人族气运动荡，天地紊乱，法则变迁，一头巨大的金凤自人族上京城积聚而起，威压天下。

　　易妃登临大宝了。


第708章 逆乱前夕

　　“天地苍茫，各有其主，今我大周亦有新主登位，望天地鉴之！”礼部尚书拿着一卷黄色的祭书，站在祭台上对着无尽苍茫的气息宣读宣读祷纸。

　　下面满朝文武一身新衣，身穿锦绣，气质精神俱都不凡。

　　一身龙袍的皇太后将头上发冠收束，做男子打扮，静静的站在祭台中央。

　　乾坤颠倒，阴阳紊乱。

　　下一刻天地风云聚会，无尽的气运子四面八方向着上京用来。

　　“镇！”乐央境传来一声冷哼，一尊印玺自虚无中缓缓浮现，穿过云层，屹立在气运之巅，本来波动不停的气运瞬间被镇压而下。

　　“镇！”各地藩王府中各自有异宝飞出，镇压自身气运。

　　上京城祭台上，本来感受到风云浩荡的气运波动，向着自己汇聚而来，妖妃还是很高兴的，只要夺取了这庞大气运，她的修为就会有一个质的突破，到时候未必会畏惧平天王。

　　谁曾想到，眼见着到嘴的东西，居然被人家给抢走了，那无尽气运瞬间被镇压定住，只有极小部分流入皇宫上空，一只金凤展翅高飞，头戴皇冠，瞬间将所有气运吞噬的一干二净。

　　乐央境，陈九盘坐在乐佒宫大殿中，一双眼睛微微眯起，不知道在想些什么。

　　朝小渔出关了，坐在陈九身边，手中拿着一本发黄的古书，一页又一页津津有味的看着。

　　白骨道人站在陈九下首，老太监马瑞满脸褶皱，悄无声息的站在大殿门口。

　　“白骨山主！”陈九低声道。

　　“属下在！”白骨山主恭敬道，此时白骨山主丰神如玉，由阴转阳。跨出那关键的一步，成为滴血重生境界的大能，雷池蕴含着无数年雷电造化，白骨山主能突破到这个境界也不足为奇。

　　“各方可有异动？”陈九闭上眼睛。

　　“回主上的话，如今蛮族、巫族、妖族以及诸天百族都不省心。我人族出现这般大的乱子，他们要是不抓住这个时机，就不配是统御一方的霸主！”白骨山主面色难看。

　　“旱魃道人何在？”

　　“主上的赦令刚刚发出，想必旱魃道人已经在赶来的路上了！”白骨山主小心翼翼的道。

　　陈九不置可否，外面马瑞走上前来：“九爷，旱魃道人求见！”

　　“让他进来吧！”陈九道了一声。

　　旱魃道人周身金光闪烁。这是生来的异象，难以收敛：“见过圣爷！”

　　“起来吧，不死军团如今祭炼的如何？”陈九开门见山道。

　　“回王爷的话，不死军团如今已经练成，日后与敌方发生大战，只要这战场上有人死去。就会瞬间成为我不死军团的一部分，只要这世间有尸体，我不死军团就不会灭绝！”旱魃老祖一脸得意。

　　“整军备战，如今我大周国之不国，君之不君，臣之不臣，一身实力跌落到谷底。正是外族入侵的最好时节，万万不可大意！”陈九面色凝重。

　　“属下尊令！”旱魃老祖道。

　　陈九摆摆手：“你们先下去吧！”

　　看着白骨山主与旱魃老祖请辞，陈九对着马瑞道：“去给诸位藩王送去信息，朝廷那边先不要管了，各自整军备战，防止外族有机可乘！”

　　“老奴遵旨！”马瑞转身离去。

　　一边的朝小渔抬起头：“攘外必先安内，如今人族内部相互倾轧，又有何力去对付外族？”

　　陈九轻轻一叹：“攘外安内是好想法，不过时间来不及了，异族随时都有可能入侵。阴阳颠倒，天地法则紊乱，我人族气运镇压不住，必回被异族窃取，如今要做的只能是关键时刻施以雷霆手段。将所有外来者抓牙都给剁下来，震慑诸天，方才能让我人族有喘气之机！”

　　说完之后，手一动将朝小渔柔胰抓在手中，手指晶莹细腻，颇为舒适。

　　朝小渔面色红润：“不知道哪个种族会是哪个出头鸟！”

　　蛮族，蛮皇与巫子相对而坐。

　　“如今人族已经大变，这天地间重新洗牌，阴司正在演化，唯有你我共同出手，方才能占据着一方天地大势！”蛮皇沉吟道。

　　巫子双目中煞气缭绕：“上古之时，这漫天神祗都是我巫族下属，若能重归我巫族麾下，定然能助我等成就大业！”

　　“你的意思是？”蛮皇略带迟疑。

　　“你去攻打人族，本座趁机收复人族大地上的神祗！”巫子道。

　　“首阳山山神乃是上古存留至今的大能，不好对付，咱们夺取人族气运，建立阴司就已经足够立足于天地，何须再去招惹神祗，到时候狐狸没抓到，弄得一身骚！”蛮皇道。

　　“无妨，我巫族自然有秘法可以让其臣服，再说了我巫族十二诸天神煞大阵也不是吃素的！”巫子眼中闪过一抹自信。

　　“几成把握？”蛮皇谨慎道。

　　“六成把握！”巫子道。

　　蛮皇沉吟良久：“可以一试！”

　　妖族，妖皇此时面色平静，下面各大妖王纷纷站定，面色狂热，妖族等候万万年的日子今日终于实现了。

　　“陛下，会请陛下下令，咱们打入人族，从此一统中域！”有一位长着招风耳，肥头满面的妖王兴奋道。

　　众位妖王没有说话，这般没脑子话除了那头肥猪成道的妖王，还能有谁说得出来。

　　妖皇将目光看向留着山羊胡子的妖王，这妖王体内有上古白泽血脉，知晓天机，精通算计。

　　“陛下，现在开战倒也未尝不可，只是有些得不偿失，我妖族为的是统摄诸天，自然不能这般莽撞，还需一些助力才是！”白泽慢悠悠道。

　　“你的意思是？”妖皇狐疑道。

　　“人族中域广大，又有诸天百族虎视眈眈，我乐央境妖王大妖虽然多，却不单单要占据中域，还要留下一部分看守老家，免得被人将祖庭给端了！”白泽道。

　　妖皇眉头皱了皱：“按照这般说法，我族人虽多，却难以完全掌控中域！”

　　“臣正是这个意思！”白泽道。

　　“你既然这般说了，定然是有解决的良策，还不快快道来！”妖皇道。

　　“陛下可以下一诏书，要那中域的山水河灵前来归降，如今人族危在旦夕，在我妖族威慑之下，不怕他们不顺服！”白泽道。

　　“好，这个主意好，只是那中域现在终究是人族的地盘，不好贸然打草惊蛇，做那出头鸟，将那位的目光吸引过来，一旦被其盯上，怕是要途生波折，得不偿失！”妖皇看向乐佒宫方向，面色有些不好看。

　　白泽一笑：“陛下糊涂，这诸天万族那个不窥视人族富饶，只需陛下出面劝说，总归是有人按耐不住贪念，再加上有我妖族的支持，自然乐意为陛下效劳，消磨人族实力！”

　　果真，妖皇闻言大喜：“这个计策不错，我妖族扶持诸天百族征讨人族，消磨人族实力，我等以逸待劳，难不成还战胜不过人族？”

　　同一时间，人族各地藩王拿着手中的信书，二皇子面色难看：“我人族危矣，如今就看九弟布置如何，不然这富饶中域在不属于我人族！”

　　说完之后，二皇子眼中闪过一道冷光：“吩咐下去，命令各府整军备战，考验我人族的时候到了，若要是胜了，则我人族依旧占据中域，日后子孙万代安享天年，要失败了，只能远走域外，等候良机，只是百族肯给我人族休养生息的机会吗？”

　　“这一切还要看九爷的谋划了！”一个王府管事道。

　　当然了，不单单陈九在布局，各位藩王也各自有布局，将性命前途放在别人身上，这不是诸位藩王的风格。


第709章 炮灰

　　“见过妖皇！”一个肋下长着两双根须的男子对着妖皇一礼。

　　妖皇手臂虚空一摆：“无须多礼，还请坐下！”

　　那男子坐下之后看着妖皇，妖皇一笑：“你们戊须一族一直是我妖族的附属族群，如今人族发生大变，乾坤更改，本皇与要起兵兴谋大业，想欲使戊须族为先锋，阁下以为如何？”

　　戊须族族长目光闪烁，随后慨然道：“我戊须族受到妖族庇佑无数载，今日妖皇既然用到我戊须族，自然没有推脱的道理，不知妖皇想要几日起兵？”

　　这戊须族答应的爽快，到出乎了妖皇的预料，下意识道：“自然是越快越好！”

　　戊须族族长点点头：“既然如此，那在下这就回去，起兵攻打人族！”

　　妖皇面带笑意：“本皇会排出我妖族的强者为戊须族助阵！”

　　“那就多谢妖皇陛下！”戊须族族长面带喜色的走出妖族祖庭。

　　见到戊须族族长远走，妖皇对着大殿外侍卫道：“去通传灵玉妖王，青原妖王，还有垦胥妖王！”

　　不多时，三位妖王来到大殿内：“我等见过妖皇！”

　　妖皇面色微言：“灵玉，青原，垦胥听令！”

　　“属下在！”三人齐呼。

　　“不日戊须族就要带兵攻打人族中域，尔等听吾号令，速去相助戊须一族，去探探人族这潭水到底有多深！”妖皇雄姿英发。

　　“属下尊令！”三位妖王齐齐一礼。

　　另外一边，戊须族内，戊须一族的掌权者俱都聚集在一切。

　　戊须族长端坐最中央，身披古朴兽皮：“妖皇欲要使我戊须一族为先锋，攻打中域。众位以为如何？”

　　此言一出众人纷纷变色，惊呼出声，一个戊须族族老站出来道：“族长，这如何使得，那人族虽然如今大乱。但受死的骆驼比马大，不是我戊须族能够抗衡的，再说了如今天地大变在即，我等应该静等时机，一朝崛起才是正理，要是攻打人族。必然死伤无数，使我戊须族再无崛起之机！”

　　“就是，就是，还请族长明断，为我戊须族好好考虑一下！”又有族老站出来劝阻。

　　眼见着族人吵闹成一团，戊须族族长揉了揉额头：“大家听我一言！”

　　众人闻言暂时止住话语。看向戊须族长。

　　戊须族长睁开眼睛：“各位老少同族，这件事根本就不容我等抗拒，我等臣服妖族千万年，想必大家都对妖族性子有所了解，这位妖皇志在诸天，岂容我等抗拒，要是答应则罢。不答应灭族之祸顷刻降临，如今我等要思虑的是如何保存元气，等待日后东山再起，而不是做无用争吵！”

　　此言一出，全场俱静，妖族的霸道大家是有目共睹，如何反抗？

　　“将族中幼年精英留下，青壮留下十分之一，其余诸人随我起兵攻打人族！”说完之后，戊须族族长转身离去。

　　同一时间。蛮族大营内，蛮皇端坐在主位上。

　　在蛮皇的下手，坐着一个头顶光秃，满身肌肉的男子。

　　桌子上摆满了酒肉，对面蛮皇笑语筵宴。但那光头男子面上不见半点喜色，强作欢笑。

　　蛮皇端起酒杯：“本皇敬道兄一杯！”

　　男子闻言端起酒杯，不言不语。

　　蛮皇见此眼中闪过一抹不快，但这出席要演下去啊，就喝了一口，就见蛮皇重重将酒杯放在桌子上，谓然一叹：“道兄可知本皇请你过来是为何事？”

　　男子摇摇头，表示不解，不过蛮皇先前的摔杯子举动，将其吓了一个激灵，此时强行打起精神等待蛮皇后文。

　　“如今人族大乱，阴阳颠倒，气运散乱，正是我辈兴起之机，只是本皇麾下的大军另有用处，一时间分不开军队去攻打中域，道兄的大力族乃是在诸天中都排名靠前的种族，今日本皇叫道兄来，就是请道兄的大力族出力，去将人族这摊泥水搅得更浑！”蛮皇满面愁容。

　　大力族族长，也就是那个光头男子闻言心中一叹：“来了，果真是来了！”

　　攻打人族？开玩笑好不好，人族一直都是高手众多，岂是那么好大的，即便是人族如今大乱，气运散乱，但人族的高手一个都没死好不好，攻打人族？你这是要消磨我大力族的实力啊，居心不良。

　　这番话大力族族长当然不敢说出来，大力族虽然在诸天中排名靠前，但与蛮族相比，还差了不少。

　　这些年来大力族实力增长过快，已经引起蛮族的警觉忌惮，这一次是个难得的好机会，名正言顺的消磨大力族实力，以蛮皇的精明岂能错过。

　　好一个一石二鸟之计，派大力族去攻打人族，不但消磨了大力族的实力，巩固了后方，还能消磨人族的实力，一举多得。

　　大力族族长能反对吗？

　　反对倒是可以，但你总要拿出好的借口，足够的理由吧。

　　什么，你说没有理由？那你就去攻打大力族吧。

　　大势所趋，就算是大力族族长想要说个不字，都很难。

　　“不知蛮皇何时起兵？”大力族长仔细斟酌道。

　　“越早越好，一旦人族拨乱反正，咱们就没有机会了！”蛮皇再次端起酒杯。

　　大力族长心不在焉的喝了一口，告辞离去。

　　看着大力族族长远去，蛮皇大帐被掀开，巫子走了进来：“你这属下可不怎么样，心有不甘，难道这就是你蛮族经营万载的势力！”

　　面对巫子的嘲笑，蛮皇没有理会，避而不答：“这次你巫族也要出力，最少派几个高手前去助战，本皇麾下高手倒是不好出动！”

　　“哼，助战？是督战吧，你将这得罪人的活推给我巫族，真是好算计，不过为了我巫蛮二族的大业，这件事本座应下了！”巫子轻轻一哼，走到另外一侧坐下。

　　“你真的舍得将大力族给当成炮灰消耗掉？”巫子拿起桌前的肉块，放在嘴中嚼嚼。

　　蛮皇慢悠悠的道：“没有什么舍得舍不得，就算是这大力族实力再强，但不忠心于我蛮族，还极有可能在后方我蛮族实力衰弱之时插上一刀，这种势力说不上什么舍不舍得！”

　　“你倒是想得开！”巫子嗤笑，说不出是嘲讽还是赞赏。

　　大力族族长愁眉苦脸的走出巫族大营，可以想象一下，一个满身横肉身材高大的男子一副愁眉苦脸的模样，要怎么滑稽就怎么滑稽。

　　“蛮皇此心不纯，欲要生生耗掉我大力族的实力，真是该死，可惜却偏偏找不到反驳借口，叫人好生苦恼！”大力族族长道。

　　不过在其心中也不断诅咒人族，你说你早不变晚不变，却偏偏在我大力族实力发展不上不下的时候大变，你要是早些时候，我大力族尚未引起蛮族忌惮，那咱们也不说什么，你要是晚些年，等我大力族可以和蛮族一较长短，或者说能够自保的时候，咱们也没什么好说，但偏偏选择这个尴尬的时候，你让大力族族长怎么说。

　　大力族族长一步跨越千山万水，回到大力族中。

　　与大力族族长不同，这大力族中都是一些巨人，身高三四米有之，七八米，十几米亦有之。

　　“族长回来了！”

　　“族长好！”

　　“见过族长！”

　　众位大力族修士纷纷行礼，可以看得出，这大力族族长很得人心。

　　“大家无须多礼，速去请诸位长老前往本王营帐内议事！”大力族族长强作笑容，不知道大战真的发生，自己族群又能有几个从战场上活下来，到那时不知道大力族还存不存在于这个世界。


第710章 战起

　　大力族族长看着众位大力族的长老，目光略带阴沉：“诸位长老，如今我大力族面临生死存亡之机，蛮皇欲要使我大力一族为下风，攻打人族中域，诸位长老以为如何？”

　　“族长，此事不可，万万不可啊，我大力一族积蓄无数年，百万载的沉淀方才有了今日底子，要是这般消耗下去，不需多说我大力族将会再次没落，如今天地大变在即，正是万族争锋，抢夺气运之时，这关头怎么能出手自损实力，白白便宜他人！”一个大力族长老站出来道。

　　又有族中的老人道：“正是这个理，如今正是天地大变，诸天势力重新洗牌之机，冒然消耗实力，等于被提前踢出这个圈子，这损失太大，我大力一族承担不起！”

　　大力族长揉了揉额头：“要不出战，怕那蛮族第一个就对我等出手，哪里还有什么以后一说！”

　　“族长，不如悄悄遣使者去与中域接触，悄然保存下咱们实力，实在不行，干脆就投靠人族，反了他娘的，人族占据中域无数年，底蕴不知道积累了多少，以为人道气运散乱人族就要灭亡吗？，真是天真，人族的势力不灭，人道气运始终存在，随时都可以重新聚集”大力族一个老者道。

　　大力族族长目光一定：“好，就按照族老说的，我大力族要在未来种族争锋中崭露头角，获得天地气运加持，怎么能白白被当成冤大头！”

　　乐央境，陈九周身苍色纹路流转，无尽苍茫气息在震动寰宇，腰间的真龙吞吐，趁机吸纳一缕缕先天灵气。

　　“圣爷。有白骨山弟子求见！”马瑞出现在大殿门口。

　　陈九缓缓睁开眼睛，所有异象瞬间敛于无形：“白骨山弟子，莫非有什么情报，让他进来！”

　　“小的见过圣爷！”那白骨山弟子瘦的皮包骨头，对着陈九就是一礼。

　　白骨山弟子都是这样，以全身血肉淬炼骨骼。等到功法大成之时，会慢慢反哺，在衍生血肉。

　　“你有何事求见本王？”陈九双目中闪过一抹荧光，虚空似乎在一瞬间凝滞。

　　“大王，蛮族有大力一族投来书信，献于大王！”说着，那白骨山弟子从怀中摸索出一块兽皮。

　　马瑞将兽皮拿起来，递给陈九：“王爷请看！”

　　陈九轻轻一抖，就将兽皮抖开。那兽皮上言辞确凿，甚至有誓言血液为证，足以表明心思。

　　将兽皮收起：“可知道蛮族大力一族？”

　　“大力族，老奴倒是知晓，这大力族力大无穷，身强体壮，有拔山填海之威，甚是难缠！”马瑞在一边道。

　　“与大力族接壤的是哪位王爷？”陈九道。

　　“是十九爷！”马瑞道。

　　陈九将手中的兽皮递给马瑞：“将这书信速速递给十九弟！”

　　马瑞闻言接过兽皮。小心封存。

　　陈九看向那白骨山弟子：“这封书信来的甚是及时，本王允许赏赐你一粒雷池之砂。去神宵哪里领赏吧！”

　　“多谢王爷，多谢王爷！”这雷池之砂乃是雷池特产的宝物，乃是雷电凝结而成，每一粒雷池之砂都是雷电之精华，足以让这白骨山弟子在做突破。

　　“下去吧！”陈九摆摆手。

　　马瑞也低下头：“王爷，这书信这般重要。不如老奴亲自走上一遭吧！”

　　陈九略作沉吟：“也好，这手书不能有失，你速去速回！”

　　“奴才遵命！”

　　看着马瑞远去，朝小渔从侧殿走出来：“什么事情，居然要马瑞亲自去做？”

　　“蛮族那边不安分。居然想要对我人族动手，不过那大力族也不是傻子，不想和我人族平白消耗实力，浪费即将到来的大势争锋机会，所以暗通我等！”陈九手中出现两个玉石球，玉石球中先天阴阳二气流转，不断碰撞，一丝丝混沌之气衍生而出，随后被玉石球吸收，那玉石的品质居然略有提高。

　　“那蛮族也不是铁板一块！”朝小渔若有所思。

　　“蛮族是铁板一块，但蛮族的附属族群，未必真正与蛮族一条心，尤其是如今天地大变在即，各种机缘隐现，谁也不愿意错过这种大世，大力族的做法可以理解！”陈九眼中青光消失，黑白分明仿若世间的本源。

　　“既然发现弱点，那就好办了，只要将这弱点无限扩大，并加以利用，何愁不胜！”朝小渔大眼睛明媚的看着陈九。

　　陈九将玉石球收起来，露出笑容：“正是这个道理！”

　　十九王爷府邸中，十九王拿着兽皮书信，久久不语，一炷香的时间过后，十九王才抬起头看向马瑞：“马内侍，这书信所说的可能相信？”

　　马瑞摇摇头：“圣爷说，塞外蛮夷多狡诈之辈，还要防着点才是，或许说，也有可能是真的，也有可能只是一个诱饵，让我等放松戒备！”

　　“九哥的意思是？”十九王疑惑道。

　　“九爷什么也没有交代！”马瑞干脆道。

　　“没交代，这……这是要我自己拿主意！”十九王拧着眉头。

　　“马内侍有何高见？”十九王爷看向马瑞，虽然马瑞身份地位及不上自己，但他绝对不敢轻视这个老太监，这老家伙曾经服侍过先帝陈寰，现在有跟在陈九身边，见识广阔，不知道经历多少阴谋诡计，谁要是敢轻视他，那就真是傻子。

　　“这件事情的真伪，只凭一纸书信到不足为信，就算是这书上有血誓，王爷还需谨慎点，答应那大力族就是，能免去战乱损伤，是我大周之福，不过就怕那蛮族有诈，还需防着点，不要给其可乘之机！”马瑞细声道。

　　“多谢马内侍指点，马内侍远道而来，风尘仆仆，本王这就安排内侍安歇！”

　　“多谢王爷美意，不过却是无需如此，圣爷有令命我早日回返，奴才不敢耽搁，还请王爷见谅！”马瑞推拒道。

　　“既然如此，那本王也不好多留内侍，这是本王的一点心意，还请内侍手下，九哥面前，还请内侍多多美言！”随着十九王话落，只见一对侍女端着托盘走进来。

　　马瑞眼睛一咪，点头收下。

　　三日之后，一则风暴席卷人族整个中域。

　　十万大山与蛮族同时发兵攻打人族。

　　陈九的乐央境与十万大山相接壤，面对着陈九这座大神，还没有完成谋划的妖皇果断没有前来招惹，而是绕道而行，发兵别的地方。

　　蛮族的附属大力族也在同一时间出兵。

　　双方各有损伤，谁也占不到便宜。

　　某一个大山脚下，徐福面色苍白，浑身血液好像流尽了一般：“如今所有步骤完成，天地阴阳紊乱，只带天地大变之时，就可以让大帝彻底君临人间，重现上古荣光！”

　　同一时间，陈九忽然间有所感应，将目光看向虚空：“本王感应到神钟的气息！”

　　那气息一闪即逝，却没有逃过陈九耳目。

　　“且先罢了，暂时没空找你麻烦，等本王了结诸般因果，再去与你断绝！”陈九嘀咕，这盗取他神钟的男子与其结下诺大因果，要是没有这男子，易妃那妖孽就会被打回原形，也不用发生这把无奈之事，弄的人道动荡，给了一族可乘之机。

　　用一句话来说，就是这因果结大发了。

　　“听说大力族那边有巫族高手助战？”陈九眯着眼睛，一道冷光闪现。

　　“正是如此，那巫族与蛮族勾搭在一切，也不是一回两回了，这次双方合作出兵，也不是什么出人预料的事情！”朝小渔拿着一串葡萄道，说着将葡萄扔进嘴中。


第711章 巫族出手，收复山水河神

　　“巫族的浊煞颇为难缠，也不是什么人都能应付的，阴阳道人何在？”陈九声音中正品平缓，不急不躁。

　　“属下在！”阴阳道人出现在大殿外。

　　“你执掌本王的震天弓，穿云箭，前去十九王哪里助阵，那巫族之人找个机会用震天弓了结其性命就是！”陈九盯着阴阳道人道。

　　“属下尊令！”阴阳道人转身前往楼阁领取神器。

　　“王爷，那戊须族甚为难缠，不知道王爷可有办法对付？”马瑞手中拿着一块玉石，上面记录着前方战场传来的书信。

　　陈九略一沉吟：“戊须族暂且不着急，区区一个小种族，弹指可灭，战场形势就这般焦灼吧，大家都需要时间！”

　　妖族，十万大山，妖皇手中拿出一个旗幡：“诸位妖王何在？”

　　“属下在！”众妖王齐声应道，招摇幡在手，妖皇又多了一种别样气势。

　　“尔等乘着这大乱之际，秘密收敛起息潜入人族，沿途所过之处，山水河神俱都收拢，为我妖族也增添一份实力，日后攻打中域，有了这山水河神，胜算会增加很多！”妖皇智珠在握。

　　“属下尊令！”众位妖王齐声应下。

　　巫族，蛮皇看着不远处的巫子：“你手中生死薄可以节制诸天所有阴司神灵，终于土地城隍据都在节制之中，这番出手就是为了将首阳山神拉下水，为我巫蛮二族的助力！”

　　巫子点点头：“既然如此，那本王就去中域走上一遭！”

　　说着，巫子身化遁光消失不见。

　　首阳山，巫子停住身形，看着不见天际的大山。此时心生感慨。

　　“首阳山山神可在？”巫子朗盛道。

　　“道友远道而来，还请进来吧！”一道道观桥铺在巫子脚下。

　　巫子一步迈出，来到首阳山上空的异次元。

　　“巫子。你居然敢现身中域，就不怕哪位找你麻烦？”首阳山山神手指指向乐央境方向。

　　巫子哈哈一笑：“山神说笑了。如今人族气运动荡，本座又遮敛气息，哪位虽然神通广大，却也难以一时半刻察觉到本座的气息！”

　　首阳山神不置可否的点点头：“不知道道友找本座有何要事？”

　　巫子手中一道幽光闪过，化为一个书册：“道友可认得此物？”

　　首阳山神神光一颤：“生死薄？”

　　“道友既然知道这是生死薄，那就好办了！”巫子脸上笑容越来越深厚：“本座这次来此，是为了与道友商议一件大事！”

　　“到来听听！”首阳山神道。

　　“道友执掌人族大小所有神灵，本座欲要重开地府。这生死薄可以掌控所有大地神祗，还请道友加入我阴司地府，愿奉道友为阴司大帝！”巫子将生死薄收起。

　　首阳山神沉默许久，方才缓缓道：“道友开的筹码太大，本座说不动心是假的，只是这生死薄虽然能节制大地神祗，但在生死薄之上更有地矩存在，大地神祗终究留存于大地，受到地矩节制，一旦地矩出世。道友的生死薄只能节制阴司，与这阳世再无半点牵连！”

　　说到这里，看着巫子面色渐渐难看。首阳山神不动声色道：“除非道友能将地矩掌握在手中，否则我这首阳山终究是停留在大地上，与阴司牵扯过深，到时候阴司不能在庇佑本身，那本身该如何明哲保身！”

　　听闻此言，巫子已经知道了首阳山神的意思，但却无法辩驳，因为人家说的是事实。

　　“不过，如今天地大乱。这大地神祗受本座庇佑，本座也不想多说。那些神祗愿意和道友去的，本神也不阻拦。要是不想和道友一路，道友也切莫强求，不然本座难做啊，这里毕竟是中域，弄出什么动静被平天王发现，道友怕是不好走了！”不顾巫子面色难看，首阳山山神慢悠悠的把话说完。

　　“好，道友此言一言九鼎，若要是有神祗愿意加入阴司，阁下也不能阻拦！”巫子眼中闪烁着精光。

　　“自然如此！”首阳山山神道。

　　“那在下就告辞了，去看看有几位神祗可加入我阴司地府！”说完之后，不待首阳山神答话，直接撕破虚空转身离去。

　　“大神态度如此强硬，难道不怕得罪这巫子？”一个心腹悄声道。

　　首阳山神不屑一笑：“想要对付本座，这巫子要过了平天王那关才是！”

　　妖族妖王潜入人族，对于人族来说，就是一场灾难。

　　妖怪哪有不吃人的，平日里见不到荤腥则罢了，此时见到荤腥就像是瘾君子见到毒品，不可忍受。

　　上京城朝堂上，各地奏折像是雪花一般，将满朝文武淹没。

　　“陛下，如今各地不知道从哪里泛起了妖灾，不断有妖孽出来吃人，民心惶恐，会请陛下拿个主意！”高俅低声道。

　　易妃端坐在龙椅上，一身男装，周身龙气缭绕，看不真切。

　　“妖孽，从何处跑来的妖孽，如今天下太平，如何会有妖孽，莫非你再说朕失德不成？”易妃声音清冷，透漏着刺骨寒意。

　　“臣惶恐，臣不敢，是臣失言，还请陛下治罪！”高俅扑通一声跪下。

　　“再说了，如今各地藩王手握大军，难道还怕妖孽不成，有妖孽自然去征剿，这等小事还来烦朕！”易妃极其不满道。

　　妖妃此时心中不好受，本来以为自己登基之后，借助人族庞大气运一飞冲天，突破境界，谁曾想各地藩王纷纷出手镇压自家气运，弄得她现在是不上不下，心情能好的了才怪。

　　再说了，逆天登基，以至阴窃据至阳，乾坤紊乱，天地气运反噬，她是首当其冲，每天都要面对天地气运的反噬，此时妖孽只希望巫妖二族快点完成大业，也省得在这里不死不活的，最后白白送了性命，被天地之力反噬死。

　　这也就是天地大乱，天道不显的年代，要是天道显现，这般逆乱秩序之事，早就被天地抹杀了。

　　“那陛下的意思是？”高俅止住告饶。

　　“下令各地藩王将妖孽绞杀就是了，这等事情何须劳烦朝廷！”易妃不满道，如今各地藩王不尊号令，你还想让朝廷怎样，只要各地藩王不造反，易妃心中就默念阿弥托福了。

　　乐央境，陈九面色阴寒：“妖族这是要与本王撕破面皮吗？”

　　乐佒宫内各位山主齐聚，此时看到面色阴寒的陈九，众人噤声不敢言。

　　“那群妖孽倒也聪明，从来不去府城侵扰，只是在各地村庄寻找血食，就算是镇府大军还没到达，他们就望风而逃了，各地府衙拿他们也没办法！”玉神宵道。

　　陈九深深的吸了一口气：“这是在逼我动手啊，你既然敢让众妖王出手，俺就怪不得本王了，真当本王是摆设不成！”

　　说完之后，陈九对着下方众人下令：“尔等做好大战准备，日夜防范妖族偷袭我乐央境！”

　　“属下尊令！”众位山主齐声应和。

　　禹州城，王明阳周身乳白色浩然正气蒸腾，周身一杆玉尺在上下沉浮。

　　李儒恭敬的站在王明阳身后。

　　良久之后，李儒实在忍不住开口道：“先生，如今禹州内妖孽肆虐，何不出手将妖孽镇杀，也好让我禹州恢复平静！”

　　王明阳缓缓睁开眼睛：“乐央境哪位尚未出手，我又哪里敢率先动手，免得坏了哪位算计！”

　　“先生这恐怕是推脱之言！”李儒直面王明阳。

　　王明阳轻轻一叹，他可不愿意动手，如今天地大变在即，实在不想有半点损伤，要以最完美的状态迎来天地大变，突破境界。


第712章 天庭当立，阴司演化

　　乐央境，陈九盘膝坐在哪里，手中先天灵宝乾坤钵滴溜溜的旋转，在苍色光华的笼罩下，闪烁出玄奥的韵律。

　　足足一个月的时间，陈九方才睁开眼睛，手掌前伸，乾坤钵落在手中：“果真不出本王所料，这妖族也太放肆了，该给他们点教训尝尝！”

　　说完之后，陈九手中法力流转，瞬间将乾坤钵抓在手中，消失在乐佒宫大殿。

　　人族中域，一个头顶长着独角的妖王狰狞的看着远处的村庄，猩红的舌头舔了舔嘴唇：“这一段日子才是真正的神仙生活，人族肌肤细嫩，吃起来最是香美！”

　　说完之后，只见这妖王架起一阵黑风，向着村庄卷去。

　　“妖怪来了，妖怪来了，大家快跑啊！”村庄中的人看着空中腥臭黑风，惊慌失措大叫。

　　“嘎嘎嘎，你们跑得了吗，在快能快得过本王的黑风！”妖王怪笑道。

　　“孽畜，休得放肆，居然敢来我人族捣乱，真是不知死活！”

　　眼见着黑风就要刮下，却听到万里之外传来一阵雷鸣之音，下一刻只见一男子步履飘飘，信步走来，一步走过跨越千里，站在大山上，俯视着山脚下的村庄，手中一个钵盂抛出。

　　只见那钵盂在虚空旋转，洒落蒙蒙之光，瞬间将黑风笼罩。

　　“你是何人，敢管本王闲事！”那妖王被钵盂罩住，却并不惊慌。

　　“本王是何人，你无需多问，只叫你知道，今日是你应劫之日就是了！”说着陈九手掌前伸，钵盂猛地传出一股吸力，将那妖王落入钵盂之内。

　　“本王这钵盂内有乾坤。一转消魂，二转消肉，三转虚无，你就等死吧！”陈九冷声道。

　　山村下惊慌的众人见到妖王被收了，纷纷大喜，对着陈九跪拜。一丝丝信仰，香火之力流转而来。

　　大因果神术运转，将因果之力去孕养神胎，看了眼下面众人：“尔等安心生活，朝廷大军正在征剿妖类，要不了多久就会还大家一个太平盛世！”

　　说完之后，陈九起身向着下一个地方走去。

　　这一路陈九大开杀戒，所过之处乾坤钵祭出，不管是大妖。小妖，妖王精怪，甚至是刚刚开了灵智的野兽也绝不手软，这一次杀戮展现出陈九铁血风范。

　　你妖族不是往我人族派遣妖修吗？

　　好，你来多少，本王就杀多少，就怕你不送过来，送过来就逃不过本王的手掌心。

　　乾坤钵所过之处无一遗漏。

　　妖族。妖皇面色铁青的坐在那里，坐下众位妖王你看看我。我看看你，低头耷拉脑。

　　“将中域的诸位修士召回，本皇不日举行大典，昭告天地，重现我上古辉煌，到时候大势所趋。人族用什么抵挡！”妖皇压下心头怒气道。

　　白泽点点头：“陛下明智，如今不是和人族彻底撕破脸皮的时候，那乐央境实力不凡，一旦真的下定决心与我十万大山开战，怕是会误了我妖族大事！”

　　各地藩王配合陈九对大周十三州府进行一次大扫荡。这是妖族的灾难，除了极个别幸运的妖物躲过了陈九的乾坤钵，气运大小妖修俱都被乾坤钵化掉。

　　这一日，妖族十万大山，那个最古老的祭坛前，众妖王齐齐聚集于此。

　　只见妖皇一身龙袍登临祭坛，手中拿出一只香火点燃，手中祷告筹纸无风自燃，冥冥之中妖族气运不断翻滚撞击，一股浩荡意志降临于此，无尽的虚空唱响大道之音，细一听，那大道之音正是筹纸上所记载的祷告祭文。

　　“……天道不显，诸天秩序无序，今我妖族欲要重建天地秩序，镇压诸天万极，天地鉴之，以周天星斗大阵作为根基，掌控诸天星斗，以上古天庭为龙庭，昭告天地！”

　　下一刻，妖皇体内窍穴闪烁无尽星光，那星光化为一杆杆旗帜，落在众位妖王手中，冥冥之中诸天星辰发生感应，一股接引之光降落，众位妖王凭空拔起，顺着那接引星光，穿过星辰海，降临在各大星辰，接受星光的洗礼。

　　“今日本皇赦封星君，日后诸位星君务必运转天地法则，保证周天运行，稍有怠慢，定斩不赦！”

　　诸天星斗齐齐应和。

　　下一刻，只见中域集聚的人道气运瞬间散乱，一部分流向了妖族祖庭。

　　乐央境，陈九面色铁青：“好好好，我倒是妖皇谋划什么，原来野心这般大，想要重现上古天庭，派那妖妃搅乱朝纲，篡夺我人族气运，好一个妖族，好一个妖族！”

　　陈九咬牙切齿，不过现在冥冥之中天道意志复苏，不是找妖族了结因果的时候。

　　禹州城，王明阳面色一变：“本以为是祸乱朝纲，没想到居然为了分去我人族气运，该死，罪该万死！”

　　同一时间，诸天大能纷纷有感，接着就见北海上空虚空动荡，三十三重天凭空拔起，瞬间降落在星河深处。

　　妖皇以天规为凭，直接率先率领妖族部众进入三十三重天。

　　蛮族大营，巫子与妖皇对视一眼：“妖族既然已经建立天庭，咱们也不能落后于人，你我凭借生死薄与判官笔，重建地府，到时候天地运转完全，你我定然功德无量！”

　　“妖皇重新建立天庭，莫非想要重新恢复上古妖族的兴盛，奴驾百族不成！”太上教李明远睁开眼睛，双目中闪过一抹神光，略作盘算，走出茅屋。

　　同一时间，诸天大能纷纷侧目，露出担心之色，起了顾忌之心。

　　太阴教，太阴教主周身笼罩在月华之中，听闻妖族建立无上大教之后，猛地从地上站起来：“怎么可能，该死的畜生，居然敢拿本座当枪使，这笔账咱们没完！”

　　“今我巫族，蛮族欲要重建上古阴司地府，以生死薄判官笔镇压气运，望天地鉴之，演化阴司！”

　　在哪阴司朦胧的世界前，巫族蛮族大军集合，黑压压的一片，连绵不见人影。

　　同一时间天地意志降临，在那朦胧的阴司前不断徘徊，似乎在顾忌什么，但最终降临而下，以天地之力演化阴司，天地间，乃至于无尽的虚空中阴司地府残片汇聚而来，不断投入到朦胧阴司之中，加快阴司的演化。

　　冥冥之中一声震动，虚空霹雳一声响，阴司法则瞬间从阴司之中蔓延开来，笼罩诸天万界，这一刻天地完整，冥冥之中的意志终于从虚无中苏醒过来，这方天“活”了。

　　“天大大变了，万古岁月，长生之门终于要再次开始！”

　　“天地意志复苏，我等可以再次踏上登天之路，永垂不朽！”无尽的黑暗中，诸位老怪周身气机满满活跃，一缕缕生机在逐渐逸散。

　　“天地大变吗？”陈九站在乐佒宫山巅，看着无尽的虚空，似乎能看到诸位妖王在各大星辰中接受洗礼。

　　洗礼一旦结束，那诸位妖王就是“星君”，可以执掌一部分星辰本源。

　　当然了，这是后天妖皇赦封的星君，真正先天诞生的星君威能无穷，不死不灭，与诸天星辰同在，除非有一天击破了诸天星辰，不然终有一日星君会重新在星辰本源中孕育复活。

　　禹州城，王明阳面色变了又变：“失算了！”

　　终于良久之后，王明阳才暮然一叹：“谁能想到妖皇与蛮皇巫子有这般大魄力，直接将天下气运划分，人族气运散乱给了那巫妖二族可乘之机，要是能早些时日出手，镇压那巫妖二族，也不会发生今日之事。”

　　“日后证道终须有一番磨难！”王明阳抚摸着手中的玉尺。


第713章 世界进化，高球出路

　　外面天翻地覆，陈九没空去管它，因为他的内天地已经是翻天覆地了。

　　一步迈入内天地中，可以看到一条浩荡的河流横贯过去未来之间，在那无尽的虚空，无数次元不断闪烁开辟，一方方小世界在诞生。

　　在虚空深处，无数空间里暗流环绕之中，三十三层空间格外怪异。

　　陈九一步迈出，所过之处虚空乱流退避，直接来到这三十三重天前。

　　他看到了妖皇在得意的大笑，看到了妖族的众位修士在三十三重天中奔走。

　　这是陈九的三十三重天，也是陈九内天地的一部分。

　　陈九凭借大法力，凭借着三十三重天与大千世界的因果，强行将三十三重天降临在大千世界内。

　　“哼，得意的越早，死的就越快！”冷冷的看了妖皇一眼，隔着虚空屏障，妖皇似乎心有所感，却什么都没有看到。

　　在看那九幽深处，地府阴司在演化，巫蛮两族的修士在整理阴司秩序，无数的蛮族战士降临阴司，化为阴司鬼怪。

　　毫无疑问，陈九不知道用什么办法将自己的内世界一部分显露在大千世界内，而这阴司地府的出现，陈九不信那妖皇蛮皇不心动。

　　可以想象，陈九心中很得意，这巫妖二族的精锐居然自己主动进入内天地，这般找死怪得了谁。

　　“本王真不想杀你们，但你们自己送上门来让本王杀，本王可就没办法了，盛情难却啊！”陈九嘀咕着，收回目光看向虚空，整个内天地在疯狂的演化，阴司与天庭的诞生。令这方世界瞬间完善了不少，不过一天的时间内天地衍生达到顶峰，中千世界所能扩展的极限。

　　中千世界晋级大千世界，暂时是不用想了，中千世界与大千世界是质的差别，本质上的不一样。

　　山川在无限拔高。江河湖海更加的广阔，一条条大地龙脉在不断跳跃，此起彼伏，交织不停，浓郁的先天元气自虚空降临，让整个世界更加多了不少生机。

　　一些原始的野兽，鸟兽虫鱼在演化，生死轮回，竞相交替。演绎出完美的大道。

　　无数的法则感悟从虚空中传来，那是“大道”，陈九没有感情的主元神传递过来的馈赠，是这方天地的反馈。

　　法则交织，虚空变换，大河涛涛，所过之处万物凋零。

　　“时间的力量越来越强了！”看着奔流不息的时间长河，陈九叹息不止。

　　无数的法则丝线在陈九眼中交缠。可以看到，这方天地在陈九的眼中不同了。雾非雾，花非花，有的只是一条条交织网罗的法则。

　　“万物皆虚，法则永存！”陈九发乎一声梦呓。

　　这方天地的法则交织，按最完美状态排列，无可挑剔。不增不减，那排列出的法则，就是所谓天道意志。

　　法则交织，最完美的交织就是天地意志。

　　“我若是能在大千世界中掌握法则，并且让其按照最完美状态排布。那岂不是说，我就可以代替天道，让诸天万物更迭！”陈九忽然间被自己的想法给震惊住了。

　　看着先天灵气形成的湖泊，内天地虽然发展到极限，但有的法则并不完美，众多先天神灵尚未出世。

　　转身走出中千世界，来到乐央境，陈九周身气机越发内敛，仿若与虚空融合，万物一体。

　　“妖族目前众位大妖都在诸天星辰中接受星光洗练，没有一段时间完成不了，倒是可以消停一段时间，那巫蛮二族都在忙着摸索轮回演化，也没时间谋夺我人族大地，更何况如今妖族执掌星空，巫族执掌轮回，而我人族在中间，虽然要同时面临两大种族的攻伐，但也起到缓冲的作用，让巫妖二族矛盾在缓，以妖皇与蛮皇的远见，是不会贸然与我人族动手的，最多只是小打小闹！”

　　想到这里，陈九眼睛微微眯起：“待本王一扫乾坤，中千世界晋级为大千世界，就算是禁忌强者也要被本王镇压，横推诸天指日可待！”

　　不过计划永远都没有变化的快，陈九能不能如愿，还要看运气如何。

　　大周朝皇宫，妖妃端坐在御书房，身前摆放着一本奏章，不过妖妃的眼睛虽然放在奏章上，心思却飞出九天之外。

　　“巫族与妖族各自占据天庭地府，本宫的任务也就完成了，不过这人道气运居然没能让我突破，实在是不甘心啊！”妖妃双目眼中闪过一抹不甘。

　　“人族气运日薄西山，各地藩王虎视眈眈，这大周上京不安全了，经过巫妖折腾，上京城龙气减弱了许多，怕是拦不住平天王的手段，需要尽早脱身才好！”妖妃暗自思忖，外面传来内侍尖锐的声音：“陛下，高俅求见！”

　　“就说朕今日身体不适，责令他改日再来！”妖妃道。

　　门外，高俅面露诧异之色，这皇帝已经三天没露面了，如今整个上京人心惶惶，据传说各大家族的老古董意识正在逐渐清醒，那群老家伙可都是当年追随先帝打江山的老不死，对大周忠心耿耿，一旦见到朝政这般破败，哪能有自己等人活路。

　　是以高球家中这几日每日里满朝文武大员络绎不绝，没别的，都是来问出路的，出路在何方？

　　再次被皇帝拒绝，高俅站在大殿外，双目迷蒙的看着虚空：“是啊，出路在何方？”

　　各地藩王是容不下他了，乐央境哪位更恨不得将其千刀万剐，眼见着大祸临头，高俅也在寻找出路。

　　脑子略带迷蒙的向着皇宫外走去，却忽然间脚步一顿：“出路就在这皇宫！”

　　不得不说，这高俅实在是一个机灵人物，匆忙回到家中，命令下人准备好礼品，起身向着皇宫方向行去。

　　“速去通传，高俅求见刘娘娘！”高俅站在宫门外，满脸谦卑。

　　寝宫中，刘箬面色怪异：“本宫如今无权无势，新君更是被软禁在寝宫，这高俅来见我，真是怪异，让他去前厅等候本宫！”

　　小侍女领命而去，刘箬仔细琢磨了一下，依旧没有想到高俅的来意，只好莲步轻移，向着前厅走去。

　　远远的就见高俅略带焦急的坐在那大厅中左右张望，高球这动作绝对不是装出来的，是真的焦急，还以为刘妃之所以不来见他，是因为知晓那新君被废，是他出的力，不过刘妃这里却是他唯一的出路，就算是硬着头皮，也要撑下去。

　　正胡乱寻思，却见远处刘妃带着侍女缓步而来，那高俅见机的早，扑通一声远远跪下：“娘娘，臣罪该万死，今日来此是向娘娘赔罪的！”

　　刘箬满脸诧异：“高丞相怕是来错了地方，本宫这里门可罗雀，没有什么实权，受不得丞相大礼，丞相还是快快起身吧！”

　　“娘娘，臣就是来娘娘这里赔罪的，还请娘娘给臣一个辩解的机会！”高俅没有起身，刘箬也不去扶他，只是道：“既然丞相说有罪，那就说说吧！”

　　“娘娘心中一定以为臣是我大周的奸臣，助纣为虐，害的新君被废，罪该万死，可是娘娘不知道，臣这心中是一片忠肝赤胆，那妖妃早就在先帝之时谋划插手我大周朝堂之事，满朝文武都是那妖妃的手下，儒家被其排挤出朝廷，试问娘娘，面对着如此大势，新君要不退位，那妖妃岂会给其活路，说不得弑君造反，新君的性命就保不住了，臣没办法，为了保全新君的性命，方才百般谋划，还请娘娘体谅老臣的一番苦心啊！”高俅扑地痛哭。


第714章 祭天

　　刘箬眼中光波流转，要是相信这高俅的鬼话，她就是个大傻子，也不配成为大家族培养出的弟子，能在大家族中百里挑一送入皇宫，自然都不是简单之辈。

　　“丞相今日来本宫这里，不会就是为了说这些吧！”刘箬坐下，慢慢端起一杯茶水。

　　“娘娘，臣如今找到机会，可以迎接陛下重新登临九五，以表明臣拳拳之心！”高俅闻言赶紧表忠心。

　　刘箬动作一顿，脑海中开始快速思量，是不是形势又出现什么新变化了，这高俅无事献殷勤，非奸即盗，也罢，且看看这高俅玩什么把戏。

　　“哦，丞相倒是忠心，还请丞相说说看！”刘箬不动声色道。

　　乐央境，朝小渔手执昊天镜，一道道蒙蒙青光洒向天地十方，笼罩诸天环宇。

　　“如今天庭地府俱都现世，代表了天地法则的完善，在一些晦涩之地，有若有若无上古气息迸发，那些老古董正在逐渐苏醒，如今天地形势尚未稳定，巫蛮二族占据地府，算得上一放大势力，妖族占据星空，执掌星斗运转，也可为一方天地之主，至于说诸神……”陈九顿了顿：“诸神早晚是我人族麾下一员，算得上是我人族势力，其与诸天百族不过尔尔，都是巫妖二族附庸，难登大雅之堂！”

　　朝小渔收回昊天镜：“这群老家伙真是麻烦，为何不死在上古，居然还跑到今世来捣乱！”

　　“这群老家伙能扛得住岁月煎熬。手段非同小可，各各都是顶尖大能。日后本王非要施展雷霆手段震慑不可！”陈九手中黑白二色的圆球旋转，仔细一看，还能发现那圆球中若隐若现的无上真文。

　　“如今天地完善，众生再无岁月之忧愁，那些天罡境界的修士会率先跳出来，还有，切莫忘了诸天大教派中高手也是有许多，算得上是一方势力！”朝小渔提醒道。

　　陈九闻言沉默。良久之后才道：“天地既然在演变完善，那本王就干脆在加以助力，领这方天地早些完善也好，也算得上是一场大功德！”

　　“太白欲要如何行事？”朝小渔大眼睛黑白分明。

　　陈九一笑：“速去通传玉神宵见驾！”

　　马瑞身形恍惚，消失在大殿之中，看来马瑞是真的彻底掌握了速度法则。

　　没过多久，丰神如玉的玉神宵走了进来：“拜见王爷！”

　　陈九一笑：“神宵。你神霄天雷道可有上古祭拜雷电祭台？”

　　“自然是有的，我神霄天雷道祭拜的是上古雷神，祭拜上古雷电法则，这祭台乃是必不可少的！”玉神宵道。

　　陈九闻言大喜：“那正好，本王这里有任务要交给你，你去在我这乐央境择一宝地。建立上古祭台，记得，一定要小心谨慎，不得有一丝偏差！”

　　玉神宵略带疑惑的看了眼陈九，虽然不知道这位王爷建立远古祭台做什么。但却没有多说，只是应了下来。

　　深深的吸了一口气。陈九走出大殿，隔着无尽岁月，悠悠时光长河，陈九感觉到了混元祭台的气息。

　　“诸天逐渐大乱，这混元祭台不能对外开放了，还是只掌握在本王一个人手中的好！”陈九手中法诀一变，那冥冥之中的混元祭台一变，在其体内一个元胎正在生长，那众生的祭拜，就是元胎生长的养分。

　　下一刻混元祭台的“秘码”变化，这天地间在无人可祭拜。

　　朝小渔来到陈九身边：“这乐央境景色越来越秀丽了！”

　　“那群畜生占据着十万大山，却不知道打理，我在这里乐央境大地下刻了无数阵法，那地族之人帮我整理地脉，能不好吗？”陈九道。

　　朝小渔看着陈九手中的玉石球：“你这两个玉球倒是有些意思，居然快要被你祭炼成无上至宝了！”

　　陈九将玉球拿在身前，看着在其中若隐若现的真文：“我每日用苍天之力来洗练着玉石球的杂质，这玉石球本身乃是用先天灵玉炼制而成，再加上我苍天不死之力的洗练，阴阳二气的灌溉，想必用不了多久，就能重新将先天至宝太极图演化出来！”

　　“那太极图乃是图纸，你这玉石球却是不能相比！”朝小渔道。

　　“不过是形态不一样而已，功能却并无差别，威力也一般，甚至于这先天玉石球能更进一步，毕竟这玉石本身就是天地精粹，尤其是这先天神玉，更是天地，混沌中的精粹，只要我日夜洗练，其中潜力无穷，日后演化出阴阳两方世界也未尝不可！”陈九将手背负在身后，不断把玩玉石球，若隐若现的苍天之力不断对着玉石球洗练，每一次苍天之力流转而过，都会在玉石球内留下天地大道的痕迹。

　　天地大道乃是天地赐予，苍天之力如此神妙，果真非同寻常。

　　“这么些年，也不知道润萱那丫头魂魄恢复的怎么样了，那吴锐真是该死，居然敢……”朝小渔眼中杀机若隐若现。

　　陈九摇摇头：“那吴锐并不简单，我怀疑他是远古强者转世，其身边的那一缕魔气，有一丝丝上古莽苍之气，这是上古才有的味道！”

　　朝小渔久久无语：“莫非有人在布局暗算与你不成，这上古之人怎么与你牵扯上了！”

　　陈九站立良久：“不像是，或许是一个巧合吧，不过这一切都不会这样完结，如今时机不对，不然非要与他们算算后账不可！”

　　说着，陈九目光看向十万大山：“妖皇野心勃勃，不会让这方天地平静太久，本王该布下的手段已经全部铺下，如今要做的就是暗中推盘，而不是当出头鸟！”

　　“你自己心中有数就好！”朝小渔久久才道了一句。

　　搭建上古祭台，可不是一件容易的事情，祭台，顾名思义是用来祭祀的，祭台也分为三六九顶，第一等祭台是祭拜天地用，第二等祭台是用来祭祀远古神灵，第三等祭台是用来祭拜先祖。

　　当然了，祭台的规模也分为天子祭台，诸侯祭台，平民祭台。

　　陈九虽然不是天子，但却比天子更加气魄，祭台规模更是宏大。

　　富国强民，唯祭与戎。

　　祭台的每一棵树木，每一颗石子，每一道花纹，都有讲究，不能有一丝差错。

　　祭祀天道，可不允许有差错，若有差池，必定会引来天谴。

　　浩荡的工程持续了三个月，无数的神霄天雷道弟子日夜奔驰，打磨着石子，祭炼着灵木，搭建出一个万丈高，覆压十几里的大祭台。

　　看着那祭台，只是远远望去，就有一股威严传来，陈九颇为欣喜的点点头，转过身对着朝小渔道：“戊须族那边战场吃紧，本王这里有一句口诀，你去给我那个王兄送去，也好为这场争端画下一个句号！”

　　“是！”马瑞恭敬的听完口诀之后，转身离去。

　　这口诀就是混元祭台的口诀，日后诸天百族动荡不安，人族少不了大战，每一次大战运使混元祭台，还怕没有祭品不成。

　　这一日，陈九沐浴更衣，走出乐央境，看着犹若悬挂飞驰瀑布一般的雷池，手掌一伸，却见那雷池缩小，落入其手中，满天瀑布消失于无形。

　　陈九面色庄重，一步一个台阶的走上祭天之台，下面乐央境众位山主分仰头观看，面色严肃。

　　自从三个月前这位王爷花费诺大的人力物力建立这祭台，众人心中就已经知晓，这位爷必定是有大动作。

　　站立在祭台上，陈九眉心中雷神宪章闪烁出无尽雷光，那雷池也被摆在祭台前的桌子上。


第715章 建立雷罚，刑罚真君

　　雷神宪章，是用来沟通雷之大道的，想要祭天，但是天道凭什么理会你，回给你回应？

　　而陈九眉心的雷神宪章却恰恰是可以沟通天道，引发回应的物品之一。

　　“天道在上，如今诸天无序，今日我陈太白欲要建立天罚，凡众生打坐练气者，窃取天地元气者，必受天地之刑，凡做下无尽冤孽者，必受天地之刑，今日我陈九以雷神宪章为依凭，掌控刑罚大道，以雷池融汇天地诸般劫罚，若有冒犯者，愿为天地行，劫罚天下！”

　　陈九声音很小，但在一瞬间，却忽然间被冥冥之中的一股力量传遍诸天万界，众生瞬间毛骨悚然，天地间一道道雷电贯穿诸天，天罚之力在酝酿，刑罚法则在衍生。

　　“善恶终须有报应，窃取苍天劫罚临！”

　　“天地玄关一窍开，从此明通记其名！”

　　陈九做歌完毕，天地意志散去，冥冥之中雷神宪章做出了改变，变为刑罚宪章，那雷池也变为刑罚之池。

　　“今日吾为刑罚真君，日后众生若要求道，需经历天地刑罚之苦，以正天威！”陈九声音传遍诸天万界。

　　众生惶恐，众位修士此时感觉到冥冥之中似乎有一把利剑，挂在自己的头顶，好像随时会砍下了一般。

　　“混账！”某一个宗门内，无数修士纷纷破口大骂。

　　“这混蛋玩意，真是多管闲事。大家修行好好的，就你多管闲事。建立什么雷罚，这是给大家伙找麻烦啊！”

　　“就是就是，这狗屁王爷真该死，被这天地意志惦记上了还能有好吗？”

　　“以后必然要找其了结因果！”

　　“真是混账！”

　　三十三重天中，妖皇面色铁青，双手抓住龙椅，咬牙切齿道：“陈九，本皇誓不与你甘休！”

　　建立雷罚损失最大者是谁？

　　毫无疑问。自然是他这位妖族的大帝了，诸天之中精怪无数，妖兽一开始诞生灵智化形而出是非常脆弱的，很难有妖修能度过雷罚活下来。

　　“哈哈哈，哈哈哈，本王建立雷罚，为这方天地减轻不少业障。当是功德无量，日后凭借此功德，何愁我乐央境不大兴！”陈九仰天狂笑。

　　“恭喜王爷，贺喜王爷！”众位山主大呼道。

　　陈九眉开眼笑：“这诸天修士都要度雷劫而成道，唯有我乐央境修士，可以选择性渡劫。此消彼长之下，如何不兴！”

　　上京皇城内，大内皇宫，妖妃看着天际连绵无尽的闪电，面色难看：“本宫窃取人道造化。这天地刑罚一成，免不了要走上一遭。此时这皇位不能久坐，还是早早脱身为妙！”

　　乐央境，承诺就满面笑容的看着上京城方向：“哼，如今天地雷罚一成，看你何处该如何行事，要是再敢窃据人道果位，这雷电第一个劈死的怕就是你！”

　　朝小渔大眼睛迷蒙的看着陈九：“你这一招也太毒了，简直是将诸天修士的命脉攥在手中，大家将你恨透了！”

　　手中把玩这玉石球，陈九不屑一笑：“那又如何？何人敢来找本王的麻烦，那些个老古董一出世想到的不是捣乱，兴风作浪，而是该如何躲避这雷罚吧！”

　　“这话倒是有理！”玉神宵从一边走来，眼睛发亮的看着陈九：“恭喜王爷，贺喜王爷！”

　　“你神霄天雷道修士这次搭建祭台有功，本王不会吝啬雷电法则感悟，稍后整理一下，就传给尔等！”陈九一笑。

　　“多谢王爷！”玉神宵大喜一拜。

　　“这回诸天怕是安静不少！”陈九自语。

　　回到乐佒大殿，陈九斜倚在王座上：“我需要感悟一番刑罚法则的运转，切莫让人叨扰我！”

　　朝小渔点点头：“你放心吧！”

　　大力族与朝廷战场，十九王一身王袍，周身绣着龙纹，甚至华贵，在十九王的身边，站立着其班底。

　　“王爷，这大力族真是难缠，各各力大无穷，都是搬山赶月的存在，这般下去，我人族似乎要呈现败象！”一个身穿铁甲的将军道。

　　十九王眯着眼睛，不言不语。

　　“将军此言差矣，我人族将士虽然单个比不上那大力族，但若组成军阵，借助天地之力，那大力族也就是待宰羔羊，有何惧之！”一个儒生站出来反驳。

　　“你一个儒生知道什么，不去钻研你儒家文化，却来这战场指手画脚，小心本将军治你一个扰乱军机大罪！”那将军不满的道。

　　“你……”那儒生气的直哆嗦，以前那个武将敢和他这般说话，大家都是瞧不起这帮粗鄙之人，却没想到如今来了个惊天大逆转，儒家实力大跌，折损过半，却要看这帮武夫脸色过日子。

　　正说着，却见十九王一拍座椅：“都给我住嘴，战阵上不同心协力，吵什么吵，难道要将我大周的脸面丢道外族哪里吗！”

　　见到十九王发怒，两个人噤若寒蝉，不敢言语。

　　十九王目光在战场上穿梭，很快锁定一个人影：“你等看到那身穿兽皮的汉子了没有！”

　　众人循着十九王目光望去，却见那矩阵之中，一个身穿兽皮的汉子肆意在军阵中穿梭，周身一股大地浊气缭绕，所过之处死伤一片，横行无阻。

　　“大地浊气，王爷，那汉子是巫族之人！”有人立即就认出了那汉子的来历。

　　“巫族之人，这巫族之人身上的大地浊气颇似难缠，我大周军士死伤无数，尔等可有办法将其斩落！”十九王道。

　　那先前与儒生争吵的将军一步上前：“王爷，属下愿意一试！”

　　“去吧，定要将那巫族汉子人头斩落！”十九王道。

　　那将军颇为得意的看了一眼儒生，趾高气昂的向着军阵走去：“兀那巫族蛮子，可敢与我一战？”

　　这将军是地煞境，也算得上是强者，如今天地大变才刚刚开始，少有天罡修士蹦出来溜达。

　　“有何不敢，斩你一个将军，胜却千军万马！”那巫族汉子甩开周围士兵，一拳向着大周将军砸来。

　　“吃我一记炮拳！”大周将军周身肌肉瞬间鼓胀，不断在体内颤抖，穿梭，气血之力迸发，向着那巫族汉子打了过去。

　　“砰”虚空一颤，两人各自后退七步，周边所有修士瞬间被余波震碎，成为齑粉，化为血雾飘荡在空中。

　　周围的士兵见此赶紧远远退开，免得遭受无妄之灾。

　　却见那巫族汉子嗅着空气中的血腥之气，双目逐渐血红，露出狂躁兴奋之色。

　　“这巫族之人天生好战，更是见血发狂，将军还要多加小心！”大周阵营后有人提醒。

　　“无妨，倒要看看这传说中的巫族是否真的那么厉害！”将军满不在乎的摆摆手。

　　下一刻，就将那巫族汉子一声怒吼，一圈划破虚空，周边空气爆鸣，向着这位将军打来。

　　“钻拳！”将军一喝，拳头像是一个陀螺，凝聚着全身的力道，向着巫族修士打去。

　　“砰”

　　“砰”

　　“砰”

　　虚空中人应不断，二者不断撞击，虚空阵阵爆鸣，被打成了真空。

　　“嘭！”的一声，大周将军飞了出来，在虚空中不断转身卸去力道，手掌一动，拔出腰间的大刀。

　　这是一把普通钢材炼制而成的大刀，与士兵用的大刀并无区别，要说唯一有区别的，就是这把大刀上有许多孔洞，有的地方甚至被崩坏。

　　谁能想到，堂堂大周将领，使用的居然是一把破刀。

　　下一刻，两者虚空交错而过，一股奇特的腥味传遍虚空。

　　那巫族修士正低着头看自己胳膊，在其胳膊上，血液喷涌而出。


第716章 箭杀巫修，妖妃始动

　　“嗯？普通凡铁居然破开了本座的横炼之身，老子这肉身经过大地浊煞之气洗练，就算是法宝都难以破开，你那刀子有何鬼怪，居然斩破了本座的肉身？”巫族修士双臂肌肉涌动，很快就粘合，瞬间恢复如初。

　　“本将军手中的兵器虽然是凡铁，但身经千百战，用无数敌人血液，临死前的怨气，还有军阵杀气祭炼而成，乃是杀道至宝，何物不能破开！”将军手中大刀舞了个刀花，刀光霍霍，向着巫族修士劈砍而来。

　　“浊煞之气！”这一次巫族修士明白厉害，不敢直接与大刀硬碰硬，拳头上乌黑的光华闪过，好像是传说中的黑洞，能吞噬一切，所过之处虚空元气在一瞬间变得污浊。

　　“砰”刀掌相交，这一次将军的大刀被崩飞，整个人在虚空翻转，下一刻在虚空发力，猛地对着巫族修士劈砍而下，与要将其化为两段。

　　“三头六臂！”巫族修士下一刻头颅变成三颗，六对手臂齐齐向着空中飞舞。

　　看到那三颗脑袋，将军猛然间一愣：“劈那个？”

　　关键时刻管不了那么多，直接对着一个脑袋力劈而去。

　　叮叮当当作响，一阵阵金铁交击之音陆续扩散，在一瞬间六条手臂轮回撞击在大刀上千百次，大刀被击飞，那将军也面色潮红的落在地上。

　　“不周天柱！”那将军看到身后的诸位同僚，尤其是那儒生嘴角中一抹讥笑。心中怒火上涌，使出来自己的本命神通。

　　不周天柱。乃是武道神通中排名上等的逆天神通之一，传说在上古之时，开天之初有一座大山名曰不周，周天道而不改，顶天立地，是为天地支柱。

　　后来发生大变，天柱倒塌，但关于天柱的传说却留了下来。这一招不周天柱，就是召唤传说中不周山来镇压敌人，不周山能顶天立地，分割阴阳，那是何等伟力，又岂是人力可抵挡。

　　下一刻战阵中风云变色，只见那虚空元气涌动。一个虚幻的不周山衍生而出，这座大山高十万丈，覆压诸天万界，带有一丝远古顶天立地的气质。

　　这只是一丝丝不周山的投影而已。

　　“祖巫真身！”下一刻却见那巫族修士化为祖巫真身，一个鸟头人身，身后背负着一对羽翼。周身长满鳞片的怪人，在其脚下洞开一个口子，无尽的大地浊煞之气喷涌而出，所过之处草木被污浊，空间被腐蚀。

　　终究只是虚幻的不周山柱。如何能与真实的大地浊煞之力相媲美。

　　一声惨叫，这将军飞了出去。大地浊煞之力涌动，所过之处不管是人族也好，大力族也罢，瞬间化为齑粉，被污浊之力吞噬。

　　远处的众位将军大惊失色：“不好，将军要败了，恐有性命之忧！”

　　阴阳道人此时不温不火的站出来：“诸位勿慌，且看贫道手段！”

　　说着，就将阴阳道人慢条斯理的解下身后的包裹，震天弓与穿云箭出现在手中。

　　乌黑的弓身，似乎能吸纳一切光明。

　　下一刻天地俱静，时空翻转，那巫族修士被钉在虚空，瞬间被穿云箭箭魂所吸收，大地裂开的口子没有后力支撑，在天地法则的作用下，慢慢闭合。

　　远处其余的三个巫族修士本来正在看热闹，却没想到事情突然间逆转，眼见着同族兄弟被钉死在虚空，顿时双目赤红：“贼鸟厮，你找死！”

　　见着三个巫族修士向自己跳来，阴阳道人不紧不慢的张开震天弓，穿云箭再次飞出，瞬间虚空中迸射出三朵血花。

　　强大如巫族，在这震天弓面前居然没有还手之力。

　　要说这巫族肉身经过大地浊煞之气锤炼，强悍无比，世间少有人能够打破，却没想到居然在这震天弓下死伤殆尽。

　　这也怪不得巫族，震天弓乃是上古神器，来历不凡，纵使这阴阳道人只能发挥出震天弓几分威能，却也不是两个神通境顶峰准地煞修士能够抵抗的。

　　什么，你说那巫族修士只是神通境界顶峰？有没有说错？

　　没有说错，就是神通境界顶峰，那将军乃是地煞境界强者，却在神通境巫族修士手中吃了大亏，巫族强悍果真不是说说那么简单。

　　“这就是上古异宝震天弓，果真不凡，本王算是开了眼界！”十九王看着震天弓，双眼放光。

　　阴阳道人干咳了一声，随后将震天弓收起，讪讪一笑：“此物乃是圣爷的宝物，属下不能发挥其威能万一，实在是对不起这神物！”

　　“呵呵，就是就是！”这十九王也是个机灵人物，听到“圣爷！”二字，所有杂念俱都瞬间消除。

　　阴阳道人暗暗松了一口气，这震天弓好是好，但若没有与之相匹配的实力，怕是会平白惹来祸端。

　　乐央境，陈九眉宇突然间动了一下：“大事成矣！”

　　朝小渔看了一眼陈九，没有开口询问，只是一双妙目瞪着陈九。

　　“我人族大势终于要定鼎，尘埃落定，日后诸天势力划分，泾渭分明！”说完之后，陈九闭上眼睛，鼻翼中松出一口气，瞬间风云变色，方圆千万里刮起了大风。

　　上京城，最近一段日子皇帝不早朝，朝政也没有人去管，只是各司其事。

　　高俅这几日忙得不亦乐乎，身为老狐狸，政治感官敏锐无比，很明显察觉到了这段日子皇帝有些不正常。

　　不过高俅管不了这些，现在诸天大势已经要分出，人族这边形势越加明显，一个女人牝鸡鸣晨，诸位藩王居然没有反应，怎么看怎么怪异。

　　好吧，为了早点给自己找到新出路，或者是一种未雨绸缪的心思，高俅整日里在皇城内外东奔西走，不断联络朝中诸位大臣，欲要重新推举新君登位，不过新君被废的那一刻满朝文武都被易妃给清洗了一遍，整个朝堂内外都是易妃的人，好在那高俅还是有点口才，而且如今形势越发明朗，只要稍微有些远见，就不会在顽固下去。

　　于是，一大帮子朝中大臣暗自串联起来，准备逼退女帝。

　　皇帝寝宫，易妃双目簇起，仰头观望头顶上空的气运真龙，双目一抹迷茫略微闪过：“这人族是不能再呆下去了，这天地变化的越快，反噬的就越加严重，早晚有一天就算是不死在人族大能手中，也要死在那不断积蓄的大势之下！”

　　上京城那张牙舞爪，傲气冲天的金凤此时越发萎靡，好像是无形中有一股压力，组成一座大山，施加在那金凤的身上，非要将其彻底打散不可。

　　易妃严重一道光流转：“走之前，需要给人族找点事做，省的日后有空子来找本宫的麻烦！”

　　这妖孽的眼睛一转，无数的点子在脑海中划过，随后点了点头：“也罢，就这般行事吧！”

　　说完之后，这妖妃也不带侍女，直接走入议政大殿，看着那摆在案头的印玺，嘴角微我一翘：“这印玺乃是大周国流传的开国印玺，集聚了大周国的国运，要是此印玺丢失，大周国运怕是会发生动荡，定然没时间来找我麻烦！”

　　将印玺抱起，用特殊手法收了之后，妖妃眼睛一转：“去传六部尚书来见朕！”

　　内侍领命而出，不多时六部尚书满头大汗的来到皇宫。

　　“我等见过陛下，陛下万福！”六部尚书跪倒在地。

　　妖妃笑语盈盈的走到六部尚书身前：“几位都是我大周的功臣，劳苦功高，今日朕有一件大好事要与几位分享！”


第717章 易妃离去，陈九拦路

　　六部大臣闻言抬起头，看着妖妃娇媚的面容，做男装打扮，更是别有一番风味，小腹中猛然窜出一股火热，眼角充血，却慌忙低下头，掩饰自己的丑态。

　　“不知道陛下有何好事，欲要赏赐我等！”工部大臣低声道。

　　“好事，自然是大大的好事，今日就送几位大人见大周的列祖列宗！”妖妃嘴角挂着一丝媚笑。

　　“列祖列宗？莫非有陈家的老古董出世了不成！”礼部大臣疑惑道。

　　下一刻，妖妃手掌一分为六，金凤啼鸣，瞬间将几位大臣身上大周护体起运打散，毫无防备的几位大臣被易妃的手掌盖在了天灵盖，头颅像是西瓜一般，汁液飞溅。

　　“哼，六个蠢货，仅仅死了六个恐怕还不够，还要多死一些才是，来人，去传……”妖妃声音传出皇宫。

　　朝廷的大臣死了一波又一波，浓郁的血腥自皇宫传出，只见皇宫中一道道血液飞起，落入妖妃嘴中，而妖妃却伸了伸舌头，舔了舔嘴唇：“差不多了，该走了！”

　　说完之后，易妃周身金凤一声啼鸣，瞬间化作遁光消失在上京皇宫，向着十万大山的方向飞去。

　　妖妃的遁光很快，不多时就跨越了千山万水，出了上京范围。

　　“娘娘欲要离去，需要将我大周传过之物交出来才是，这般匆忙离去，却是不该！”一道声音响彻天地间，同时虚空凝固。元气瞬间紊乱，易妃的遁光被打散。在半空显出身形。

　　“何人胆敢阻拦朕的遁光！”易妃心中一跳，能这般轻易将自家遁光打落的，整个大周朝唯有一位。

　　“娘娘有理了！”虚空扭曲，一身紫衫的陈九从扭曲的空间中走出。

　　“平天王，你为何要阻拦朕的遁光，莫非想要以下犯上不成！”易妃面色阴沉的看着陈九。

　　“朕？娘娘这话还真是好笑，本王可从未承认过娘娘的地位，这皇位不是一个人自封就成的。还要各地藩王认可才是！”陈九话音一落，那妖妃身后的金凤瞬间一声哀鸣，周身羽毛去了十分之一。

　　“哦，那正要问问王爷，拦住本宫去路，所为何事？”妖妃眼睛看着四周虚空，寻找冲出的机会。

　　“当年先帝逝去。娘娘一片苦心，出家为先帝祈福，只是陈乾那不肖子孙却扰了娘娘清修，今日本王来此，是为了请娘娘去我乐央境清修，哪里有本王护持。再也没有不开眼之辈打扰娘娘！”陈九声音平淡，语气似乎有那么一股子忠诚的味道。

　　“哦，那到要感谢王爷，只是本宫今日有事要办，还请王爷让开路！”易妃看着陈九。双目中情绪翻滚。

　　“娘娘是不答应了？”陈九身子动也不动，反问道。

　　易妃嘴角抽搐一下：“算了。你我也不要玩什么禅机，大周征剿大军的虎符被本宫藏了起来，你今日要是拦住本宫，这大周的命脉你是怕再也得不到了，如今异族虎视眈眈，没有征剿大军，你拿什么抵抗周边百族，拿什么镇压人族内部各大势力！”

　　易妃眸子中似乎有那么一抹得意，陈九却是一愣，这征剿大军的虎符不是在自己手中吗？难道先帝给自己的虎符是假的？这不可能吧？

　　意识沉入袖里乾坤，感受着那征剿大军虎符的气息，是真的无疑，陈九心中松了一口气，面色不动：“那又如何，只要将娘娘留下，征剿大军的虎符终究还会回到本王手中！”

　　“王爷怕是想多了！”易妃嗤笑，转过头看着四方的景色。

　　“有没有想多，本王自己心中清楚，娘娘还是乖乖和我回乐央境，交出征剿大军的虎符，否则，别怪本王动粗！”陈九略带不耐烦道。

　　“陈九，你莫非真的不想要虎符了不成？”易妃斥责道。

　　“哦，娘娘你难道想明白了，要将虎符交出来？”陈九道。

　　易妃看了一眼陈九：“平天王，想要本宫交出虎符也不是不可以，不过你要答应本宫一个条件！”

　　“娘娘请说，这条件要不是太难，答应也就罢了！”陈九背负双手。

　　易妃心中嗤笑，很是鄙视陈九，说这么多，还不是放心不下皇位，想要这江山，没有虎符面对着异族虎视眈眈的目光，拿什么去守住祖宗的基业。

　　“你让开路，等本宫办完事回来，自然会带你去寻找虎符！”易妃目漏真诚之色。

　　陈九摇摇头：“娘娘这是空手套白狼，若是从此一去不复返，本王可没地方哭去，再说了，我从娘娘身上感受到皇朝玉玺的气息，还请娘娘交出开国印玺！”

　　易妃目光一动：“这开国印玺倒是可以给你，不过你要先给本宫让开路，至于那征剿大军的虎符，等本宫办完事再给你，甚至于将那皇位让给你也成，这皇位终究肩负着人族大业，不是我这个弱女子能够扛得起的！”

　　陈九心中一动：“那传国玉玺虽然材质不凡，但若真的有所损毁，对于人族来说却得不偿失，且先诓他一诓，先将传国玉玺骗入手再说！”

　　“也罢，娘娘先将那传国玉玺予我，本王也好安心！”

　　易妃手中光华一动，闪烁着荧光的传国玉玺被其托在手中：“传国印玺再此，还请王爷发个誓吧！”

　　陈九面色一变，此时可不是以前，如今天道复苏，发誓可是有因果愿力的，会应验的，这誓言可不能乱发。

　　“娘娘莫非信不过本王，本王身为大周诸王之首，难不成连这么点信誉都没有，娘娘这是瞧不起本王啊！”陈九面色阴沉，周身法力翻滚，无尽的气势向着易妃压迫而去。

　　易妃这么些年也不是白给的，借助人族皇朝之力修炼，神通法力进度不可以道里计。

　　“哼，信你的话才怪！”易妃心中暗道，却不敢明面说出来，撕破面皮：“王爷身为大周诸王之首，小女子在王爷面前完全没有自保之力，还请王爷发下誓言，也好给小女子一点心安，王爷不会连这么点气度胸襟都没有吧！”

　　这也是易妃的一种试探，从陈九的态度中，可以看出许多端倪。

　　陈九强忍住心中一股怒火，咬牙切齿道：“好，本王发誓，天道在上，若易妃将传国玉玺交给本王，本王绝不阻拦易妃去路！”

　　说完之后，陈九双目放出冷光：“这回娘娘还有什么好说，玉玺该交还给本王了吧！”

　　易妃看到陈九真的发誓了，心中略感安心，看来对方还是有诚心的，只是不知道对方是不是发现了自己这几千年的谋划，识破自己身份，这其中疑点颇多，不好说啊。

　　易妃一笑，虚空元气似乎在此时都微微颤抖，被妖妃容颜所摄，止不住那份激动的心：“王爷这誓言太简单，有许多漏洞，这个誓言怕是不成，还要麻烦王爷再发一个，明确一点！”

　　“再发一个！”陈九盯着易妃，一字一句道。

　　看着满面怒火的陈九，易妃心脏一突，心中暗道：“算了，还是将这传国印玺给他，免的彻底撕破面皮，将他激怒，到时候就真的麻烦了！”

　　“算了，也不用王爷在发誓，本宫只是问问王爷，王爷发的誓可是真心？”易妃转移话题。

　　陈九面色稍缓：“誓言能用来开玩笑吗？”

　　易妃想想也是，手掌一松，传国印玺飞出，被陈九抓在手中。

　　“如此，本宫去了，咱们改日再见！”易妃娇媚一笑，就要纵身遁走。

　　“且慢！”陈九反掌将玉玺收起，大声阻拦，打乱了易妃的施法。


第718章 四宗罪，拳破命格

　　易妃面色一变：“平天王还有何见教！”

　　“有一笔账，尚未与娘娘算清，还是等娘娘还清账单再走，日后也免得因果缠身，不得安宁，本王也落得个安静！”陈九身子虚空一跨，瞬间来到易妃身前，似乎一瞬间锁定了虚空大千。

　　“哦，本宫居然也有账单，是本宫记不清了，还是王爷糊涂了，本宫从未记得欠下过别人什么因果财物，本宫如今有要事办理，王爷休要胡搅蛮缠，赶紧让本宫过去，耽误了大事，怕王爷承担不起，还是说王爷不想要征剿大军的虎符了？”易妃面色严肃，一双眼睛闪露出无限威严。

　　陈九却不以为意：“征剿大军的事情不劳烦娘娘费心，这一切本王心中有数，今日只需要娘娘将身上的帐算清，本王自然不会讨人嫌，拦在这里！”

　　“哦，本宫倒要听听，本宫到底欠下了什么帐，值得王爷你不惜跨越千万里，来挡本宫的路！”易妃面色冰寒，却别有一番风味。

　　不得不说，这狐狸精确实是有本钱，怪不得能将大周两代国君玩的团团装。

　　“其一，本王想问娘娘，我大周先帝是如何死的？”陈九背负双手，目光冰寒，虚空被冰冻凝滞。

　　“先帝被天地反噬而死，这与本宫有何关系？”易妃冷冷的道。

　　“哼，先帝何等神武，英名盖世，谋算无遗，怎么会被天地反噬而死。而没来得及沉睡，真是天大的笑话。这不单单是我人族的耻辱，也是诸天万族的笑柄，这件事情一直是本王心中的一根刺，先帝待本王不薄，这件事不说清楚，娘娘休想离去！”

　　说完之后，不待那易妃反辩，陈九接着道：“其二。陈乾是怎么死的？”

　　易妃眼睛跳了跳：“陈乾怎么死的大家有目共睹，还需要本宫说吗，王爷若想知道，自己去皇宫问一下就好了！”

　　“陈乾虽然不成器，沉迷于美色，但我皇室御女功法无数，怎么会精元衰竭。根基破灭？娘娘当时主掌后宫，还需娘娘一个解释！”

　　“其三，娘娘为何不顾伦理，居然下嫁与新君，此乃对先帝的侮辱。娘娘既然有心出家为先帝祈福，却又为何不能舍得性命，为先帝守得贞洁！”陈九目光赫赫。

　　“蝼蚁尚且偷生，本宫比那蝼蚁高贵百倍，自然是对生命甚是爱惜。我一个过了气的妃子，如何能够违逆新君的意志！”易妃闻言楚楚可怜。虚空中一股娇媚荡漾，周边百花齐放，可见这媚功精深。

　　“哼，其四，你为何窃取我陈家大宝，盗取人道气运，其余的你能随便糊弄过去，本王也不深究，这件事娘娘要是不给本王一个合理的解释，今日休怪本王无礼，就是因为娘娘谋篡大宝，方才引发乾坤动荡，牝鸡鸣晨，我人族气运不稳，给了巫妖二族，夺取了我人族气运之机，此乃千古前所未有的耻辱，重创我人道大势，这件事，一定不能姑息！”随着话语不断落下，陈九周身气势升腾，虚空凝滞。

　　易妃面容凄切：“本宫能有什么办法，满朝文武非要本宫继承皇位，本宫一个弱女子，如何能违逆了满朝文武的意志，王爷要是因此杀我，本宫也无话可说！”

　　说着只见易妃闭上眼睛，伸出雪白的脖颈，等待陈九动手一般。

　　“巧言乱编，这一件又一件的错事，都是你自寻死路，怪不得本王！”说着陈九手掌毫不留情的向着易妃劈去。

　　“砰”下一刻，易妃在虚空退出百丈，却毫发无伤，一双眼睛悲痛欲绝：“王爷好狠的心，奴家这般一个娇媚的人，王爷也能下得去手！”

　　“你这妖孽祸乱朝纲，搅得人道气运大乱，须知留你不得！”陈九动手不留余地，左掌乾坤世界开辟，一掌向着易妃打去。

　　“哼，王爷这是不给本宫活路，那好，本宫问你，本宫在祸乱朝纲之时，王爷在哪里？凭借王爷的实力，乐央境的势力，难道不能制止本宫的手段吗？再说那皇位，当时王爷有心，本宫又如何能够登临大宝，难道这一切不是王爷有心放纵吗？”易妃双目闪过冷光。

　　“任凭你胡言乱语，巧言令辩，今日也是死路一条！”陈九乾坤世界笼罩乾坤，裹住虚空，欲要将妖妃镇死。

　　那妖妃本身修为就不差，不然也不能在人道气运的压制下混进皇宫，还能使用法术，再加上妖妃登临皇后之位无数年，后来登临人族九五，盗取人道气运，修为涨的没边，一身实力绝对是诸天之中都顶尖的。

　　却见那妖妃手掌一动，一条毛耸耸的鞭子出现在手中，鞭子雪白，只是微微一晃，虚空破碎，那妖妃居然逃了出去。

　　“哼，平天王，你要不是心怀鬼胎，别有谋划，安能给本宫机会，如今恼羞成怒，欲要杀人灭口了是吧！”易妃怒斥。

　　“杀人灭口，你还不配！”陈九左手一条不知过去，不见未来的长河弯弯流淌，这一指跨越时空，挡无可挡。

　　“吟！”

　　“砰”陈九手指停在半空，再也无法前进，这跨越时空的一指，居然被挡住了。

　　一指金色凤凰挡在妖妃身前，这凤凰头戴皇冠，居然是登临九五产生的凤气，这道凤凰挡住了陈九必杀的一击。

　　“哈哈哈，平天王，你看到了吧，这人道都是站在我这边的，人道气运都在护持我！”易妃劫后余生，疯狂大笑。

　　陈九面色阴沉：“人道气运，怎么可能还在护持你！”

　　“本宫的皇位一日不废掉，这人道气运就会护持本宫一日！”妖妃得意道。

　　人族得天地眷顾，气运可以镇压百族，镇压无上禁忌，即便是如今人族气运衰落到极点，也不是人力可以撼动的，那是人道气运，一个种族的力量。

　　“好好好，以为凭借人道气运本王就拿你没办法了吗，看本王如何杀你！”陈九面色古井无波，下一刻手掌中苍天之力涌动，天地法则疯狂暴动，按照陈九的意志，不断排列组合。

　　“镇杀！”陈九一声大喝，向着那妖妃拍去。

　　妖妃笑语盈盈的看着陈九：“这可是人道种族之力，我倒要看看，你如何破的开种族之力，就算是无上禁忌，也休想镇杀本宫！”

　　这妖妃太自信了，身为帝王，对于人道气运最是了解，这人道气运基本算是万金油，万法不侵，破灭一切力，一切法。

　　面对陈九的挑衅，金凤一声清脆的吼叫，做愤怒状，仰头向着陈九扑杀过来。

　　下一刻，金凤哀鸣，易妃花容惨淡，那金凤居然瞬间被陈九的一拳击穿，向着易妃直冲而来。

　　“砰”虚空颤抖，易妃吐血倒飞而出。

　　苍天之力可以调动法则，法则的组合乃是天道意志，诸天至高无上之力，至高主宰，就算是人道气运，面对天道法则也要低一头。

　　这一拳足以撕裂苍穹，却被人道气运所化的金凤挡下大变，只有余波冲撞道易妃身上，猝不及防的易妃没一拳被陈九废了肉身就算是不错了。

　　这一拳不单单将易妃重创，将气运金凤打散，冥冥之中一声脆响，那易妃九五命格也被瞬间打破，无尽的人道反噬之力瞬间降临，一声惨叫，那易妃运转大法，不断镇压人道之力，面容更是不满惊慌。

　　好在新帝没有登基，人道气运散乱，没有组织，威能得不到发挥，易妃在凭借对人道的理解，将其镇压下去，也说得通。


第719章 世界之剑与星辰法袍

　　“陈九，你当真要赶尽杀绝不成，你要可知本宫的身份，若是杀了本宫，日后再无你容身之地！”易妃看着目光冰冷，仿佛是死人一般的陈九，怒斥道。

　　陈九轻轻一笑，俯视着易妃：“记住了，这诸天万界，本王从未怕过谁，就算是那些个复活的老古董也不行！”

　　说着，陈九却不给易妃说话的机会，手中先天钵盂猛地抛出，钵盂在虚空翻转，洒出无数青光，将易妃笼罩其中。

　　下一刻易妃一阵干嚎，那先天灵宝乾坤钵似乎对其有一种克制作用，再加上先前被陈九重创，那妖妃毫无反抗之力就被钵盂收入其中。

　　轻轻一伸手掌，将钵盂拿在手中，陈九轻轻一叹：“帮助本王谋臣一大堆谋划，你也算是有些功德，为了回报你的功德，本王要将你打回原形，镇封在乐佒宫下，永世不得翻身！”

　　正说着，却见满天星光闪烁，无数星辰意志降临，形成投影，照射在无尽虚空，形成一条星光大路，一男子头戴星辰冕旒，仿若诸天圣王，降临此地。

　　“妖皇！”陈九将乾坤钵收起，露出一抹了然：“打了小的来了老的，是你在谋划我人族吗？”

　　“陈九，交出若曦，朕不和你计较，不然今日就是你埋骨之地！”妖皇周身星辰环绕。

　　“若曦？是哪孽畜的名字吗？那孽畜已经被本王杀了，可交还不出来！”陈九轻轻一笑。

　　“是吗？我想你会交出来的，因为你是一个聪明人！”妖皇周身形成缓缓流转。

　　陈九转过头：“不就是建立上古天庭了吗？当年最强盛的远古天庭还不是被我人族大能掀翻，还真当自己是天帝了？”

　　“本帝时间宝贵，没空和你废话，只问你一句，交还是不交？”妖皇声音前所未有的强硬。

　　陈九此时倒是笑了：“正是三天不打，上房揭瓦，还真当你是诸天主宰了，本王说过。这妖孽已经被炼化为灰灰，你就死了这份心吧！”

　　“炼化灰灰？居然敢将本帝的皇后炼化为灰灰，今日定要将你挫骨扬灰！”天帝双目瞬间血红。

　　“唔！”陈九一愣，到真没想到这妖皇够狠的了，有一句话说得好，舍不得孩子套不住狼。舍不得媳妇套不住流氓，这妖皇为了自己的天帝之位，居然还真舍得媳妇。

　　在看天帝那星辰冕旒，怎么看上面都多了一层层绿油油的光彩，陈九噗嗤一笑：“那妖孽是你皇后啊，你这当丈夫的可不怎么光彩。你看看你头顶绿油油的一大片，被人家父子两代给戴了帽子，真不知道你是怎么人忍下来的！”

　　“你找死！”周天星辰颤抖，天帝恼羞成怒，打人不打脸。陈九这不但打脸，还专门朝着鼻子眼睛打。天帝最不愿触及之地给被人给揭露出来，这真是要命啊。

　　“你胆敢炼化皇后，本帝今日就炼化你！”说着，只见妖皇大手一挥：“杀，破，狼！”

　　七杀，破军，贪狼星辰瞬间显露而出，天地间的杀伐之气好像是找到了归宿，瞬间向着三颗星辰的投影笼罩而去。

　　七杀，破军，贪狼，组成大阵，带着无尽的杀伐之气，向着陈九横扫而来。

　　陈九眼睛微微一咪：“乾坤洞开，天翻地覆！”

　　下一刻，陈九掌中世界开辟而出，周边法则瞬间扭曲改变，不断削弱着三颗星辰的力量。

　　陈九大手一抓无数古朴纹路在手中衍生而出，好像是一个手掌夹着弹丸，陈九的手掌包容天地，那三颗星辰投影就像是弹丸一般，被陈九夹住。

　　下一刻手指轻轻一弹，三颗星辰带着尾巴，反身冲向了天帝。

　　陈九眉心一点雷光闪现，手中刑罚之矛缓缓凝结：“身为天帝，胆敢无故下界，尔有罪，当受刑罚之矛！”

　　下一刻，天地间的刑罚法则瞬间向着刑罚之矛汇聚，无数花纹在不断衍生，下一刻脱手而出，扭曲周边空间，向着天帝的胸口射去。

　　这可是带着刑罚法则，天地意志的罚罪神器，非普通功法能够抵挡。

　　刑罚之矛黝黑，仿佛吸纳了无尽星光，这就是一个深不见底的黑洞，吞噬一切。

　　天帝冷冷一笑：“本座乃是天帝，执掌‘天’之法则运行，这刑罚之矛乃是天地间的一部分，岂能奈何得了我！”

　　说着，只见天帝手掌伸出，轻轻一阵搅动，周边星河翻滚，好像是一个无形大阵被发动：“斗转星移！”

　　“我靠，又来这招！”这招天帝在以前还是妖皇太子的时候使用过，陈九出其不意之下吃了大亏，最后被陈九用时间之力给破掉，此时天帝使出，受到诸天星斗加持，天帝亲自御使诸天星斗之力，威力不可同日而语。

　　那刑罚之矛在天帝身边的星河转悠一圈之后，被天帝借力打力给拨了回来，瞬间向着陈九眉心钉来。

　　陈九动也不动，那刑罚之矛瞬间洞穿虚空，根本就不给人反应时间，直接钉在陈九眉心，随后化为一道雷电，被雷神宪章吸收。

　　陈九看着天帝，拍拍手掌：“好手段，不过你现在虽然是天帝，但诸位星君都在接受星辰之力洗练，没有办法掌控星辰摇落星光助你，你不是本王的对手，本王要让你看看，诸天星斗终究是外力，今日就让你应劫！”

　　说着，陈九有手一抖，一个鸽子蛋大小的银白色光球被其拿在手中，手中苍天之力灌注道光球之中：“诸天法则，听吾号令，剑生世界斩乾坤！”

　　下一刻，剑丸化为一道丝线，天地间无数法则之力纷纷逾越而至，瞬间没入剑丸之中。

　　陈九的剑道境界本身就处于已经摸到剑生世界的门槛，剑生次元的顶峰，再加上法则之力的次元空间，足以开辟一方伪世界，世界就是世界，就算是伪世界，也有无限威能，斩落乾坤，摇动诸天。

　　这一抹剑丝横劈虚空，所过之处虚空寸寸碎裂，妖皇周身的星辰在不断炸裂，化为精纯的星辰元气，散落四方。

　　却又被那剑丝吸收，完善剑丝中的世界。

　　“世界之剑！”

　　下界，太阴教主眉毛挑了挑，面色哑然：“居然是世界之剑，这可是剑道极致，已经触摸到大道边缘了！”

　　不过随后太阴教主眉毛慢慢恢复：“我倒是这位王爷怎么领悟了世界之剑，原来这世界之剑假的，只能算得上是准世界之剑，与真正世界之剑还有一线之差，一线之差就是天地之别，那是一种质的变化！”

　　朝拜一身太阴弟子的服饰，也不晓得这小子哪来的运道，居然混到了太阴教主身边。

　　“教主，这世界之剑，能否破的了天帝的星斗之力！”朝拜低声道。

　　太阴教主一笑：“世界之剑无物不斩，就算是一方世界，也能被斩灭，更何况是诸天星斗，只是平天王手中的世界之剑，与真正的世界之剑差得远了，天帝执掌天规，平天王的世界之剑怕是奈何不得他！”

　　话音落下，果真就见妖皇身上的衣袍闪烁出无尽星光：“小诸天星斗大阵！”

　　这诸天星斗大阵虽然带有一个小字，但却是货真价实的诸天星斗大阵，而且并不是旗幡，乃是真正星空中的星辰炼制而成，这妖皇倒是下本钱，以无上材料将衣服炼制成阵图，再将一些小型星辰炼化，化入法袍之中，炼制成一个诸天星斗大阵，一个镶嵌在法袍上的诸天星斗大阵，威能绝对是不同寻常。


第720章 太阴出手

　　三百六十五颗星辰炼制成的天衣法袍，尽管只是三百六十五颗行星，但依旧不同凡响，这绝对是货真价实的诸天星斗大阵，而且由于这诸天星斗大阵是用行星做阵基，可以很轻松的和诸天三百六十五颗主星发生感应，产生共鸣，无量星光投射而下，陈九这世界之剑不断被星辰之力磨削，最终一道剑丝显露而出，被陈九收回体内。

　　“好手段，不愧是天帝，这气魄就是非同寻常，三百六十五颗行星做阵基，还真是奢侈！”陈九站立在虚空，并没有再次趁机出手。

　　妖皇冷冷一笑：“将若曦交出来！”

　　陈九摸了摸下巴，脖子微微扬起：“你是什么东西，也敢这般和本王说话！”

　　“找死！”天帝眼角一跳，周身星辰法袍无数星辰转动，虚空凝滞，向着陈九笼罩而去。

　　要是落入这诸天星斗大阵中，就算死不死，也要脱一层皮，坚固无比的三百六十五颗行星，再加上满天无尽的星光，这简直是就是绝配啊。

　　陈九手中不知道何时出现两科玉石圆珠，手掌不断把玩这玉石圆珠，眼见着那诸天星辰法袍展开，向着陈九笼罩而来，却见陈九摇摇头：“区区诸天星斗大阵，想要困住本王简直是痴人说梦！”

　　说完之后，却见陈九手掌一抖，两颗玉石球忽然间变了颜色，一个变成了白色，另外一个变成了黑色，这黑白圆球上无数玄奥纹路衍生，一道道先天神禁在内世界中流转，通过次元坐标，落入这圆球之中。

　　先天神禁。乃是先天至宝才配拥有的独属之物。

　　下一刻，两个不断交织的玉球飞出，化为了一道金桥，横跨时空彼岸，镇压无尽虚空，定地水风火。贯穿虚空。

　　那金桥居然直接从诸天星斗大阵中穿过，向着天帝落去。

　　“太极金桥，你的金桥怎么这般厉害，连我这诸天星斗都视若无物！”天帝惊呼。

　　陈九冷冷一笑，脚步轻移迈上太极金桥，当年是为了内天地演化，陈九才舍弃至宝，用以完善内天地，那太极金桥虽然被内世界化掉。但先天神禁却保留了下来。

　　这么些年过来，陈九内世界阴阳大道完满，只要找到合适的载体，再将先天神禁打入，重新组合排布，再将内世界完美世界的阴阳大道打入其中，那是一个比之前太极图更加完美的先天至宝。

　　最近千年，陈九寻得一块先天神玉。日夜用苍天之力祭炼，不断改变先天神玉的材质。到如今终于可以承担这先天神禁的威能了。

　　站在金桥上，万法不侵，陈九一步迈出，跨越诸天星斗大阵，来到妖皇身前，一个晶莹剔透的拳头隔着时空彼岸。遥遥向着妖皇的胸前打来。

　　“你这诸天星辰法袍这是法宝，即便是加入三百六十五颗星辰，也只是法宝，仅此而已，要是你妖族三百六十五位星君施展诸天星斗大战。本王或许会退避几分，但你一个人，如何能够把握住三百六十五颗星辰大道轨迹，你这星辰法袍对付一般人倒是可以，却不知道，本王对这星辰大道也有几分理解，你将诸天星斗大阵炼制成法宝，与人征战自然是无往不利，不过却也限制了诸天星斗的发展，你一个人无法驾驭诸天星斗大阵，只好固定了三百六十五颗星辰的轨迹，有了轨迹的诸天星斗大阵，就是一个死物，在本王眼中全都是破绽！”

　　陈九有一个金乌化身，对于星辰大道自然有着属于自己的理解，这星空浩瀚，满天星辰轨迹代表的就是天之大道，天地的运行，身为诸天星辰最尊贵的星辰之一，金乌有着无以伦比的优势。

　　“砰”天帝向后退了三步，陈九这一拳并没有催动苍天不死身，而是只凭借莽牛劲，就将妖皇逼退，可见这苍天不死身的威能。

　　天帝变色，下一刻一只手掌向着陈九探来：“拿星摘月！”

　　天帝的手掌无数混沌气流在飘荡，一颗颗星辰在混沌气流中沉浮颠簸，这一掌裹挟着无尽神通，足以击碎星辰，诸天大能纷纷侧目。

　　陈九双眼微微一动：“居然将本王当做了星辰，可惜了，这式神通不错，但却拿不动本王！”

　　说着，陈九手中一团五色缤纷的颜色在不断跳跃，绚丽多姿，好像是世间最美的精灵。

　　这世间，越美的东西就越有毒，越美的女人，就越能伤人心。

　　这是诅咒，陈九好久都没有动用的诅咒之术。

　　五色缤纷的光团好像是狂风中的烛火，那天帝雾霭沉浮的手掌遮天蔽日，横跨星空，好像是笼罩时空的风暴。

　　两者碰撞本来是毫无悬念，但下一刻却见那虚空发生“兹兹”之音，就像是浓硫酸落在了手掌上。

　　那无色雾霭瞬间蔓延，恒跨虚空，所过之处所有的元气都变成了五彩雾霭，弯弯曲曲绚丽多姿，仿若星空中的彩虹，向着妖皇的手臂蔓延而去。

　　“砰”天帝赶紧切断神通，周天星辰法袍运转，万法不侵，将雾霭挡在体外。

　　“这是什么鬼东西，居然能吞噬本帝的元气！”天帝面色阴沉。

　　“诅咒！”陈九淡淡道。

　　“诅咒！”四周传来倒吸凉气的声音，众人哑然，心中惊讶无比。

　　“诅咒之术不是早就消失在上古年间了吗，你休要诓骗本王！”妖皇却是不信。

　　陈九不予理会，只是看着躲藏在星辰法袍中的妖皇：“天帝如今地位越来越高，怎么胆子却越来越小了，整日里顶着乌龟壳到处行走，也不嫌丢人！”

　　“哼，这与你无关，本帝只问你一遍，你到底交还是不交！”妖皇目光冰冷。

　　“这女人给你带了多少帽子？而且还是人家父子齐齐给你带帽子，你居然还这般恋恋不舍，真是没出息！”陈九啧啧上下打量妖皇，似乎看到了妖皇头顶无数绿油油的光彩闪过。

　　“交还是不交！”妖皇不为所动，只是冷冰冰的问了一句。

　　这时，天地间一抹月华降落，形成一道门户，却见一个周身笼罩月华的男子从门户中走出来：“天帝何须与他磨叽，本教主助你诛杀这厮，绝了陈家的血脉！”

　　“教主来得正好，这厮颇有手段，本帝初次执掌诸天星斗，还有些运转不力，正需道友助力！”妖皇眼睛一亮。

　　太阴教主点点头：“大善！”

　　说着，手中一道光华闪过，带着朦胧的月色，向着陈九刷来。

　　“太阴神光！”陈九一笑，身子一动，躲开了这一击：“你是太阴教那老不死的，居然敢背叛人族，你这次向本王出手，可要做好山门毁灭的准备！”

　　太阴教主冷冷一哼：“不用王爷提醒，本教主与你大周王朝不死不休，本教主与天帝联手，王爷还是乖乖的留在这里的好！”

　　“是吗，你倒是有自信！”说完之后，陈九手掌一动，一到同样的光华从手中射出，不过陈九的这一抹太阴神光是用苍天之力催动的，一瞬间就引起太阴星共鸣，无尽的星光垂落，横扫一片星空，所过之处虚空寸寸断裂，星辰化为齑粉。

　　“怎么可能，你的太阴神光怎么会比本教主的强这么多！”太阴教主眼睛差点瞪出来。

　　这差的不是一点半点，而是非常大，在陈九手中，太阴神光就像是飞机大炮，而在太阴教主手中，却像是一把普通手枪，这威力相差太远，太阴教主心中平衡才怪，要知道太阴教主对这门秘术钻研了无数年，还不如人家几千年，能不郁闷吗？


第721章 王明阳动，炼化星斗

　　“这太阴神光落在你太阴教手中真是明珠暗投了，在本王手中刚好合适，不是本王瞧不起你太阴教，你说你，修行了多少年，还不如本王修行几千年，一把年纪都活到狗身上了！”

　　陈九这话也忒的歹毒，那太阴教主周身太阴神光颤抖，却愣是说不出反驳的话。

　　“小子，你找死，天帝还不速速出手，咱们一起擒杀他！”太阴教主第一击没占到便宜，反而被陈九那反手一击给吓了一大跳，再也不敢对陈九这个辈有半分轻视，转身对着周身笼罩在星辉中的妖皇道。

　　妖皇头：“正是这个道理，今日合该让这混蛋应劫！”

　　说着，只见妖皇大手一挥，身上的法袍瞬间被其扯下，遥遥的向着远处一扔，那法袍瞬间遮天蔽日，融入虚空，在转眼周天星斗运行，陈九已经被妖皇给落入周天星斗大阵之中。

　　陈九心神一动，却没想到妖皇居然还有这么一手。

　　“今日本帝就要借助这满天星斗之力，将你彻底炼死，没有了你，日后人族再无抵抗之力，这人族的资源任我诸天百族予取予求！”妖皇站在星光中狰狞一笑。

　　下界，人间界，禹州城，王明阳手中一杆白色玉尺闪烁着莹莹之光，好像是无上瑰宝，闪烁着绚丽奇光，带有一股无上的法度气息。

　　李儒恭敬的站在王明阳身后：“老师，平天王如今被妖皇困在星空，是否出手相助，卖其一个人情，日后……”

　　王明阳摇了摇头：“平天王手段无穷，自其在我大周崭露头角的那一天，为师就从来都没有看清这平天王的手段！”

　　“老师就不怕平天王真的陨落在星空？要知道，没有平天王助力。老师在人族也是独木难支，终究不是异族对手！”李儒面露担忧之色。

　　王明阳哈哈大笑：“千万不要瞧哪位王爷，如今那妖妃被镇压，朝中一片混乱，正是我儒家趁机入住皇宫之时，只要能重新辅助人皇登临九五，何愁儒家不大兴！”

　　“老师要去上京平乱？”李儒惊讶道。

　　“正是这个理，你与我同去，你日后执掌我儒家门户。也一起与我见见世面！”说完之后，王明阳周身涌现出一股浩然正气，裹挟着李儒化作流光向着上京城飞去。

　　如今陈九被困星空，各地藩王心中蠢蠢欲动，要是陈九能从星空中冲出来则一切作罢，要是真的被妖族与太阴教炼死在星空，那谁能登临九五，集聚人道气运。成为这诸天万界尖大能，谁就多了一份活命的机会。

　　诸位藩王一个个走出宫殿。抬头仰望星空，各个州府征兵立马，只要陈九出现败落之象，这人族大地怕又是一场腥风血雨，血洒人间。

　　星空中陈九自然不知知道众人心中的算盘，看着不断向自己撞击而来的星斗。陈九冷冷一笑：“大因果神术，因果迁移！”

　　只是一记神通，居然牵动冥冥中的因果法则，那巨大星辰围绕陈九擦身而过，瞬间脱离星辰轨迹。向着妖皇撞击而去。

　　“这是什么神通！”妖皇吓了一跳，赶紧运转周天星斗大阵，将那星辰强行拉回了轨迹。

　　“本王神通岂是你们这些凡夫俗子能够明白的！”陈九不屑一笑。

　　下一刻，却见太阴教主一身月光朦胧，轻轻一步迈出，正好踏在妖皇太子周天星斗中的一颗星辰之上。

　　下一刻，整个周天星斗大阵散发出朦胧之光，那太阴教主与那周边所有朦胧星辰形成了奇特感应，无数的星辰之力对太阴教主进行加持。

　　本来实力就是诸天尖的太阴教主，再加上这诸天星斗意志的加持，更是强大的出乎众人预料。

　　下一刻，那星辰载着太阴教主，化作流光向着陈九撞击而来，同一时间星辰上的太阴教主长剑出鞘，无尽月光成为了此地的唯一，天地一片朦胧。

　　“星月神剑！”

　　无数的星光，再加上众星之主的月光，组合成一把散发着无尽力量的长剑。

　　这一剑斩落乾坤，横劈千古，即便是主持周天星斗大阵的妖皇也是瞳孔微微一缩：“好恐怖的力量！”

　　陈九面色凝重，周身无数纹路闪现，掌中乾坤洞开：“给我过来！”

　　只是一下，陈九大手一吸，那远处的十几颗星辰毫无反抗之力的就被陈九拉在了身前，只见陈九掌中世界笼罩之地，法则变换，乾坤颠倒，那一刻万里长的行星，居然变成了鸡蛋大的丸子。

　　“星辰弹丸！”手指一弹，弹丸向着太阴教主打去。

　　太阴教主不愧是太阴教主，只是一剑就劈开星辰弹丸，那星核却爆发出恐怖的波动，虚空片片破碎，少了几颗形成的周天星斗大阵，再也不复圆满。

　　星核爆炸撼动了诸天星斗大阵，陈九此时终于想到破开妖皇这乌龟壳子的好办法，却见陈九掌中洞开，不断将周身的星辰一颗又一颗的拉入掌中，这次可是大丰收。

　　诸天星辰虽然犹若无量量恒沙之数，但是却有定数，每一颗星辰自然有其作用，天地不产生无用之物，每一颗星辰都关乎着星空的平衡。

　　或者可以说是蝴蝶效应，就像是牙牌，按规律摆放好，只要一颗倒下，其余的全部都会撞到。

　　这星空的平衡也是这样，也许某一个很不起眼的星辰就会造成连锁反应，这颗星辰有了变故，整个星空都会移位，发生紊乱。

　　这是多大的因果啊，是以在上古年间，这诸天星辰虽然都是炼制法宝的上好材料，却少有人敢动手。

　　这妖皇身为星空主宰，得到天地认可，对于星空诸大星辰都有所感应，相对于恒沙数量的星空，随意搬走几百颗星辰并不算是什么了不起的事情，只要不发生连锁反应，引发星空暴动就好。

　　陈九身为普通人，想要炼化满天星辰，必然会结下因果，但是将妖皇炼制的诸天星辰夺取过来，可就没那么多麻烦了。

　　显然妖皇也察觉到了不对，想不到陈九掌中乾坤这般变态，连星辰都能够收取，更想不到陈九居然能看透诸天星斗运行轨迹，强行拦住诸天星斗，将其掠走。

　　想要掠夺妖皇的诸天星辰，看起来简单，但做起来却颇有难度，第一就是要有绝度强大的神通，能够保证在星空意志的炼化下而不死。

　　这第一条就将无数的修士拒之于门外，想哪诸天星斗大阵乃是上古神通，威震诸天，曾经震慑一个时代，根本就不是人力能够抵抗的。

　　也就是陈九身具内世界，对于自家的肉身损坏根本不在乎，方才不怕肉身被损坏的危险进入周天星斗。

　　要是那些个老家伙，一个个都惜命的很，肉身更是祭炼不知道多少年，根本舍不得出现任何损伤。

　　这第二，要能看清，推测出诸天星斗满天星辰的运行轨迹。

　　这二更是难上加难，满天星斗的运转代表着天地法则的运行，能够窥测星斗运转玄机的都是无上禁忌，陈九内天地法则演化，苍天之力更具有无上玄奥，方才占了一个大便宜，更何况眼前的周天星斗大阵被妖皇炼制成法宝，有了固定轨迹，自然就有了破绽，真正的诸天星斗大阵运行起来遵循天道自然，根本就无迹可寻，要么被诸天星斗大阵给炼死，要么诸天星斗大阵被人给强行攻破，不然就是无解。

　　想那诸天星斗大阵威震一个时代，怎么会有破绽？


第722章 天规之力，苍天不死

　　阴司地府，蛮皇与巫子相对而坐，周身周身鬼气森森，周边判官鬼王环绕。

　　“上界还真热闹，咱们要不要去插一脚，平天王要是死了，咱们阴司地府将直面天庭，现在还不是与妖族冲突的时候，先让人族与妖族决战，死的人越多，死的修士越多，我地府的实力就越强劲，最好这诸天万界的修士都死光了，那地府就可以统辖诸天，沛莫能挡！”巫子身穿冥府帝君服饰，一双眼睛望断虚空。

　　蛮皇摇了摇头：“陈九没有你想想的那么弱，这平天王威震诸天，自出道以来，未逢敌手，身经百战而不死，却是不同凡响，你且看着吧！”

　　正说着，那边妖皇看到陈九在捉拿自己的星辰，顿时感觉不妙，手中法诀一动，无数星辰散发出灼热光辉，能散发出热量的不单单是太阳，就连这星辰也可以。

　　陈九身子旋转，让过了这一蓬又一蓬的星辰之火，手中剑丸舞动，向着那太阴教主杀去：“胆敢插手本王的事情，等这次本王抽出手来，必定要你太阴教满门死绝！”

　　“王爷想多了，你还是先过了眼前这关吧，此地风景不错，正是王爷葬身宝地！”

　　说着，只见太阴教主手中一团月华闪过，一个奇异的徽章纹路在手中凝聚：“月华之章，十万月华满天星！”

　　下一刻，只见天空中的明月大放光华，洒落在太阴教主身边，那围绕着太阴星运转的诸天星辰，也是纷纷降下星光。化为一柄柄星辰之剑，贯穿虚空，在太阴教主身前凝聚成一个剑阵，不断在虚空跳跃，向着陈九诛杀而来。

　　剑阵在吸纳诸天星光。每耽搁一秒时间，就会有无数的月华涌入剑阵，被剑阵吸收，作为诛杀陈九的能量。

　　“怪不得你们两个勾结在一起，原来都会玩星辰之力，蛇鼠一窝！”陈九冷冷一哼。袖子忽然间飘忽一动，好像是无尽乾坤，向着正在控制诸天星辰大阵的妖皇笼罩而去。

　　“袖里乾坤短，壶中日月长！”乾坤袖所过之处，虚空扭曲。行星被这扭曲之力送到远处，脱离轨迹。

　　妖皇措不及防，凭空拔起，向着陈九的袖中飞去。

　　谁能想到，陈九居然避过了与其对杀厮砍的太阴教主，而是将魔抓伸向了妖皇。

　　“只要将你这个妖皇除掉，没有周天星斗之力加持，区区一个太阴教主。本王弹指可灭！”陈九声音冰冷，不断催动袖里乾坤。

　　眼见着距离那乾坤袖中越来越近，妖皇一声怒吼。现了真身，原来是一条横贯千万里的巨龙。

　　这巨龙生来五爪，周身鳞片金黄，散发着无尽威严，满天的星光垂落，这巨龙瞬间成为星空的宠儿。沐浴在星光之中，法力滔天。

　　这巨龙现了真身。定住周边扭曲的空间，下一刻前爪向着陈九抓来：“裂空杀！”

　　这一抓撕裂虚空。虚空像是一块棉布，被撕开一条口子，而现在这个口子弯弯曲曲的向着陈九撕裂而来，要是不躲闪，怕是要被这空间之力撕成两半。

　　“天道印玺，空间印，虚空凝固！”陈九手中抓着一个散发出银白色的印玺，印玺银白色光辉洒落，所过之处，虚空被定住，像是凝固了的时空。

　　那边太阴教主反应过来，驾驭着星辰，剑阵向着陈九诛杀而来。

　　陈九冷冷一笑：“不知死活，妖皇如今自顾不暇，还如何来助你！”

　　说完之后，陈九手掌一翻，一条虚幻的长河在手掌上环绕，河流没有开始，没有结束，不知过去，不晓未来，在陈九晶莹洁白的手掌上，五色光团闪烁。

　　那边巨龙一个翻身，挣脱了凝固的虚空，看着陈九手掌桑缠绕的河流，大惊失色，他曾经在这一招下吃了大亏：“快闪开！”

　　听闻妖皇大吼，太阴教主也察觉到了不妙，因为他居然捕捉不到这一掌的轨迹，下意识就要化为星光遁逃。

　　陈九冷冷一笑：“来不及了，既然敢对本王出手，今日你就留在这里吧！”

　　说着，陈九的手掌诡异模糊，下一刻太阴教主倒飞而出，口喷鲜血，面上浮现出五彩之光。

　　“镇压！”太阴教主天灵上空一团月光凝结成一轮满月，不断对与正在体内升腾的五色光团对抗。

　　“你驱逐不出去的，那是本王精心祭炼的诅咒之毒，本来是想要给妖皇用的，谁知道你却来横插一脚，能用在你身上，也是不错！”太阴教主双目紧闭，对于陈九的话语根本就没有空去理睬，只是不断镇压着体内的诅咒。

　　陈九脚步不停，一步向着太阴教主走去，正欲取了太阴教主的性命，那边妖皇已经有了反应时间，龙爪一伸，向着陈九当头按压而来。

　　“砰”虚空破碎，无尽的空间乱流涌动，肆意的冲刷着陈九身躯，仿若微风拂面，陈九一动不动，手掌托举着遮天蔽日的龙爪。

　　这是一个很违和的画面，一个身躯蜿蜒不知道几千万里巨龙，那龙爪也是遮天蔽日，所过之处虚空破碎，在龙爪下方是一个仿若微臣的人影，但偏偏那人影却拖住了不断下沉的龙爪。

　　下一刻，陈九手中苍天之力涌动，法则之力凝聚，这一拳击出星空风云变色，一声巨龙哀鸣，那龙爪的掌心被一个拳头贯穿，龙血低落，灼烧的虚空破碎，洒落三千世界，有缘者得到，可以脱去凡胎，化身为龙。

　　下一刻千万里巨龙发现消失一空，妖皇显出人形，手掌一个肉眼可见的大洞在愈合，无尽的星光被其吞噬。

　　“好好好，居然能破开本帝的肉身，真是好本事，险些被你阴沟里翻了船，就让你看看，远古天帝为何能统御诸天，你能作为第一个死在本皇手中天规之力的人，也是你的荣幸！”妖皇大手一挥，一股柔和的法力裹住太阴教主，将其送到远处。

　　下一刻，只见妖皇手掌虚空一伸，一个拳头大小的光团在不断闪烁。

　　“天规，可以定天之法则，更改天之法则，你能死在这天地神器之下，也不冤！”

　　陈九目光肃然，面对着那传说中的上古天规，心中不由自主一跳，在那天规上面，他感觉到了一股危险的气息，没有阻拦妖皇的动作，那太阴教主在陈九的眼中与死人并无差别，任凭其带走又能如何？

　　“天规，凡大地之人，没有天庭赦令，不可登天！”妖皇冷声开口。

　　下一刻，妖皇手中的天规散发出一股奇怪的波动，一阵压迫之力传来，瞬间将陈九打落虚空，只能站在大地之上。

　　陈九面色一变，只能站在大地之上，那妖皇岂不是立于不败之地？而自己却成了活靶子。

　　陈九一只脚向着虚空迈步，缺陷虚空仿若金铁，空间成为了铜墙铁壁，果真不能跨越虚空飞行。

　　不给陈九反应时间，下一刻露出森光闪烁的牙齿，却见那妖皇再次道：“无故冒犯天威者，其罪当诛，剔除仙骨，打落轮回！”

　　冥冥之中，属于天之法则瞬间降落，向着陈九打来，欲要将陈九的一身修为打落，编入轮回。

　　这就是天地的威能，掌握“天”之规则，除了改天换地的禁忌强者，自当无敌于世。

　　“天之法则，好一个天之法则！”

　　苍天不死身在此时瞬间运转，一股玄奥的气机在周身蔓延开来，居然将那属于“天”的法则给挡在体外。

　　“我为苍天，执掌天道！”陈九面色扭曲，一声怒吼，苍天之力流转，虚空法则瞬间降临，按照玄奥规矩排布。


第723章 天规地矩，诸天风云

　　“负隅顽抗？本帝倒是小瞧你了，没想到连这天规之力都能抗衡，倒要看看你能坚持多久！”妖皇傲然站立虚空，一脸戏谑的表情。

　　陈九周身苍天之力环绕，也不晓得这苍天之力根源如何，居然这般变态，连天规都能抗。

　　何为天规？

　　乃是“天”规定下来的法令，“天”制定下来的律令，岂是人力可以抵抗的。

　　天规是天规，法则是法则，可以说，天规是对法则的一种运用。

　　陈九将所有念头都沉浸在苍天之力中，不断利用苍天之力对天地法则进行排布，修改。

　　天道乃是诸天所有法则组合而成的意志，陈九就要利用苍天之力，逆演天道，若能真个将天地意志逆演出来，当无敌于此世。

　　可惜天地法则何其多，何其烦乱，就算是当年的第一天尊都不敢说能将所有法则都吃透，更何况是陈九。

　　对于天规，不需要吃透多少法则，只需要将几条或者十几条法则按照最合理的方式组合，就能生出伪天道意志，足以一战。

　　若日后随着陈九理解法则的逐渐增多，真的取代天地意志，我意即天意也不是不可能。

　　法则在陈九手中排布组合，不再是之前的散乱无序。

　　下一刻手掌前伸，所过之处法则崩溃，天规之力瞬间被伪天地意志绞碎。

　　这一掌跨越虚空，向着妖皇狠狠的拍去。

　　“砰”

　　天地震动，法则之力暴动，陈九的伪天地意志居然瞬间溃散开来。

　　妖皇手中的天规发出一道屏障。将陈九的强大一击拦截在外。

　　“这就是天规吗？本王的伪天地意志也难以奈何！”陈九摸摸头，这天规的神异之处尽管之前已经有了几分猜测，但此时真的直面着天规之时，才能感觉到天规的恐怖威能。

　　或者说。这天规真正的威能就是修改一部分法则，让一部分法则按照主人的意志行事。

　　“哈哈哈，没用的，本帝有天规，已经处于不败之地，除非你能找到传说中的地矩。不然你就是个活靶子，本帝就算是磨，也要将你磨死，这诸天中无人能救你，今日就是你应劫之日！”仰天狂笑。天地手中的天规散发出道道神光。

　　乐央境，上京皇宫，已经到了上京，并且如愿执掌朝政的王明阳面色一变：“糟了，平天王危矣，我人族危矣！”

　　侍立在王明阳身后的李儒面色一变：“老师，该不该出手！”

　　王明阳摇摇头：“天规在手，天帝已经立于不败之地。有天规的守护，谁能杀的他，就算是我出手。也只是平白的招惹麻烦而已，看来寻找地矩的事情迫在眉睫，不容拖延，不然只要天庭众位星君苏醒，就是我人族灭族之日，远离中域之时！”

　　阴司地府。巫子看着蛮皇：“这妖皇的天规也太猛了，在咱们出手吧。平天王不能死在妖皇手中，还要靠他牵制妖皇呢！”

　　蛮皇点点头：“善。此言大善！”

　　这话刚刚落下，却见虚空一阵颤抖，天地震颤，法则暴动。

　　人间界，看着面露得意之色的妖皇，陈九咬牙切齿道：“不就是依仗天规之力吗，真以为本王没办法克制！”

　　说着，陈九手掌一动，一团土黄色光华闪烁，被其拿在手中。

　　这土黄色光华好像是感觉到了天规之力，顿时散发出阵阵波动，将所有天规之力驱逐大地。

　　“地矩？”妖皇语气中似乎有些难以置信，气急败坏道。

　　这最坏的一种情况出现了，人族强者，尤其是人族第一强者居然掌握了地矩，这，妖皇杀人的心都有了，还好老狐狸去接受星辰洗礼了，不然此时妖皇真想给老狐狸几个大嘴巴子，他妈的这地矩早就现世了，你居然不知道。

　　“自然是地矩！”陈九看向妖皇越加难看的脸色，笑眯眯的像是菊花盛开，这种丝逆袭翻盘的事情真好。

　　“好好好，你还真有手段，待我妖族诸位星君苏醒，本帝再来与你算账！”说完之后，妖皇好不拖沓，转身就走。

　　看着妖皇远去的身形，陈九冷冷一哼，众位观战的大能生怕殃及池鱼。

　　不过此时诸天万界算是开了锅，大家议论纷纷，谁也没想到，陈九居然将地矩悄无声息的掌握在手中，日后生活在大地上的众位修士可就有好日过了，掌握了地矩，陈九就是大地上的无冕之王啊。

　　同一时间，首阳山这座最高神山的上空，异次元神祗国度，首阳山山神周身神光一震：“这天地万物终将有主，就连本神也逃不过去吗？算了，已经安稳了无数年，也该活动活动手脚了！”

　　青丘，沐青衣正在祭炼手中的先天灵宝，一道道神光吐出，落在身前那把长枪之上。

　　忽然间沐青衣睁开眼睛，眼中闪过怒色：“混蛋，那地矩居然真的在他手中，这回亏大了！”

　　上京城，王明阳面色一变，周身浩然正气涌动，咬牙切齿道：“地矩！”

　　李儒面色如土：“老师，这平天王掌握地矩，犹若如虎添翼，这大地中无人可挡，我儒家以前与平天王有不少龌龊，这可如何是好？”

　　王明阳来回踱步，许久之后才道：“如今就要看人族大义能不能束缚住平天王了，抓紧时间让新君登基，我就不信平天王敢置人族大义与不顾，行那谋逆之事！”

　　“老师的意思是？”李儒低声道。

　　王明阳冷冷一笑：“平天王要是还自认为是陈家之人，如今陈家列祖列宗逐渐苏醒，新君不出大错，他敢冒天下之大不讳，谋朝篡位？再说了，各地藩王虽然都以平天王为首，但如今平天王的威势太大了，简直就成为大地上的无冕之王，大地众生生死任其予取予夺，大家都是修行之辈，受不得约束，平天王乐央境虽然实力雄厚，但也无法横扫大地所有势力！”

　　“再说了，如今诸天百族虎视眈眈，平天王太过强势，引发人族动乱，被百族之人有机可乘，那他就是陈家的罪人，要知道，平天王不是无敌的，这诸天总有那么几人能克制住他！”王明阳眼中逐渐恢复神采，就连来回骚动的脚步都停下，脸上露出自信笑容。

　　“如今要做的，就是加快新君登临皇位！”李儒在王明阳身边道。

　　王明阳是儒家亚圣，也是有决断之人，既然定下策略，不容悔改，整个儒家子弟这个半废半残的机器开始疯狂运转，不得不手，儒家底蕴实在惊人，即便是被陈乾那个奇葩君主玩的半死不活，此时在生存的压力下，爆发出前所未有的力量。

　　某一个异次元空间，中千世界，李明远双目中爆射出寸许长的金光，虚空荡起层层波纹。

　　“地矩！”李明远咬牙切齿道。

　　在李明远身边，赫然是与其样貌一般无二的李明义。

　　“大哥，谁夺去了地矩？”李明义法力不足，不能望断虚空。

　　李明远咬牙切齿道：“陈九，平天王陈九！”

　　“居然是陈兄，陈兄好造化！”李明义拍手道。

　　李明远狠狠的瞪了一眼李明远：“人家夺去了地矩，你高兴什么！”

　　对于这个兄长，李明义最是惧怕，闻言不敢说话，低下头去。

　　“哼，地矩又能如何，我太上教自上古以来，乃是诸天第一教派，就算是天规地矩，也难以奈何的我，只可惜师傅不知所踪，不然只需师傅出手，将天规地矩抢夺过来，这天地正统还不是我太上教的！”李明远吧嗒吧嗒嘴道。


第724章 新帝登基，陈九的野心

　　一边有太上教童子立在李明远身后，闻言抽了抽嘴角，就算是李明义也是低下头，露出怪异的笑容，这李明远的话怎么听，都有一股子酸味在酝酿。

　　虚空中，陈九看着妖皇远去，眼睛微微一咪，再看看面现五彩之色的太阴教主，冷冷一哼：“这诸天终究不再有你太阴教容身之处，希望你太阴教好好存在，别再本王亲自等门前，被人家给灭了！”

　　说完之后，陈九衣袖一甩，转身离去。

　　那紧跟在妖皇身后的太阴教主闻言一个踉跄，眼睛差点冒出火来，双拳紧握，久久不语。

　　“无妨，这诸天广大，教主要是不嫌弃这星空冷清，倒是可以搬来这星空中与本帝为邻！”天帝头也不回的道。

　　太阴教主闻言露出意动之色，却又摇摇头：“多谢天帝美意，我太阴教的诸位前辈就要苏醒过来，并不怕那平天王！”

　　其实真的原因还是妖皇与太阴教主种族不同，人族与妖族一直以来都是不共戴天，深仇大恨，太阴教主与天帝联手诛杀陈九，这属于私怨，倒是没有人会说什么，要是将太阴教搬到那星空中与妖皇为邻，那可真是背叛人族了，背叛自己的种族去投靠人族生死大敌，一般人都不会有这个勇气。

　　妖皇哼了一声，没有说话，驾驭着星光离去。

　　陈九一路折返太乐央境，众位山主都聚集在了佒大殿，观看着虚空中的那场大战。

　　朝小渔迎上前来：“我就知道你定能取胜，这可是一次绝好的立威机会，日后诸天百族对我乐央境自然是百般忌惮，听闻我乐央境名号，都要退避三舍！”

　　陈九看着目漏战意的各位山主。轻轻挥了挥衣袖：“诸位都退去吧！”

　　看着众位山主离去，朝小渔凑到陈九身边：“感觉怎么样？”

　　陈九略作沉吟，随后仰头观看星空：“再给我千年的时间，或者说一次大机缘，我就能不借用地矩，与妖皇的天规正面一战！”

　　“妖皇本身就是诸天顶尖强者。再加上种族气运，还有天规相助，就算是面对禁忌强者，也有出手的力量！”朝小渔眼睛亮晶晶道。

　　注意，朝小渔只是说出手的力量，而不是与之一战的力量。

　　就像是一个成年人与四五岁孩子打架，四五岁孩子终究不是对手，但却有反攻的力气与机会。

　　“我要闭关，参悟天地法则。我找到一条新的道路，踏上这条路，我将站在诸天之巅！”说完之后，陈九起身走进了佒大殿，了佒大殿一声轰鸣，紧紧闭合。

　　一缕清风吹散了朝小渔的发丝：“风雨欲来花满楼啊！”

　　乐佒宫大殿地下灵脉中，陈九掏出乾坤钵，却见乾坤钵光辉流转。一道青光散发而出，下一刻一只全身雪白的狐狸奄奄一息的倒在地上。

　　看那狐狸周身再无半点法力波动。陈九冷冷一笑：“区区一只狐狸精居然敢视我人族为无物，祸乱朝纲，扰乱天庭秩序，罪该万死，但你这狐狸罪大恶极，让你死反而是解脱。近日本王要将你镇压于此，就算是无量量劫，都不得解脱！”

　　说完之后，陈九乾坤钵抛出，瞬间融入虚空。那狐狸精周身的空间缓缓波动动，消失不见。

　　做完这一切，陈九方才盘坐在灵脉中央的玉石上，紧闭双眼。

　　人族，上京城。

　　陈胤与太师相对而坐。

　　在二人身前，是一壶香茶，香烟袅袅，飘散在空中。

　　“陛下，三日后还请陛下做好准备，我人族不可无主，如今诸天百族大势已成，人族却还在风雨中飘摇，一日不的稳定，我人族就多一日的危险，唯有陛下登临大宝之后，唯心治理我人族神州，自可使得万民归心，大周龙气回复鼎盛！”王明阳白衣飘然道。

　　陈胤闻言略作沉默：“各地藩王如何？”

　　王明阳轻轻一笑：“陛下无须担心，各地藩王虽然大势在握，但只要乐佒宫哪位不动手，臣自然有办法将诸位藩王收拾的妥妥帖帖，诚心归顺与陛下！”

　　陈胤闻言许久不语，最终才道：“那就有劳先生了！”

　　“这是臣的职责！”王明阳躬谦一礼。

　　先帝分封诸王，统御大周十三州府，中域被陈家牢牢把握在手心，无可替代。

　　二皇子府中，诸位藩王齐聚，大家你看我，我看你，不知道该说什么。

　　许久之后，二皇子才低低的咳嗽了一声：“如今妖妃被九弟擒下，江山无主，却不见九弟动静，如今陈家江山又要被那陈胤的小贼把持，要不是那小贼无能，被那妖妃夺了皇位，诸天局势何故如此！”

　　“就是，这小贼乃是我陈家的罪人，与陈乾那厮一样，都是无能之辈，居然被女人把持了江山，真是丢尽我陈家脸面！”三王爷面色铁青。

　　“听人说，九弟如今再次隐居在乐佒宫，诸位兄弟如何看法？”二皇子摸摸自己毛耸耸的胡子道。

　　七皇子一步站出来：“照我看，定然是九弟无心皇位，不然那么多次机会，这江山早就是九弟的了！”

　　此言一出，众位皇子心中一动，同时心中泛起了异样的涟漪。

　　十八皇子猛地一拍桌子：“要是九哥继承皇位，我啥也不说，只是恭恭敬敬的听命，可是陈胤这小崽子是我陈家，乃至于我人族的罪人，他父亲陈乾更是忤逆犯上，冒犯先帝皇妃，败坏了我陈家的纲纪，这皇位岂能落到他这种无能之人手中！”

　　“不如咱们即刻起兵，入驻上京如何？”一个二皇子嫡系的人道。

　　四皇子深深吸了一口气：“入驻上京是好的，但王明阳那老不死的谁是他对手，我人族除了九弟，在无人可以与其一较高下！”

　　王明阳是一个严肃的话题，这老家伙实力一日比一日可怕，先想一想陈九前番与天帝交手的场景，简直是天翻地覆，星河动摇，那等威势，绝不是诸位藩王能抵抗的。

　　“征剿大军的虎符到底是在九弟手中，还是在陈胤那小崽子手中！”二皇子想起一个很严重的问题，征剿大军啊，那一只是诸位藩王心中的一个痛，一个无法拔出的刺。

　　“算了吧，还是等九弟出关了再说！”五皇子暮然一叹。

　　众位皇子哑然，一个王明阳，再加上大周最重要的镇国之物征剿大军虎符，这像是两座大山，牢牢地压在众位皇子的心头，压的众人喘不过气，压的重任手脚被束缚住，动弹不得。

　　乐央境，正在闭关的陈九轻轻一叹：“终究是兄弟一场，不好动手，既然王明阳那老家伙主动跳出来，就让他却收拾诸位藩王，给本王揽下这个烂摊子，人皇果位虽然诱人，但与这方天地的因果太大，那人皇果位毕竟是这诸天之中至高的三大果位之一，我的大道在于完善自己的内世界，不断侵蚀这方天地，一旦与这方天地因果勾连太甚，被天地察觉到完美世界种子，这天地本能的驱使下，对我这中千世界进行吞噬，我这中千世界虽然有完美世界的潜力，但终究只是中千世界，不是大千世界的敌手！”

　　说到这里，陈九目光中青色光华闪过：“再说了区区一个人皇果位并未被本王放在眼中，本王看中的是哪无上果位，一统诸天，如今三族并立，想要按照正常途径分出胜负，不知道要多少万年，我要的是最短时间登临诸天之巅，成为这诸天的主宰！”


第725章 四海伐天，王明阳的推断

　　陈胤登基三百年后，某一日四海波涛荡漾，无尽的法力冲天而起，四条巨大的波涛水柱直冲天际，星空为之震颤。

　　四颗斗大的明珠所过之处，虚空裂开一条黑色的口子，水系神雷炸雷虚空，天地元气为之一乱。

　　乐央境，正在地心深处打坐的陈九猛然间睁开眼睛，无数道法则丝线在其眼中缠绕，不断组合交织。

　　“这是？”下一刻陈九一步走出帝星，向着远处行去。

　　伴随着四声巨大的龙吟，诸天像是一锅粥，顿时乱成一团。

　　无数身披肩甲的水族修士组成军团，蹬着水柱向着虚空而去：“今日我四海龙王拨乱反正，讨伐妖族天庭，妖皇无道，夺取我等机缘，此仇不共戴天！”

　　白骨山主出现在陈九身边：“四海龙族与妖族有什么深仇大恨，值得这老龙王这般兴师动众！”

　　陈九目光所过之处，虚空扭曲：“血仇是有的，不过那都是借口，如今天庭地府立足未稳，要是能趁机将其掀下马，取而代之，好处无穷！”

　　“这两大冤家种族开战，不知道要死伤多少，四海龙王也不心疼！”朝小渔一身男装，在虚空迈步走来。

　　陈九嗤笑：“这还用说，那四海龙王自觉龙族比百族高一等，你看跟在四海龙王身后的，都是些虾兵蟹将，哪有龙族的龙族龙孙，这一场大战下来，龙族的实力未必有所损耗，但四海的虾兵蟹将，以及天庭的无数妖怪，定然是死伤惨重！”陈九噫嘘。

　　“要不要出手相助，怎么着这四海龙族也视我人族从属！”玉神宵道。

　　陈九看了眼旱魃老祖：“旱魃。这一场大战你出手吧，这流的都是仙神血液，要是死伤的够多，足以令你修为尽复！”

　　“多谢王爷！”旱魃老祖大喜，说完之后身上金光闪烁，下一刻直冲天际。一声厉笑，星空颤抖，妖族众位修士只觉血液不受控制，与要从毛孔中飞出。

　　天庭中传来妖皇怒吼：“四海龙王，你们找死，本帝没有去找你们算账，没有追究你等背叛我妖族的责任，你居然主动送上门来，既然来了。今日就不要走了！”

　　妖皇声音从无尽虚空中传出，下一刻一只遮天蔽日的大手向着四海大军拍去。

　　这一击要是落实，少不得死伤百万。

　　那四海龙王显出真身，四条巨龙吞吐着先天灵宝镇海珠，瞬间击穿虚空，破碎苍穹，将妖皇的手掌击碎。

　　“给本王杀！”东海龙王大吼，无数的虾兵蟹将冲入星空。

　　妖族那边。妖皇也不甘落后，无数的妖兵涌出。双方一接触，就是血流成河，血肉纷飞。

　　妖皇显出真身，与四海龙王的身躯相比差不了多少，只是稍大而已。

　　“叛徒！”妖皇所化的金龙双目通红。

　　“叛徒？哼。你和你那狠毒的父亲夺取我四位兄弟的妖皇之位，今日正要和你算账，你居然敢说我们是叛徒，真是可笑！”西海龙王双爪撕裂虚空，向着妖皇身躯撕扯而去。

　　下一刻却见妖皇龙躯上一层星光闪现。无数的小星辰围绕妖皇按照奇异的顺序排列，组成阵势，正是那威震诸天百族的周天星斗大阵。

　　四海龙王突然起兵伐天，之前没有半点消息，可见四海龙王谋划之深。

　　四海龙王看准了妖族如今诸位星君都在沉睡，接受星光洗练，此时妖族所有强者都向着新君转变，正是妖族最虚弱时机，错过这次机会，日后等着受妖族欺负吧。

　　地府那边也是一样，巫蛮二族正在摸索轮回法则，修士转化为牛头马面，适应着地府规则阴司的力量。

　　下一刻，胶着的战场上瞬间发生了惊呼，却见一道金色身影降临在双方交战中心，所过之处所有水分瞬间蒸干，那妖族以及水族瞬间化为一句句干尸。

　　也不知道这旱魃老祖是去帮忙的，还是捣乱的。

　　与妖族相比，海族这边还是好一些，都隐藏在海水中，海水无穷无尽，对于旱魃老祖的法力极尽免疫，那妖族的修士可倒了霉，成为了旱魃老祖的口粮。

　　地府中，巫子与蛮皇露出大喜之色，看着那不断想着轮回飞来的灵魂，哈哈大笑：“速速将这些灵魂镇压，日后通过这阴司秘法转变，化为我阴司的力量，壮大我阴司实力，这般下去，上方打得越厉害，那咱们阴司地府的实力就越强，最好都死光了才好！”

　　“正是这个理，这妖魂都是好东西，不容浪费！”蛮皇喜笑颜开。

　　上京城，历经三百年的人族略微恢复元气，一身龙袍的陈胤站在虚空，看着不断争斗的妖族与四海龙族，轻轻一叹：“我人族何时才能有这般精锐！”

　　王明阳站立在陈胤身边，此时轻声道：“陛下莫急，大周朝立国之处就训练出一只百族为之胆寒的军队，名曰征剿大军，陛下只要能找到这征剿大军虎符，日后自然有了与白族争霸的本钱！”

　　人皇却是一叹：“虎符早就在这几场动乱中不知所踪，凭咱们的势力，这几年将上京城都翻遍了，却始终不能得见，显然这虎符……”

　　人皇说到一半，却没有说下去。

　　王明阳摸摸胡须，略微沉吟道：“这虎符之去向，也不是没有踪迹！”

　　“哦，先生知道！”陈胤转过头，盯着王明阳，双目射出金光。

　　“不知！”王明阳干脆的摇摇头。

　　“那先生的意思是？”陈胤紧紧逼问。

　　“是臣推断的，这虎符的去向，也就有那么几种可能！”王明阳不紧不慢道。

　　“先生请说！”陈胤道。

　　王明阳伸出第一根手指：“这第一点，虎符不可能被各地藩王取走，要是在各地藩王手中，这些年来就算是有乐央境哪位压着，也早就出来搅风搅雨了！”

　　陈胤点点头：“这倒是不错！”

　　“这第二点，就是这虎符被那妖妃给藏起来了，就像是传国玉玺，至今未见踪迹，还好诸位藩王没有跳出来反对，不然陛下这皇位坐的是不安生！”王明阳道。

　　陈胤没有说话，只是静静的看着远方虚空。

　　“这第三点，也就是最有可能的一点，这虎符就在乐央境哪位手中，要知道乐央境哪位是何等强势，身为人族第一强者，当年陈寰大帝去世之时，只有哪位日夜陪伴在身边，就算是当时先帝没有将虎符交给他，但是你想想，后面的动乱，以哪位的小心谨慎，能不将这关乎人族安危的东西盯住？”

　　说到这里，王明阳深深的吸了一口气：“臣怀疑，当年妖妃都没有掌控虎符，不然三百年前的那场大战就不会那么简单了结，我人族最少也要来一次元气损伤的大动乱，所以陛下您说，这虎符在哪里！”

　　陈胤此时半喜半忧，喜的是那虎符极有可能在自己便宜老爹手中，忧的是，自己哪位老爹一向强势，别人摸不清他的底细，也不知道对于自己登临皇位是什么态度。

　　看着陈胤脸上不易察觉的一丝变化，王明阳深深暗叹，这位帝君长大了，在不复之前的稚嫩，要不是王明阳修为通天，断然察觉不到陈胤的情绪变化。

　　“平天圣当年直接闭关，并没有对皇位做出断决，这就说明哪位对皇位并不在乎，不然这皇位可落不到陛下手中，既然如此，陛下何不亲自去乐央境走一遭，去见一见哪位皇叔，直接挑明了说，相必哪位爷自然有所断决！”王明阳低声道。


第726章 龙族的目的，星辰大阵起

　　陈胤闻言沉默不语，对于自己哪位便宜老爹，说不上是什么感觉，貌似从自己出生到长大，都是听着这个大周传奇王爷的故事长大的，可以看到自己的“父皇”对这位王爷的无可奈何，还有逆篡大周的妖妃对于这位爷的反应也是小心翼翼。

　　不过貌似突然间有一天，这位爷变成自己的父亲，这事情怎么看怎么觉得怪异。

　　“有机会吧，会有机会的！”陈胤道。

　　王明阳点点头，没有多说，只是一双眼睛浩然正气蒸腾，望断虚空，空间开始波荡。

　　四海龙族之所以伐天，就是看到了妖族处于虚弱期，各大妖王沉睡，只要趁着这个时候将妖族的天庭夺了，再将天帝杀死，日后这满天星辰还不是妖族的。

　　这个想法是好的，可惜了妖皇也不是易与之辈，手掌翻动间，无尽星辰投影在其手臂周围云集而影从，化为一颗颗虚幻的星辰，向着四海龙王碾压而去。

　　四海龙王每个人手中都拿着一颗镇海珠，镇海珠顾名思义，都是镇压四海之物，乃是天地诞生镇压四海本源的先天灵宝，每一击都有四海之力。

　　四海之力何其广博，就算是与这满天的星斗相比，也差不了太多，这四颗镇海珠虽然掌握在四海龙王手中，但四海龙王实力不足，难以完全调动四海之力，只能调动一部分。

　　就像是妖皇，虽然自封为天帝，执掌满天星斗，但却难以真的掌控诸天星斗，只能借一部分力。

　　与四海龙王对了一掌，那妖皇看到旱魃老祖大肆屠戮妖族众修士。所过之处众位妖族修士纷纷变为尸体，双目散发出绿光，化为一具具僵尸，向着四周的众位修士反扑而去。

　　“旱魃，尓敢，还不速速住手。不然本帝誓不与你甘休！”妖皇站在星空中怒吼。

　　旱魃老祖一口咬在一个大妖的脖子上，只见那大妖面露惊恐之色，呼吸间周身血液消失一空，一股绿光在其体内升腾，下一刻旱魃松开这妖族修士，那妖族修士转身向着自己的同伴扑去。

　　“你妖族与我乐央境早就结下大因果，有本事你就来乐央境诛杀老祖，老祖我在乐央境恭候大驾！”旱魃老祖一副你能奈我何的样子。

　　妖皇面孔略微扭曲，下一刻周身骨骼霹雳啪啦作响。一只巨大的龙爪贯穿星空，手中抓住一颗星辰之上，带着奇异的法力，向着旱魃老祖砸去。

　　旱魃老祖只觉得周身虚空都被那巨大的龙爪锁定，凝固臣一体，那巨大的星辰在其眼中逐渐变大，空间在不断波动，掀起阵阵风暴。

　　“替身！”

　　“砰”星空破碎。旱魃老祖的身子与星辰相撞，下一刻远处的一个僵尸瞬间化为齑粉。而旱魃老祖却完好无损的站立在原地。

　　“多亏了老祖我有替身，不然今日非要重创不可，没想到妖皇这一爪子附加了天规之力，威力大的有点不像话！”旱魃老祖心有余悸的看了眼妖皇。

　　“嗯？替身！”妖皇面色阴沉，旱魃老祖的替身乃是血脉祖传。每一个被旱魃老祖咬中，并且转化为僵尸的人，都可以成为旱魃老祖替死的对象。

　　“不愧是上古活到至今的老家伙，居然这般难缠，想要杀死你。却要将你所有的子孙都杀掉才行，那本帝就将你镇压！”妖皇两颗行星一般巨大的眼球散发出灼热之色，巨大的身躯在星空扭动，掀起阵阵风暴。

　　“妖皇，想要动手，还需问过我们四兄弟才是！”四海龙王化为巨龙，并不比妖皇逊色，迅速窜出水雾，将妖皇的身躯围绕在中间。

　　妖皇面色阴沉，眉心一团清光闪烁：“天规，帝之所在，万法不侵！”

　　下一刻，虚空法则变动，在妖皇周身形成一个领域，一个万法不侵的领域。

　　北海龙王冷冷一笑：“万法不侵又能如何？我们四兄弟只要能将你困在这，我四海的手下就能将你这群畜生都屠戮殆尽，到时候你一个孤家寡人，看你如何兴风作浪！”

　　在看星空中，果真那星空中的妖族在四海龙族修士的攻击下节节败退，星空中的诸位妖王都在接受星光洗礼，而龙族的各路妖王却纷纷参战，结果不言而喻，只要能缠住妖皇，那就是压倒性胜利。

　　妖皇果真好魄力，见此身躯一动，欲要冲出四海龙族的围困。

　　却不料刚刚接近四海龙王布下的屏障，却见镇海珠闪动，居然化解了天规所成的领域。

　　先天灵宝居然能抵消一部分天规的力量，先天灵宝应天地而生，本身就与天地一种法则对应。

　　那天规也是天地法则的一种特殊使用的法器，两者本质上并无差别，只不过妙用上却是差距很大。

　　四海龙王飞速撤退，只留下四颗镇海珠牢牢的定住妖皇，在远处隔空施加法力，先天灵宝在天规下只能自保，却再也护不住它的主人，是以四海龙王不敢靠近妖皇。

　　眼见着妖族修士被屠戮一批又一批，鲜血像是河流一般，从星空中洒落，化为倾盆大雨，降落在大地上。

　　“妖族众位星君何在，还不速速布下周天星斗大阵！”妖皇目光冰冷，眸子像是要滴下水来。

　　“有！”诸天星辰齐齐光辉大放，一个又一个朦胧身影在星辰中走出。

　　下界，看着星空中不断摇曳的星辰，陈九面色一变：“妖皇好大的魄力，这些星君星光洗礼被打断，日后再想继续，参悟星斗之力，可是不知道要花费多少苦工，可以说因为这次打断，这群星君虽然能御使星辰之力，但只是半成品！”

　　妖皇立下天庭，赦封众位星君，众妖王归为，会有一次大机缘，也就是传说中的星光洗礼，所谓的星光洗礼，就是与星辰发生感应共鸣，参悟星辰的本源之力，成为真正的星君。

　　这是一次大机缘，会接受星辰本源之力的洗练，不管是肉身还是灵魂，都能与星辰极大的契合。

　　这种洗礼一旦被打断，日后众位妖王再想步入这种状态，这般亲近的与星辰本源接触，那是不可能的，只能自己慢慢下苦功，不断参悟星斗之奥义。

　　“妖皇要是不打断众位妖王参悟星斗之力，那今日天庭就要血流成河，成为一片血海，妖皇的麾下除了众位妖王，俱都应劫，这星空就要换了主人！”朝小渔眼中朦胧之光闪烁。

　　陈九眼睛光华朦胧：“这次大战要结束了，四海龙族的目的达到了！”

　　“四海龙族的目的？”朝小渔不解。

　　陈九背负双手：“妖族与龙族的恩怨打家都清楚，一但诸位星君完整的获得星辰传承，那定然是实力暴涨，到那时龙族的日子怕是不好过，四海龙族这次伐天的目的就是打断诸位星君的传承，当然了，要是妖皇不将诸位星君唤醒，那四海龙王不介意将妖族天庭一窝端了，给天庭换一个主人！”

　　正说着，却见诸天星辰光华大放，无量星辰之力在虚空沸腾，一股奇异的力量笼罩在诸天星辰之中，波动逐渐共鸣。

　　下一刻，虚空中衍生出阵阵纹路，在星空中不断勾勒，欲要将所有四海龙族困在其中。

　　东海龙王见此一声大呼：“大家赶紧撤出星空，这里是妖族主场，咱们不是对手，赶紧扯呼！”

　　妖皇目光冰冷，杀意沸腾：“想走，晚了，今日本帝要将你等四海龙族一窝端了，铲除你们这群妖族叛逆，妖族耻辱！”


第三卷


第727章 大势所趋，四海臣服

　　满天星光闪烁，交织成无上法阵，经过诸天星辰本源加持的诸天星斗大阵真正威能，狰狞的一面终于在人们的面前展开。

　　诸位星君即便只是接受了一部分诸天星辰的本源，其威能也是成几倍的增加。

　　诸位星君摇落诸天星斗，满天的星辰意志组成的虚影汇聚下来，化为真正由星辰组成的诸天星斗大阵。

　　这是真正的诸天星斗大阵，绝对不是之前妖皇凭借星辰旗幡，摇落那么一缕星辰意志能比拟的。

　　“好强的诸天星斗大阵！”陈九眼睛微微眯起，认真的道。

　　诸天星斗大阵依旧还是之前的那个套路，只是此时其威能变了，材料变了。

　　“快走！”旱魃老祖见机不妙，瞬间划破虚空，带着那些个徒子徒孙向着乐央境疾驰而来。

　　“杀了我妖族这么些同胞，还想跑，今日你留在这里吧！”妖皇冷冷一笑，手中法印一变，下一刻妖皇冷喝：“斗转星移！”

　　那旱魃老祖一行人明明向着下界跑去，却偏偏跑到了妖族的老巢，天庭的三十三重天中。

　　“这是什么鬼东西，诸天星斗都大阵怎么这么变态！”旱魃老祖一声怪叫，向着三十三重天外杀来。

　　四海龙王见机不妙，纷纷收回镇海珠，守护着族人，组成四海大阵，抵御着星空中无尽星光的侵袭。

　　“你等四海龙王罪大恶极，不但背叛我妖族的祖先，更是扰乱我妖族千古以来，前所未有的大机缘，今日不将你等正法，难以消除本帝心中之恨！”妖皇仇大苦深的看着四海修士。

　　诸位星君更是红了眼睛。这等一步登天的机缘被大断，任谁不心中火起，阻人成道，犹若杀父之仇，夺妻之恨之上。

　　“还请陛下下令，彻底将这四个叛徒炼死。让诸天明白我妖族的威严不容冒犯！”一个妖王张牙舞爪道。

　　“是极是极，这四个叛徒数祖忘宗，居然投奔人族，实在是我妖族的耻辱，今日必要以其血肉洗刷我妖族的威严荣耀！”有又妖王道。

　　妖皇双目狰狞：“你们四个老家伙要是一直躲在四海中，本帝或许还真拿你们没办法，不过今日是你们自己找死，居然敢跑到星空闹事，这里本帝的诸天星斗大阵会增幅无数倍。就算是天王老子来此，也救不了你们！”

　　那四海龙王闻言你看我，我看你，都是没有说话，只是牢牢守护四海大阵。

　　妖皇大手一挥，周天星斗神光照射无量量世界：“运转诸天星斗大阵，将其炼死！”

　　下一刻，日月光华流转。无尽的星斗意志组成一个大磨，向着四海大阵碾压而去。

　　四海大阵被隔断在星空。成为无水之源，与满天源源不断的星辰之力相比，又能坚持多久？

　　乐央境，陈九眼睛微微眯起，眼中闪过冷漠之光：“妖皇屡次找本座麻烦，这次因果报应。本王也要坏了他好事，四海龙族乃是我乐央境助力，可不能折损在星空中！”

　　这次四海龙王有些冒失，真正的四海大阵也罢，镇海珠也好。都离不开海洋，四海龙王腾空而起，却是失策，四海加持，镇海珠的威能降到最低，而对方诸天星斗威能却开到最大，一强一弱，彼强我若，岂会有胜算。

　　说完之后，却见陈九手掌一抖，那日常把玩的两个珠子瞬间飞出，横跨虚空，所过之处时空扭曲。

　　两颗珠子不断交织碰撞，黑白二气流转，先天神禁闪烁，下一刻一道黑白二色的阴阳鱼贯穿虚空，瞬间从周天星斗大阵的虚弱边缘处，将其击穿，不断炼化吞噬着诸天星斗意志，在这浩瀚的星斗大阵中，开辟一方净土。

　　“阴阳鱼，陈九，你敢管本帝的闲事！”妖皇怒吼，此时心头涌现出一股不安，陈九的实力他最清楚不过，不，应该说他只清楚一部分，对于陈九真的后手底蕴，他确实了解不多，总之很厉害就是了。

　　下一刻，太极图内先天神禁演化，硬生生的将周边星斗之力逼开，化为一道金桥，贯穿妖族的周天星斗大阵，降临在陈九脚边。

　　陈九步履从容，一步迈出，来到这星空之中。

　　手中一盏青灯闪现，一朵淡淡的火苗在青灯中燃烧，手掌一抛，青灯落在了旱魃老祖以及他那群徒子徒孙头顶，这些个僵尸可都是妖皇精挑细选妖族的精锐，然后从下界带到上界。

　　这是自灵山中得到的佛祖青灯，威能无边，尤其是其中的灯油，更具有无穷玄奥。

　　“唉，星空依旧啊，没想到居然在这里与四位龙王相会了！”陈九却是不理会妖皇的话，而是将目光看向四海龙王。

　　见到陈九到来，四海龙王面漏喜色：“拜见王爷！”

　　态度恭敬，绝对是前所未有。

　　“几位如今形势不太妙啊！”陈九看着不断对四海大阵碾压的星辰大磨道。

　　四海龙王尴尬一笑，东海龙王道：“还请王爷援手，我四海龙王感激不尽！”

　　“嗯？”陈九嗯了一声，却背负双手，没有动作。

　　东来龙王见此面色尴尬：“我等四海龙族愿意听从王爷调遣，任凭差遣，归顺与王爷麾下！”

　　眼见着四海大阵没有后力支撑，在星辰大磨的碾压下，越来越稀薄，四海龙王这老家伙果断做出了选择。

　　一旦四海大阵告破，或许四海龙王能凭借镇海珠逃出去，但是他的那些徒子徒孙，众多海族精锐，却一个也别想跑。

　　陈九满意一笑，手掌一动，那青灯光晕扩大，将四海龙族笼罩其中，方才转过头对着妖皇道：“听到他们的话了吧！”

　　“听到了又能如何？坏了我妖族的机缘，此事不死不休！”妖皇嘴中牙齿闪烁着寒光，一抹血腥迸发而出。

　　“你认为你这诸天星斗大阵能困得住本王？”陈九不紧不慢，在金桥上走动，慢悠悠道。

　　尽管不想说“不能”，但想到地矩被对方掌控在手中，在凭借对方的实力，已经有了立于不败之地的资格，这周天星斗大阵可以困得住诸天众位强者，却绝对困不住眼前之人。

　　陈九不理会妖皇的纠结，只是轻轻一笑：“我要是你，我就会在此时赶紧撤去星斗大阵，命令众位星君各自返回本源之星，或许还能凭借残余的韵律感悟到一些什么，而不是再此做无用功，与本王做无用的纠缠，还是去感悟那残余的形成韵律，妖皇你是个明白人，想必能够做出正确决定！”

　　妖皇闻言双拳紧握，额头青筋暴起，随后冷声道：“好，好，好，等本帝了却星斗之事，在于你四海龙族算账！”

　　说完之后，妖皇大喝：“诸位星君速速返回本部，各凭机缘，看看还能领悟到多少星辰本源的韵律！”

　　说完之后，气哼哼的看了眼四海龙王与陈九，大袖一甩，转身离去。

　　妖皇不愧是一代枭雄，尽管此时恨不得将四海龙族抽筋扒皮，但诸位星君掌握的星辰本源之意才是妖族的根本，只要能掌握星辰本源，将周天星斗圆满，区区四海龙族，这笔账早晚能找回来。

　　妖皇离去，星空中星斗大阵散开，陈九目光淡漠：“几位将这妖族得罪死了，再无半点回旋余地，今日四海既然臣服与本王麾下，还不交出本命灵光！”

　　“这……”四海龙王你看看我，我看看你，但一想到这次与妖族结下死梁子，双方不死不休，除非有一方彻底倒下，就心头不安，没得选择，只好交出本命灵光。


第728章 妖皇临地府，大劫现端倪

　　将四海龙王的本命灵光收起，自此之后，四海龙王的身家性命都在陈九一念之间，要不是这次借助妖族大势，还真难以让这四个老骨头交出自己的性命。

　　“为何突然起兵伐天？”陈九将四海龙王的本命灵光一口吞下道。

　　“那妖族占据天地正统，建立天庭，总览星空日月经纬，气运会一日强过一日，那妖族修士的修为也会在气运的催动下，不断增长，我四海龙族失了先机，想要在这大势之下寻求一个活命的机会，就要破坏他们的机缘，因此非得起兵伐天不可，起兵伐天打断诸位星君的传承，这足以让我龙族获得几万年，乃至几十万年的喘息之机！”东海龙王得意洋洋道，虽败犹荣，这一次足以将双方不可弥补的巨大差距拉平不少。

　　陈九将目光看向星空：“你们这次因果结下的有点大，这诸天中不少大能可被你们害惨了！”

　　正说着，却见天空中星辰再次闪烁，无数星君驾驭着星光，击穿幽冥向着地府而去。

　　“这是！”北海龙王一愣，这妖皇不返回天庭，带人跑去地府做什么。

　　陈九幸灾乐祸的看着四海龙王：“这次量劫，巫妖二族乃是主角，你们貌似亲自开启了量劫的争端，这个量劫内，要是稍不小心，就有覆灭之危，成为量劫中的冤魂！”

　　“为何？”西海龙王不解道。

　　东海龙王听闻陈九的话，却面色惨白，恭敬一礼：“还请王爷救命！”

　　“你等既然归顺本王，本王自然不会对你等不管，暂且安心，你龙族与我人族荣辱与共。成为一体，这诸天中何人能奈我何！”

　　其余三位龙王听得有点糊涂，不知道为何东海龙王被陈九的一番话吓得魂飞魄散，那东海龙王见到三个弟弟迷茫的目光，不由得低声解释。

　　且说那妖皇大战结束之后向着妖族天庭飞去，刚刚到了天庭门口。却止住脚步：“这种事情可不能让我妖族承担，还需拉人下水才好！”

　　说着，妖皇大手一挥：“诸位星君暂且慢行，与本帝一起前往地府走上一遭，将那地府也拖下水，那巫族修士正在接受阴司传承，咱们将其打断，大家就都回到同一水平线了，哈哈哈！”

　　说着。妖皇率先驾驭着星光，一路上横冲直撞，强行打破阴司空间，将整个阴司轻轻震颤，还未到阎罗殿，就听到妖皇大吼：“巫族小儿，你等胆敢趁着我妖族与四海大战，收取我妖族英魄。还不速速将英魄送上来，免你一死。不然本帝今日就拆了这阴司地府！”

　　妖皇声音霸道，传遍整个阴司，修为稍弱的孤魂野鬼，瞬间化为灰烟，被活活震死。

　　阎罗殿中，蛮皇与巫子面色阴沉。你看看我，我看看你，杀意盎然，先前还在这里看热闹，看妖族与四海龙族在哪里打生打死。好不开心，可是此时祸从天降，对方居然找上门来了。

　　“气死我了，这妖皇小儿胆敢如此嚣张，且让我会其一会！”巫子周身浊煞之气沸腾，猛然间站起身，周围虚空动荡。

　　蛮皇一把拉住巫子：“且慢，如今我巫蛮二族修士正在接受阴司地府传承，一旦被大战打断，就像是妖族的星君一般，白白的坏了一场大机缘，你看妖皇那般嚣张霸道，说不定就是故意要拖我巫蛮二族下水，拉平距离，只要能撑过这一次，让我巫蛮二族修士接受完整传承，将妖族远远甩在后面，日后这诸天都是我们的！”

　　说完之后，蛮皇猛然间站起身：“就放了那些英魂又能如何？且看他妖皇还有什么借口在我这阴司中捣乱！”

　　说着，蛮皇一步走出，跨越虚空，远远的就看到周身星光闪烁的妖皇。

　　“原来是妖皇道兄远架而来，道兄可是冤枉我等了，这轮回法则乃是天定，妖族修士死亡之后自然被天地法则带到我阴司地府！”说着，蛮皇伸出手，一个虚幻的光球抓在手中：“此次大战所有妖族英魂剧都在此，还望道友明鉴，早早退出这阴司地府，也免得这轮回重地出现变故！”

　　蛮皇居然真的交出了妖族修士的魂魄，这令妖皇面色瞬间阴沉了下来，自己的目的被人家看穿，显然难以达成。

　　不过妖皇是何等人也，只是眼睛微微一转，就不动声色的将光球拿在手中：“如此却是有劳道兄了！”

　　说着，妖皇随意的看了看手中的光球，然后面色一变：“不对，这里面少了一个妖族修士的魂魄！”

　　听闻此言，蛮皇有点傻眼，妖族和海族大战，死伤无数，妖皇不会连每一个虾兵蟹将都记住吧。

　　就像是一国的皇帝，领兵御驾亲征，他会记得麾下每一个士兵都是谁吗？

　　妖皇此言明显是无理取闹，是以蛮皇有些傻眼了，没想到妖皇如此不要面皮。

　　妖皇这也是无奈啊，要是不打断阴司地府众位修士的传承，几千年后这天庭就可以换主了。

　　“无耻，妖皇你欺人太甚，蛮皇道兄是何等身份，岂会私扣一个蝼蚁的魂魄，明明所有大战死伤的英魂具都在这里，你这是想要没事找事，真当我地府软弱可欺不成！”天地间忽然间一暗，却见巫子驾驭着遁光冲了够来，巫族都是急性子，各个脾气暴躁，明显是一点就着的火药桶。

　　蛮皇面色阴沉：“妖皇，你还真是厉害，就连一个小兵都记得清清楚楚，还真是一个统兵材料，你既然说少了一名士兵，那本皇问你，你能将那士兵的气息，样貌说出来吗？”

　　妖皇面色瞬间沉了下来，手中一缕不可见的法力冲入光球内，将一个魂魄湮灭：“荒唐，本帝乃是星空主宰，胸怀伟略雄涛，岂会因为一个小兵与你等为难，既然你要我说，那我就说出来，那小兵乃是本帝颇为看好的一个晚辈，乃是蛇精得到，擅长使用一柄长鞭，鞭长七寸七，至于气息，却是找不到了，今日你等要是不给本帝一个交代，大家都别想好过，只能做过一场了！”

　　说着，妖皇大手一挥，远处星空万千星辰闪耀，散发出无量神光，照耀大千，无尽的星光向着阴司撒来，众位星君顺着星辰之光降落而下，布成周天星斗大阵，蠢蠢欲动。

　　“好好好，还真是想要拖我巫族下水，看来今日祸事是免不了了，那就如你所愿，大家战上一场！”蛮皇目光阴沉冰冷，心中最后一点侥幸消失，大手一挥：“今日之后，妖族与我蛮族不死不休，诸位蛮族儿郎，速速苏醒过来！”

　　巫子周身浊煞之气翻腾：“还真是不要面皮，一战又能如何？这场子早晚能找回，你我二族本来就不死不休，只要我巫族不灭，就要流尽最后一滴血，誓要屠尽妖族！”

　　说着，巫子大脚一跺：“巫族儿郎，还不速速醒来！”

　　妖皇面色不变，心中却是大骂四海龙族，要不是那四个老家伙没事找事，自己会来这里腆着脸将巫妖二族拉下水吗？

　　这般丢面皮，妖皇心中也不好受，想他妖皇是何等高傲的人物，做这等事情简直是在抽自己的脸。

　　“这一切都是为了种族大业，我妖族的生存，今日就算是死，也要将巫蛮二族拉下水，大家处于同一个水平线，才有玩头嘛！”妖皇嘴角抽搐，脸上挂着一丝冷笑。

　　好嘛，这是大劫来临的征兆，天地刚刚复苏就有大劫要降临，而且是四条老龙王亲自扯开的大劫帷幕，这得要多大的因果啊。


第729章 星君陨落，天大的因果

　　蛮皇双目中一道圆形的轮盘逐渐闪烁，下一刻手中出现一根黝黑的毛笔，这毛笔古朴大方，上面刻着无数玄奥的花纹，看起来并无神异之处，但就是这么一杆古朴的长笔，却让对面的妖皇以及诸位星君毛骨悚然。

　　巫子手中结出一道法印，双手在虚空抱圆，一个散发着混沌之气的黑洞出现在圆中，下一刻一个黝黑古朴书籍沾染着混沌之气，飘逸而出，生死薄三个天地大道玄文，令人看了心神颤抖，对于那传说中的生死起了敬畏之心。

　　“妖族胆敢破坏我地府大机缘，今日咱们必须要做过一场！”巫子手掌生死薄翻动。

　　下一刻，蛮皇手中的判官笔挥出：“一笔断阴阳，二笔决生死！”

　　一个玄奥的轨迹在虚空沿着古朴柔和的笔绒划出，向着远处的众位妖王勾划而去。

　　巫子手中的生死薄散发出一道奇异波动，瞬间将众位妖王笼罩其中，下一刻生死薄翻动不停，只见那所有妖王的信息剧都出现在生死薄的上，什么功法缺点，个人历程俱都面面俱到。

　　下一刻，就见巫子瞬间窜出，对着那诸天星斗大阵的一个阵基打去。

　　这个阵基镇守之地乃是具有上古血脉的伤羊。

　　上古之时，有“伤羊”横行天地，所过之处虚空即末，以众生为草料，吞天食地，牧养众生。

　　见到巫子向自己奔来，伤羊血脉的妖兽眼中闪过一抹很重，巫子乃是诸天有数的强者，一身实力通天彻地，深不可测，即便是此时有诸天星斗大阵护身。伤羊也依旧不敢大意。

　　好像是羊头一般的大嘴猛然间张开，一颗星辰之上在其口中沉浮，飘荡。

　　“伤羊，牧养众生，吞天食地，全身上下基本没有弱点。但是却并不是无法可破，伤羊，伤羊，并不是受伤的羊，而是这妖兽乃是羊的形态，伤羊先祖诞生之时，受到过大道之伤，不可磨灭，用受大道之苦。是为伤羊，伤羊周身没有罩门，唯一的死穴就是那当年先祖诞生之时的大道之伤！”巫子说之后，却见诸天星斗一阵颤抖，星空中的伤羊星大放光芒，随后瞬间黯淡，却是伤羊妖君陨落了。

　　生死薄太逆天了，记录众生的罩门。缺点，优点。长处，以及过往经历，要是与人争斗，可以直接扑杀对方罩门，简直就是知彼知己，一击必杀。

　　诸天星斗大阵根本就没有来得及发挥它的作用。那伤羊虽然面对巫子之时已经谨慎又谨慎，但绝对没想到对方直接找到了他的罩门，将其一击必杀。

　　“伤羊！”妖皇感觉到了诸天星斗的波动，瞬间失神大吼，伤羊妖君死了不要紧。但伤羊星君死了，那麻烦可就大了。

　　伤羊星君乃是诸天星斗大阵的一员，他一死就代表诸天星斗不在圆满，有了罩门，妖族气运不在圆满，有了缺陷，就算是以后有伤羊妖君补全诸天星斗大阵，但那只是二代妖君，气运已经出现了破绽。

　　妖族尚未大兴，就出现这种情况，被人家坏了起运，妖皇忽然间有一种千万载谋划具成空的感觉。

　　“噗！”妖皇一失神，被对面的蛮皇判官笔洞穿胸膛。

　　妖族的众位星君都呆住了，站在妖皇近处的老狐狸最先回过神，大喊道：“天帝勿忧，这伤羊只是接受了星辰本源一部分传承，日后只要选定合适人选，接受星辰的传承，虽然气运有所损失，但终究并无大碍！”

　　妖皇听闻此言精神大振，胸前星斗之光凝聚，猛然间大吼一声：“斗转星移！”

　　蛮皇的判官笔向着巫子打去。

　　“走，今日气运被破，不可久战，待来日补全星斗大阵，在与巫蛮二族一较高下！”妖皇说完之后，带着众位星君组建成星斗大阵，起身向着星空中飞去。

　　待到巫子化解了蛮皇的一击，正要追出去，却被蛮皇拦住：“妖族诸天星斗大阵告破，气运出现破绽，不在圆满，此时妖族心中悲愤，横加拦截说不得对方要拼死一击，除掉你我二人中的一个，或者是杀掉我地府中的阴神，坏了我地府的气运，这等麻烦事，千万不可沾惹！”

　　巫子闻言悚然一惊，停下脚步：“妖族的气运已经出现破绽，就算这个破绽不大，但终究总归是不完满，日后有的是机会找回场子，哈哈哈，天时在我，天时在我啊！”

　　东海海面上，四大龙王面色惨白，比雪还白。

　　破坏了妖族的机缘也就罢了，此时还把巫蛮二族牵扯了出来，最关键的是，因为他们四海动手，那巫族周天星斗大阵出现乱子，不在圆满，就算是有“伤羊”接受星辰的另外一部分传承，但终究不在完满，即便只是缺少一丝，但不完满就是不完满，天道之下糊弄不了人，没有完满，那就代表每时每刻都有气运泄露，妖族唯一的出路就是寻找可以镇压气运的法器，将那一丝丝口子镇住，保存完满的气运不在流逝。

　　“麻烦了，这个仇结大了！”经过东海龙王的解释，此时北海龙王也知道事情的严重性，哭丧着脸道。

　　东海龙王小心翼翼的看了一眼陈九，既然几个人臣服于陈九，并且陈九收取了人家的本命灵光，那这四海龙王就是陈九的人了，这梁子自然理应由陈九单下。

　　“王爷，你看这该如何是好？”东海龙王道。

　　陈九嘴角挂着一丝不屑的冷笑：“如何是好？咱们与妖族就从来没对付过，那妖皇遭了报应，居然敢对我人族皇帝出手，擅自扰乱我人族乾坤阴阳，这件事本王还没有找他算账，他要是敢来找本王麻烦，唯战而已！”

　　说到这里，陈九将赞许的目光投向四海龙王：“你们做的不错，可以再接在励，争取早日将那妖族的气运坏掉，整日里看到那家伙占据星空，骑在老子头上，本王心中就不舒服！”

　　四海龙王你看看我，我看看你，不知道该说什么好。

　　陈九拍拍几位龙王的肩膀：“不需担心，这么一次折腾，不管是妖皇也好，巫子蛮皇也罢，都损失了大机缘，没有个几千上万年的休养，是休想在出来折腾，这等一步登天的大机缘都被错过了，真是大损失！”

　　陈九啧啧称奇，宽慰着四海龙王，谁想到那四海龙王听闻此言，更是脸都绿了，这得要多大的因果？尤其是量劫到来之时，与两个强势种族结下这般大的因果，掀起量劫帷幕，这可是寻死的征兆。

　　“回去之后抓紧时间训练兵马，给本王千年时间，本王走出一条新的通天大道，就算是远古禁忌复活，本王也不是没有抗争之力！”陈九说完之后转身向着乐央境方向走去，话语远远传过来，飘荡在东海上：“尔等四海龙族训练兵马，征兵待命，不日就有乐央境天使降临，本王与要在四海中开辟别府，你四位要好生出力，不得怠慢！”

　　“我等遵命！”四海龙王有气无力道，任谁闯了这么大的祸，不担心受怕是假的。

　　看着陈九走远，西海龙王才低声道：“大哥，咱们怎么办？”

　　东海龙王有气无力道：“本命灵光都交出去了，你们还要怎么办？还有办法吗？”

　　说到这里，老龙王愁眉苦脸道：“与妖族蛮族巫族都有大因果纠缠，只能靠王爷庇佑了，要是王爷不管咱们，这么大的因果，咱们怎么了结？”


第730章 父子见面

　　陈九刚刚折返乐央境，却见到朝小渔在大殿门前仰着头，观看一望无际的星空。

　　“怎么在这里看星星？”笑着走过去。

　　朝小渔头也不回，闷声道：“你的老对头又来了！”

　　陈九一愣，能够称得上他的老对头之人有不少，但却有能进入乐央境的，还真不多。

　　“哪位？”陈九站在朝小渔身边，大手一挥，袖子摆动，拢住了朝小渔纤细的腰肢。

　　“王明阳！”朝小渔闷声道。

　　陈九一愣：“他怎么来了，这老家伙与本王多有龌龊，上次堵上门来，致使润萱肉身被毁，魂魄尚存一息，这笔账本王还没和他算呢，要不是如今人族式微，面对百族的打击与征伐，本王势必要屠戮尽所有的儒家子弟！”

　　“不但他来了，那个新君也来了！”朝小渔道。

　　“他不坐镇大周皇朝，镇压上京，来我这乐央境做什么？”

　　说到这里，陈九松开朝小渔，对着仿若幽灵一般跟上来的马瑞道：“去让王明阳在大厅候着！”

　　走到后殿，陈九换了衣衫，脚桌八步云光屐，身披紫色长衫，上面秀满了日月山河，鸟兽虫鱼，古朴而又细腻。

　　发丝轻轻竖起，做了一个玉冠，转身向着大殿行去。

　　看着陈九走向大殿前方，朝小渔终于低下头，看着陈九远去的背影，露出一个恶趣味的笑容：“人家孤儿寡母一起找上门来，看你这做叔叔的如何处理，难不成人心欺负人家孤儿寡母？夺取人家江山。平白让人轻看！”

　　走入大厅，陈九动作一顿，面皮一阵抽搐，好嘛，不单单王明阳在这里，在王明阳的上首。坐着一个身穿龙袍的青年，样貌与陈九有四分相似，但细一看，却又半点不同。

　　目光一转，在哪龙袍青年的上首，坐着一个美妇，少妇容颜绝丽冷清，双目闪烁之间有一股莫名的焦躁。

　　这妇人一副贵妇打扮，周身宝光闪烁。看起来更加仪容非凡，仿若那月宫中的嫦娥。

　　“皇后！”陈九心中一突，面色却不漏半分端倪，这一声皇后当然不是陈胤的皇后，而是陈乾的皇太后。

　　“王爷却是说错了，现在应该叫本宫皇太后了！”刘箬面容不变，起身对着陈九一礼。

　　陈九目光从刘箬身边转过，看向那龙袍青年：“这就是我大周的新君？”

　　语气虽然是质问。但心中已经确定无疑，那股血脉之力。以及苍天之力却是骗不了人的。

　　“见过九叔！”陈胤站起身，对着陈九一礼。

　　陈九上前扶住陈胤，左看看，又看看，确实觉得颇为满意，拍了拍青年的肩膀：“不错。不错，希望日后有你乃父雄风！”

　　这一句话，唯有陈胤与刘箬听出了其中的意思，陈九自然是希望陈胤有自己这般杀伐果断，谋算一切的性格。而不是陈乾那般，被女色所迷，要不是外面有他这个实权王爷压着，怕是现在大周朝已经不存在了。

　　不过这话却让王明阳面色涨红，以为陈九借先帝遗风，在讽刺侮辱陈胤，猛地一步站出来：“臣王明阳见过平天圣！”

　　陈九松开陈胤，走到王明阳身前，盯着王明阳的双眼：“本王还是喜欢父皇赐予的称号，至于陈乾的封号，不要也罢，本王的荣耀不需要他来册封！”

　　说完之后，陈九大袖一甩，转身向着主位走去，坐在主位上。

　　王明阳眼中浩然正气蒸腾，嘴唇动了动，再看看新君，却是谓然一叹，这位王爷的权势实在是太大了，就算是新君也不得不仰仗其鼻息讨生活。

　　都说主辱臣死，但此时却不得不担下这份屈辱。

　　“大家都坐吧！”陈九端起桌子上早就准备好的茶水喝了一口。

　　几个人做下，马瑞悄无声息的站在陈九身后。

　　陈九看向陈胤：“上京乃是我人族重地，若无必要，新君永世不得踏离上京一步，没有了新君的上京龙气，只是一个死物，这一点陛下可要记住了！”

　　王明阳面皮抖了抖，看着陈九这幅老子教训儿子的语气，心中不爽道极点，正要站出来指责，却见陈胤点点头：“皇叔的这句话，侄儿记下了！”

　　陈九将目光看向刘箬，然后在看向新君：“来这上京找本王什么事情？”

　　王明阳一步站出：“王爷可知我人族形势？”

　　看着蹦出来的王明阳，陈九强忍着一巴掌拍死他的想法，淡淡的道：“这诸天大势据都在本王掌握之中！”

　　话说，凭陈九现在的实力，未必能真拍的死王明阳，王明阳打不过陈九，逃跑还是可以的，这一点陈九必须的承认，毕竟王明阳是滴血重生的大能，而且是这个境界的巅峰，只差一步就迈入那个禁忌领域。

　　“王爷知道这诸天形势就好，如今诸天百族对我人族虎视眈眈，我人族必须团结一致，整合一切力量，我人族内部再也经受不起任何消耗与磨损，王爷以为如何？”王明阳双目紧紧逼视陈九。

　　陈九淡然一笑：“倒也有理，不过我人族乃是在百族动乱之时逆天崛起的，如今虽然百族卷土重来，但我人族却不怕他，人族能镇压百族第一次，就能镇压他第二次，这诸天百族除了巫妖蛮三族之外，其余都是土鸡瓦狗尔！”

　　王明阳点点头，这个王爷虽然做大，不将新君放在眼中，但终归还是明了大义的。

　　“王爷觉得新君如何？”王明阳看向陈九。

　　听闻此言，陈胤面色不动，心中却闪过一抹波澜。

　　陈九将目光转移到陈胤身上，上下打量了几眼：“尚可！”

　　陈胤闻言暗自松了一口气，王明阳接着道：“既然新君入得王爷法眼，那就请王爷看在我人族危机四伏的份上，下令着急各路藩王，齐齐上书臣服，也好将我人族势力凝聚在一起，重现当年我人族的无上威势！”

　　这王明阳倒是一副伶牙俐齿，不愧是儒家子弟，这嘴皮子能把死的说活过来，把活的说成是死的。

　　王明阳刚刚说完，却见刘箬嘴唇上下轻轻一碰，如玉的脸上闪现出一朵红云。

　　陈九明显一愣，随后不着痕迹的看了一眼刘箬，开口道：“好啊，各地藩王本来就应该臣服朝廷，这般下去成何体统！”

　　“这……”这下子王明阳傻眼了，本来他还以为陈九不愿意，然后他在找出一大堆理由将其说服，可是现在满肚子话都憋了回去，陈九这般轻易就同意了他的话，未免有些不真实。

　　陈九却不给王明阳发话的机会：“明阳先生暂且退出，本王有几句皇族的私密话要与新君说！”

　　王明阳看了看陈胤，陈胤点点头：“先生暂且退下吧！”

　　“是！”王明阳转身离去。

　　陈九看了一眼身后的老太监：“你也退出去吧！”

　　老太监无声无息，像是一个幽灵般，消失在黑暗中。

　　陈九看向刘箬，然后又看看新君，此时却不知道该说些什么。

　　刘箬面显红云，轻声道：“王爷当年的话可还记得？”

　　“自然是记得，这江山终究是胤的，没人可以夺取！”说到这里，陈九看向陈胤，似笑非笑：“你不要听他们胡说，我要是想篡位，这江山早就是我的了，皇道非我道，我找到了一条真正的通天之路，不会舍近求远，通天坦途不走，却非要和你抢这狭隘的小路，走帝王大道，不能一统诸天，则不可证道，如今天地大变在即，各路强者跌出，此路太难了，非我所欲也！”


第731章 父子相认，两个条件

　　听闻陈九此言，陈胤眉宇动了动，却是没有说话，而是静静的等待陈九下文。

　　“你那些个皇叔，为大周镇守边疆都不容易，这皇家天子之位，素来都是有能者居之，如此方才能保证我大周皇室的强盛，大家都在盯着你的皇位，也算是给你一些警醒！”

　　“胤知道了！”陈胤点头应下。

　　陈九略作沉吟，随后道：“王明阳那老家伙有几把刷子，本王暂时奈何不得他，这个人的话，你可以听，但绝对要有自己的主意，不然日后有你麻烦的，这老家伙攻于心计，虽然自古以来，儒家都是秉承着忠君爱国这一点，但人都是有私心的，在爱国的同时增大儒家力量，也是人之常情！”

　　说到这里，陈九低声道：“王明阳野心不小，既想证就儒家圣人果位，却又不想受到儒家的种种限制，君要臣死，臣不得不死，即便是修成无上神通，却因为别人的一句话而千载苦功成空，这是何其悲壮，以前儒家修士想要摆脱这种来自于儒家秩序法则的控制，那是没有机会，如今天地大乱即将到来，机会可来了，你要注意点，万万不能让其得逞，逼他证道，一旦证道，这老家伙就不得不乖乖接受你的掌控！”

　　陈九目光中透漏着一丝丝难以揣测的目光，陈胤一愣，像是这陈九这般话，他从未听过，要不是眼前之人是自己的便宜父亲，坑害自己的可能性不大，而对方又说的有理有据，早就拂袖而去了。

　　“天地已经变了，老古董都在苏醒，这方天地的限制被解除。众生可以沐浴天恩，证得长生大道，皇家的一些祖辈也会苏醒，那可都是真真正正我陈家的精英，一个个都是历代皇帝证就至高果位而陷入沉睡的，他们苏醒过来。极有可能会以各种借口剥夺你的皇位，永远不要小瞧那些个曾经退位先帝的野心，权力，这一点你要小心！”陈九道。

　　这一点才是最关键的，苏醒过来的都是陈家先祖，一个个纵横一方的人物，对于这人皇之位自己曾经的东西，岂会没有想法。

　　“胤谨记皇叔教诲！”陈胤心中一禀，他可从未考虑过这种事情。都是想着怎么收复各地藩王，得到乐央境支持。

　　“人无远虑，必有近忧，你要将目光向远看，不要拘泥于一时，真正的大帝都是布局千万年，就像是上代妖皇，一直都不见动静。就是在为这一代妖皇铺路！”

　　说到这里，陈九将目光看向刘箬：“说吧。你们这次来我乐央境，所为何事？”

　　刘箬妙目一转：“这大殿中没有人偷听吧！”

　　陈九摇摇头：“你还信不过我的实力！”

　　“那我就放心了！”刘箬说完之后，转头看向陈胤：“今日正是你父子相认之时，陈胤，还不快点拜见你父亲！”

　　陈九目光一动，纵使是早有预料。但此时依旧难以淡然，不孝有三无后为大，身为一个传统地地道道的人类，陈九修为法力纵横天下，想要留后是何其艰难。后人是血脉的延续，是根基的流转。

　　陈胤毫不迟疑，扑通一声跪下：“孩儿见过父亲！”

　　“快起来，快快起来！”陈九起身，亲自将陈胤扶起。

　　“你们父子相认，也算是了却了本宫心中的一件心事！”皇后轻笑。

　　陈九将陈乾扶起，方才走回主座，重新坐好：“既然皇嫂已经和你说了，本王也不瞒你，你确实是本王的亲生骨肉，至于你那个便宜父亲陈乾，不说也罢，这其中过程复杂，勾心斗角，都是些龌龊事，不好道来！”

　　看着陈胤，陈九良久才道：“你是本王亲生骨肉，这一点毋庸置疑，所以你就安稳的坐在皇位上，不要多想，只要父王在世一天，这江山始终都是你的，谁也夺不去，就算是那些个沉睡中的老古董也不行！”

　　“孩儿谢过父王！”陈胤对着陈九一礼。

　　“这次来我乐佒宫所为何事？”陈九道。

　　陈胤略一犹豫，却还是道：“孩儿登基之后，始终找寻不到征剿大军虎符，是以想过来问问父皇，知不知晓这征剿大军虎符何在？莫非是被那妖妃盗走了？要是妖妃盗走，还要请父皇出手，好生拷问才好，征剿大军虎符关乎我陈家根基，人族命脉，万万不能有失！”

　　陈九看了眼刘箬，又看看陈胤：“这虎符确实是在我这里，不过不是那妖妃盗走的，而是陈寰大帝亲自交托给为父的！”

　　“什么，果真在父王这里，那孩儿就放心了！”陈胤面上浮现出一抹轻松，这绝对不是装的。

　　陈九似笑非笑：“你既然是我大周的皇帝，这虎符理应给你，但是……”

　　陈九的前半句话令陈胤面色激动，但后面一句“但是”二字，却令其心中一突，不由自主道：“但是如何？”

　　这陈胤与陈九相比，弱了不是一点半点，这与聪明才智无关，而是阅历的关系。

　　“你皇爷爷让我寻找名主，你须做出一番姿态，只要不昏聩，哪怕是平庸，有父王在，都能助你稳固这江山，你要是自己不求上进，就算是列祖列宗都活过来帮你，也是烂泥扶不上墙，白费力气！”

　　陈胤额头冷汗流出，一言不发。

　　陈九自顾自道：“想要拿到虎符，这一关就是我陈家要多子多孙，你如今修为是地煞境界，暂且将修为打落神通境，多为我陈家产生几十位子嗣，方才允你虎符，当年你皇爷爷就是这么做的，打落自身修为境界，才有诸王镇守各地十三州府，有天子龙气加持，你就算是神通境界，只要不出我人族领土，也是少有人敌，自保足以！”

　　“这件事孩儿应了！”说着，却见陈胤猛地一震丹田，周身地煞之气逐渐散去，只剩下神通种子留在丹田中。

　　陈九点点头：“你回去之后为我陈九诞生百位子嗣，这第一关就算是过了！”

　　“三年，父王只要给孩儿三年时间，孩儿一定不会让父王失望！”陈胤斩钉截铁道。

　　陈九点点头：“看你表现，这第二件事，就是你要摆脱王明阳，在大事上自己拿主意，不要怕出现乱子，人族已经这样了，再乱还能乱到哪去，这一切都有为父镇压着，你只管放心动手去做！”

　　顿了顿，陈九才接着道：“你那群皇叔都是我陈家之人，只要你足够强势，他们就会听从你调遣，这天地大变之时，总归是同族之人用着省心，就算是日后出现变故，我陈家还有东山再起之机，所以各位藩王你不要去触碰，那是我陈家的基业所在，不容有失，你放心，他们不会拖你后退的！”

　　“这件事孩儿也允了！”陈胤道。

　　陈九点点头：“那就好，为父就这两件事情，你还有什么要说的？”

　　陈胤摇摇头：“孩儿这次来，一是为了父子相认，二是为了虎符一事，既然这两件事都已经解决，孩儿心中也就安心了！”

　　陈九看向刘箬：“你身边的侍卫太过于单薄，上京城那边里乐央境太远，不如你留在乐佒宫如何？”

　　刘箬摇摇头：“名不正言不顺，平白让人说闲话，成何体统！”

　　陈九略一沉吟：“马瑞乃是当年先帝带在身边的贴身太监，这些年经过我的指点，已经迈进速度法则的门槛，你既然不想留在乐央境，那就将马瑞带在身边，有什么事情也好有个照应，拖延时间，等待本王赶去！”


第732章 天地异象，太阴谋划

　　陈九的语气不容拒绝，刘箬只能点点头，算是应下。

　　将目光转向新皇，陈九面色透漏着一种难以捉摸的炫光：“你且回朝，九百年后再来我这乐央境，为父要闭关九百年，找到新的出路，九百年后为父出考察你的业绩，若能获得我的认可，这陈家江山的一切就都交给你，要是不能满意，即便你是我嫡亲血脉，这祖宗的江山也不能败坏在我的手中，陈家的规矩也不能坏掉！”

　　说完之后摆摆手：“退下吧！”

　　陈胤闻言转身离去，刘箬一双妙目看向陈九：“你这般说，是不是对他太无情了！”

　　“生于忧患死于安乐，如今百族兴盛，群狼噬虎，这不是我陈家的事情，而是我人族的大业，我会全力助他，但他自己要是不争气，还是乖乖的去做一个安乐王爷的好，不要白白葬送我大周祖宗基业！”

　　说完之后，陈九看向刘箬：“这千年只是苦了你了！”

　　“我倒没什么，只是胤儿他受了许多委屈！”刘箬理了理发丝云鬓。

　　“这倒没什么，反而是好事，只有失去，才能知道珍惜！”说完之后，正说，却见虚空莫名震颤，接着太阴星散发出无数月华，照耀诸天。

　　“天降异象！”刘箬惊呼。

　　“不是有大能出世，就是有大修士陨落，而且是与太阴星发生感应的大能修士！”陈九低声道，一双眼睛贯穿虚空，向着无尽的虚无探索而去，所过之处法则退避，虚空淡化。

　　且说太阴教主种了陈九的诅咒，周身无色十光闪烁。好像是一个彩灯，周身光华变换个不停。

　　妖皇退走，太阴教主跟着妖皇远去，二人在虚空穿梭，却见太阴教主皱着眉宇：“陈九这小贼好厉害的诅咒之术！”

　　妖皇周身形成法袍闪烁着星光，不断吸纳诸天星斗之力：“怎么。还不能破解这诅咒之力？”

　　“难，难，难！”太阴教主一连说了三个难字，陈九这诅咒可不是普通的诅咒，而是沾染了那么一丝丝诅咒本源的术法，本源之力最是接近大道，要是那么好祛除，这诅咒之力早就消失在诸天了。

　　妖皇手掌一动，无量星光开始凝聚。瞬间灌入太阴教主的体内，星光组合成一个个细微的阵法，对诅咒之力进行压制。

　　许久之后，却见一丝丝细微的五彩之光顺着那一缕缕星光的轨迹，向着妖皇攀爬而来。

　　妖皇手掌一抖，切断了星光的联系，心有余悸道：“好可怕的诅咒之力，吞噬性太强了。能够不断吞噬一切物质来强化自己！”

　　下一刻，妖皇手中天规闪现：“镇压！”

　　天规不愧是天规。对于所有法则都有效果，那诅咒之力触碰到天规之力后，乖乖的返回太阴教主体内。

　　太阴教主面色稍缓，那妖皇叹了一口气：“这诅咒想要拔除，非要耗费大量时间不可，如今我妖族内忧外患。只能为道兄将诅咒暂时镇压在体内！”

　　太阴教主露出一个惨笑：“无妨，我太阴教有镇教之宝，只要返回太阴教，就能将这诅咒拔出！”

　　妖皇一愣，随后释然：“倒是忘了。你太阴教有月光之石，月光可以净化一切异物，对付这诅咒不成问题！”

　　太阴教主说完之后对着妖皇一抱拳：“告辞！”

　　说着，驾驭一缕月光，转身穿梭虚空离去。

　　太阴教主与陈九在虚空中那场惊天动地的大战，太阴教众人自然是翘首以待，可是待看到太阴教主被陈九重创之后不知所踪，顿时都慌了神，太阴教主可是太阴教的掌教，众人心中煌煌，想要出去寻找，却又怕被陈九循着线索追到太阴教的老巢，是以众人只能焦急的站在那里等候。

　　太阴教主贯穿虚空，身形显现在太阴教内，众位长老纷纷迎上来问候，身为太上教未来掌教人选的朝拜也一脸关心的走过来：“见过教主！”

　　看着太阴教主发丝眉宇间微不可见的五彩之色，体内那被神秘人种下的种子突然间一阵跳动，那是同源熟悉的感觉。

　　太阴教主挥挥手，止住了众位长老的发问：“你等都退下，本教主要闭关疗伤！”

　　顿了顿，太阴教主看了一眼朝拜道：“朝拜留下吧！”

　　众位长老纷纷退去，太阴教主看了眼朝拜：“跟我来吧！”

　　说着，太阴教主率先向着大殿走去，这大殿中供奉的是太阴教列祖列宗，走到正中央的雕像前，太阴教主拿出三炷香，慢慢点燃，插到雕像前的香火炉鼎前。

　　朝拜见此，立即跟着太阴教主做出同样的动作。

　　祭拜完毕，太阴教主才转过身对着朝拜道：“知晓为何本座对你另眼相看，让你成为我太阴教的圣子吗？”

　　朝拜摇摇头“弟子不知！”

　　太阴教主周身笼罩在月光之中，影子朦胧，看不真切：“因为你出身这诸天的最底层，知晓人世间的酸甜苦辣，懂得人世百态！”

　　朝拜一愣，就因为这个理由？要是因为这个理由，那诸天中像他那样在每日里碌碌亡命的小乞丐不知到有多少，难道都要选作太阴教的圣子？

　　“只有经历过人世间的酸甜苦辣，才会懂得珍惜一飞冲天的机遇，最关键的是，你身上有太阴隐脉，只要修行了我太阴教的镇派功法，炼化太阴石，就可以凭借太阴石与太阴星发生感应，接受太阴星洗礼，甚至凭此一飞冲天，化为太阴之体也说不定，成为太阴星先天星君，真正的先天神灵，执掌太阴之力，乃是我太阴教在这大世争锋，获得无上气运的持凭所在！”

　　说到这里，太阴教主仰天大笑：“也是本教主幸运，居然遇到了传说中的太阴隐脉，日后我太阴教必在你手中大兴！”

　　说到这里，太阴教主意味深长的道：“你知晓自己对本教的意义了吗？”

　　朝拜似懂非懂的点点头，听太阴教主的意思，貌似太阴教未来的大兴之机就落在自己的身上。

　　太阴教主大手一挥，一股沛然的太阴之力灌入那最中央的雕像上，下一刻却见那雕像微微一旋转，周围空间扭曲，一个门户出现在二人面前。

　　看着朝拜呆愣愣的眼神，太阴教主一笑：“别愣着了，赶紧进去吧！”

　　说完之后，却见太阴教主率先走入那门户，朝拜闻言“嗯”了一声，紧紧跟随而上。

　　下一刻，扑面而来的月华灌注周身窍穴毛孔，月华浓郁好像都能凝结成液体，周身毛孔欢呼，不断接受太阴之力的洗练。

　　太阴教主看着朝拜，露出一抹犹豫，但下一刻却大手一挥，瞬间将其禁锢在原地。

　　“教主，这是？”朝拜从那元气的欢呼中回过神来，面带不解，心中升起了不好的预感。

　　太阴教主不说话，大手一挥，一股狂风卷着朝拜向远方飞去，二人落在了一个巨大的湖泊边上，这湖泊的灵气充沛的难以想象，那几十里的湖泊居然都是月华凝聚而成。

　　“看到那湖泊中央的大陆了吗？”太阴教主道。

　　朝拜眨眨眼睛：“看到了！”

　　“那就是我太阴教镇教之宝，太阴石！”说到这里，太阴教主道：“这几千年本座将你贴身教导，让你洗髓伐毛，不断改换体质，今日终于派上了用场，只要本教主夺舍了你的躯壳，再借助这太阴石，就可以转化为先天之体，这大世争锋，也有本座的一席之地！”

　　“教主要夺舍我！”朝拜耸然变色。


第733章 人算不如天算

　　“本座也不想啊！”太阴教主轻轻一叹，随后低头看了看自己的肉身：“你看看本座的肉身，如今已经被诅咒之力侵占，要不是太阴之力最是清净圣洁，本座的元神此时怕是也难以幸免于难！”

　　说到这里，太阴教主面色悲切：“也是天意，本来这夺舍我也不想做的，因为就算是夺舍成功，也不晓得能发挥出你那隐脉的几分威能，这等天生上古血脉流传之力，非同小可，一旦失败我太阴教人财两空，损失不可估量！”

　　说到这里，太阴教主反而笑了出来：“没想到，居然是平天王逼迫本教主做出选择，这具肉身已经被诅咒之力侵蚀，难以拔出，本座想要活命，只能弃了这躯壳，再重新换一具！”

　　此时朝拜沉默不语，太阴教主已经铁了心要夺舍，说什么都没用，既然如此又何必去求饶，凭白让人家小看。

　　太阴教主淡淡的看了一眼朝拜，提着他落在了太阴石上，一股难以想象的太阴之力向着朝拜体内不断渗透，这股太阴之力绵绵至纯，精粹无比。

　　“感觉到了吧，这就是太阴石的附带效果！”

　　说到这里，却见太阴教主猛然间一拍头顶，元神脱离躯壳。下一刻只见五色之光瞬间侵占其肉身，呼吸间团彩光将其肉身化为一摊污血，落在太阴石上，却见太阴石迸射出一道流光，诅咒之力居然瞬间被其蒸发净化。

　　太阴教主心有余悸：“好恐怖的诅咒，就算是妖皇也看走了眼。还好本座果决的放弃肉身，要是在拖延一时半刻，怕是元神也保不住了！”

　　说完之后，不去理会朝拜眼中的冷光，元神瞬间化为流光，从朝拜的头顶百汇钻了进去。

　　“嘎嘎嘎，不枉本座几千年的时光为你调理身体，这具身已经到了最完满的阶段，正是收获果实之时！”太阴教主在朝拜体内放声大笑。不过很快他的笑容猛然间凝滞，下一刻惊恐之音在其体内扩散开：“诅咒之力，你体内怎么有诅咒之力，快收回去，朝拜，放过本座，本座苦修万载，不想死啊！”

　　此时朝拜脸上明显露出惊愕之色。没想到那日在黑暗小巷子里给自己保命手段的“怪人”居然这般厉害，这诅咒之力朝拜自从拜入太阴教。习得太阴教无上之后，只以为这诅咒之力是小术，上不了台面，就不再使用，没想到今日给了他一个惊喜，这哪里是小术啊。而是大的都不能再大的大术了，太阴教主啊，那可是纵横一方的人物，面对诅咒之力连反抗都没有，直接就栽了。

　　这也是太阴教主自己作死。肉身中了诅咒之术，还有时间反应过来，可是这元神没有躯壳的保护，根本就没办法反抗，眼睁睁的看着诅咒之力将自己反噬死。

　　“今日在太阴教主这老家伙的身上感受到了熟悉的波动，那诅咒之术似乎与自己体内的诅咒之力是同源，那平天王定然知道这诅咒之术的根源，依着这条线索，或许可以将当日再自己体内种下禁术的修士找出来，想办法解开这禁术，日后自己或许可以海阔凭鱼跃了！”朝拜在哪里嘀咕着。

　　你要问，凭借太阴教主的实力，怎么会不对朝拜躯体提前检查，难道就没有发现朝拜体内的诅咒之力吗？

　　对此只能说一句，陈九出品，必属精品。

　　乐央境，陈九看着朝小渔：“这诸天之中，与太阴星相近，却又能引起这般异动的，定然是太阴教中的某一个老怪无疑，如今天地大变已经过过去，这老鬼怎么陨落了，难道太阴教碰到强敌？”

　　陈九绝对没想到，自己的诅咒之力居然在一番巧合之下，将太阴教主给玩死了。

　　朝小渔摸了摸柳眉：“等着吧，很快白骨山弟子就有消息！”

　　一边的陈九突然间轻轻的“咦”了一声，然后闭上眼睛，神念顺着冥冥中的感应，降落而下。

　　朝拜体内的诅咒之力出动，自然是瞒不过陈九。

　　朝拜听从陈九的吩咐打入太阴教，而此时朝拜的诅咒之术又恰好被触动，这其中是不是有什么关联？由不得陈九不做怀疑。

　　干脆念头直接降下，也好看看太阴教是什么情况。

　　好吧，太阴教主死了，朝拜是倒霉了，太阴教主为了防止朝拜反抗，可是下了不少禁制，朝拜要是有能力解开太阴教主的禁制，也就不会任凭太阴教主夺舍，而太阴教主更不会死得这么干脆。

　　“这老东西，你死了不要紧，可是你要先将这禁制解开啊，这般下去，本公子就算是不被你夺舍而死，也要被禁制封印，寿元，元气枯竭而死。”

　　正在咒骂不休，却暮然感觉到自己紫府内，在紫府的最深处识海，又一道浩荡博大的意思逐渐苏醒。

　　这股意识带着朝拜熟悉的气机，瞬间破开紫府屏障，降临在太阴教的秘境内。

　　朝拜知道，“他”来了，这股气机他太熟悉了，这股气息与他接触的第一次，给了他命运的转机，第二次出来，逆转天地，翻转乾坤救了他一命，并且给与他指点，令其进入了太阴教。

　　这次是第三次。

　　朝拜暗自嘲讽，先前是白担心了，尽管不知道这人有多大威能，但能够跨越时空翻转天地，其威能定是超乎了自己的想象，自己可是这人的棋子，这人怎么会看着太阴教主夺舍自己而无动于衷？

　　“好浓郁的月之精华！”一道虚幻的人影在朝拜身前深深的吸了一口气，浓郁的月华汇聚而来，瞬间令其精神又凝实了不少。

　　“这里是太阴教？”陈九疑惑道。

　　“正是，朝拜见过前辈！”朝拜道。

　　陈九打量了一眼好像是木头人，一动不动的朝拜，再看看脚下的太阴石，随后摇摇头：“每次你都是这么狼狈！”

　　“叫前辈见笑了！”朝拜苦笑。

　　“太阴教那个老不死的刚刚死去，居然引起那般大的异象！”陈九问道，并没有急着给朝拜解开封印。

　　朝拜苦笑更甚：“要是晚辈没说错，这人定是太阴教主了！”

　　陈九一愣：“他死了？不应该啊，他虽然中了诅咒，但去要不了他的命！”

　　“这件事情说起来还与前辈有关！”朝拜苦笑，将事情的经过说了一遍，至于太阴隐脉的事情，也没有隐瞒，太上教主都知道自己有太阴隐脉，那这位前辈长期住在自己紫府，会不知道？

　　隐瞒没多大意思，还让对方平白小瞧。

　　陈九这回倒是惊奇了：“太阴之体，太阴隐脉？我居然没看出你身具太阴隐脉？”

　　陈九不是万能的，对于这诸天之事并不全都了解，就像是这太阴隐脉，陈九根本就不知道，甚至于朝拜不解释，陈九根本就不知道这太阴隐脉是什么东西。

　　“前辈不知道这太阴隐脉？”这回轮到朝拜愕然了。

　　陈九所化的虚幻人影投射出一道青光，落入朝拜体内，良久之后才道：“原来这就是太阴隐脉，倒是有点价值，可惜入不得我法眼，你小子也不用担心本座会夺了你肉身，本座的肉身不死不灭，要你这太阴隐脉没什么用！”

　　陈九是何等精明的人，从朝拜的脸色上就将其内心活动推演的不离十。


第734章 八百载岁月，太阴在动

　　“前辈恕罪，是小的多心了，以小人之心度君子之腹，还望前辈责罚”朝拜小命掌握在人家手中，不得不乖乖的装起了孙子。

　　陈九打量一眼美丽的太阴石，上面闪烁着道道奇异的月纹，甚是迷人。

　　“太阴教主倒是好大的造化，日月二星隐匿在无量时空深处，照耀千古，这太阴教居然得到太阴星上一块碎石片，机缘不浅，只是便宜你这小子了，这里太阴教积蓄了无数年的太阴之力，你要用这太阴石的调和，再加上这月华的洗礼，你小子要是造化足够大，足以开启那太阴隐脉，转化为先天太阴之体！”

　　“前辈，这太阴石晚辈不敢贪图，还请前辈收下，以报答前辈的恩德”朝拜赶紧道。

　　陈九看也不看朝拜：“既然知道是太阴这老家伙陨落了，那本座也不在这里逗留，免得被太阴教的老家伙发现马脚，你好自为之吧！”

　　眼见着陈九这一丝意识就要钻回自己的祖窍，朝拜赶紧道：“前辈回去之前，还请将这禁制解了！”

　　看了看朝拜身上的禁制，陈九嗤笑：“这禁制手法一塌糊涂，不堪一击！”

　　说着，随意在朝拜身上一点，化为流光钻入朝拜的额头。

　　朝拜见此轻轻的动了动手臂，没想到太阴教主布下的禁制，在那前辈随手一指之下，居然真的解开了。

　　“这前辈修为通天，就连太阴教主那老家伙的禁制都能随手解开，实力深不可测啊”朝拜嘀咕一声，随后两眼放光的看着脚下的太阴石。嘴角都要流出口水了：“大机缘，大机缘啊，若能转化为先天之体，日后我也能一步登天，成为这诸天最顶尖之人吧！”

　　说着。却见朝拜掐了一个法诀，沟通那太阴石，不断感受着太阴石的力量，用来激发身体中的隐脉。

　　陈九念头返回乐央境肉身，朝小渔关切道：“如何了？”

　　陈九轻轻一笑，略带噫嘘道：“太阴教主那老家伙挂掉了。甚是可惜，千万载都等过来了，长生之机甚至于已经抓在手中，就这般死了，真是可怜！”

　　朝小渔轻柔一笑。掐了掐陈九的腰间软肉：“你什么时候这般悲天悯人了！”

　　陈九讪讪一笑，将目光看向远方虚空：“时间不多了，经过太阴教主的刺激，这天地变化又平白多了几分变数，该去闭关了，这次若不能参悟出无上神通，非紧要关头不会出关！”

　　说完之后，陈九身子淡化。消散在空气中。

　　乐央境外，陈胤与王明阳相对而立，并肩看着乐央境起伏的山河。久久不语。

　　过了许久，王明阳才缓缓开口：“陛下切勿担忧，只要老臣在世一天，就绝对不会让陈九这个逆贼威胁到陛下的人身安全！”

　　陈胤许久才道：“希望如此吧！”

　　王明阳略带疑惑的看了眼陈胤：“陛下，此行可是有些眉目了？”

　　陈胤点点头：“有了头绪，咱们走吧。不要让母后多等！”

　　说着，陈胤快步向着远处的车架走去。

　　王明阳疑惑的看了眼乐央境方向。闷头跟了上去。

　　一路匆匆赶回上京城，到了寝宫还没坐稳。陈乾就下了诏书，命令各地州府将容颜靓丽，贤德多才的女子送入宫中。

　　不得不说，陈家宫廷密酿的玫瑰露效果还真不错，陈胤几百年努力，还真是为陈九添了不少子孙。

　　或许有人在疑惑，陈九都这般强大了，为何还要多子多孙？

　　陈九这人无利不起早，这般做自然有其用意，自从陈胤与陈乐诞生后，陈九发现自己对与这方天地隐秘法则的参悟，更容易了一点，而且似乎被这方天地接纳了。

　　不错，就是接纳了，陈九就有这种感觉。

　　陈九穿越时空而来，在这方世界并无半点根基，更无跟脚可言，完全是空白一片，这方天地似乎隐隐约约对其有些排斥，要不是天道造化玄奥异常，再加上完美世界种子，陈九休想达到如今这般高度。

　　而如今陈九在这方世界，与这方世界的女子有了纠缠，诞下子嗣，在这方世界有了根基，有了香火，与这方天地再无排斥，领悟天地法则的速度是日益增长。

　　时间悠悠八百载，八百载岁月够干什么？

　　八百载岁月中，凡人死了一茬又一茬，就像是那田地里的庄稼，田野中的小草，死一茬，长一茬，生生不息，永不灭绝。

　　八百载岁月，足够王明阳凭借自己的智慧，再加上陈胤的支持，令各位藩王俯首帖耳。

　　这八百年中，诸天形势一片大好，风平浪静，不论是占据天庭的妖族，还是占据阴司地府的巫蛮二族，都是一片沉寂。

　　上次折腾的太厉害，巫妖二族亏损惨重，完整的传承被打断，众人只能凭借那尚未消散的余韵，去感受最后的传承韵律。

　　妖族的各位星君在忙着感受即将消散的星辰传承，巫蛮二族与妖族一样，被妖族给拉下了水，打乱了传承，与妖族是真正的不共戴天之仇。

　　人族的陈胤一边在忙着借助陈九的法印收服诸王，另外一边在努力耕耘，不断为陈家填子填孙。

　　陈胤这八百年是忙坏了，为了自己的皇位，陈胤彻底变成了种马，日夜耕耘，甚至于已经超出了陈九所定下的数量。

　　这八百年中，王明阳重新出山，给与了倍受打击的儒家子弟很大的振奋，儒家子弟有死灰复燃的迹象。

　　诸天大教派在太阴教主死后，据都瞬间沉默了下去，心中暗自心惊，知道还不是浑水摸鱼的时候，陈九的实力太强了，强大到根本就不是众人可以抵抗的。

　　陈九闭关八百年不出，有人怀疑他在上一次大战中受了伤，也有人在说陈九在参悟无上大道，炼化传说中的地矩，想要成为大地主宰。

　　各地藩王确实有些郁闷，看着陈胤手中的法旨，上面附加着陈九的一缕神念，极力的向大家解释，如今人族危在旦夕，这江山是咱们陈家的，在这么下去，咱们陈家的江山就玩完了，要被百族给吞噬了，咱们兄弟以后有的是机会慢慢玩，等把异族打退了，可着劲折腾，反正这江山是陈家的，咱们兄弟想怎么玩，就怎么玩。

　　好在陈九的这些个兄弟确实不是脓包，一个个分析了诸天大形势，然后堰息旗鼓，归顺于朝廷。

　　陈胤对于诸位藩王，也极具宽容，并没有夺取他们的权利，一切依旧是之前的样子，只是诸王名义上臣服了而已。

　　当然，如果有一天陈胤征剿大军虎符在手，会不会这般好说话，那就难说了。

　　这一日太阴教风云始动，星空中的太阴星，在此时似乎无限拉近了与太阴教的距离，肉眼可见，那盘子大小的月亮变成了房屋大小，无量量的太阴星光洒落，照耀在太阴教秘境最深处。

　　紫薇，太阳，太阴三颗星辰乃是诸天星辰的首领，也是三颗唯一没有被陈乾收复的形成。

　　紫薇帝星的本源被陈九抽取的一干二净，不用说，没有妖皇什么事情了。

　　那太阳星被陈九所化身的金乌占据，金乌乃是太阳孕育出的精灵，生来具有无尽神通，受到太阳星意志加冕，乃是当之无愧太阳星主。

　　至于说太阴星，太阴星作为稳定这世界阴阳法则两大星球之一的主星，隐藏在无量量时空，不可测，不可触及，被天地法则隐匿起来，就算是传说中的禁忌强者，也要花费一番功夫。

第735章 交托虎符，天道算计

　　这一日，无量量太阴之光穿梭诸天星辰的封锁，降临在太阴宗上方。

　　作为众星拱卫的三大主星之一，太阴星动，自然千万星辰云集而影从，无数星辰之力倾泻而下，满天星斗大放光辉。

　　星空的异动瞒不过妖皇，妖皇执掌天规，自然是第一个发现了星辰异变之人，二话不说赶紧派人前往太阴宗打探。

　　满天星辰居然因为不知名原因被调动了，这可真是动了妖皇的命根子，要命啊。

　　乐央境，陈九瞬间从打坐中苏醒过来，无数的丝线在其眼中闪烁，不断交织，犹若一团乱麻，但很快这团乱麻居然找到了线头，居然被捋顺了许多。

　　“先天太阴之体！”陈九心头一动，周边空间扭曲，身子消失在原地。

　　“太白，你出来的正好，如今满天星斗异动，我还正担心妖皇在玩什么把戏！”朝小渔一步迎上来。

　　丰神如玉，面容无暇的玉神宵缓步而来：“见过王爷！”

　　陈九点点头，随后转身看向下方的众位下属，居然一个不少，都聚齐了。

　　“没什么大事，不过是一个小子获得逆天造化罢了，不值得兴师动众，如今大家既然齐聚，正好趁机聚会一番，也好交流一下感情！”陈九抖了抖身后的虎皮道。

　　地府，巫子与蛮皇面面相觑，良久之后才道：“神通不敌天数啊！”

　　“是极是极，要是再给我等一些时间，未必不能让众人重新获得传承，真正执掌地府。只可惜太阴星异变，将最后的一抹波动打散了！”巫子此时没有暴虐，只是无尽的惋惜。

　　蛮皇久久不语，良久才道：“可知道外面发生了什么？”

　　正在这时，有地府鬼差上前禀告：“大王。外面太阴教发生异动，无量星光聚集，也不知道发生了什么大事！”

　　蛮皇摸摸下巴：“太阴教，太阴教借助太阴星修炼，莫非太阴教有人突破到那一步？”

　　“不可能！”巫子斩钉截铁道：“突破那一步，天地震动。诸天共鸣，那太阴星虽然异动，诸天星辰大放光辉，但太阳星却始终未动，绝对不是！”

　　蛮皇闻言方才松了一口气：“不是就好。不是就好！”

　　乐央境，一众大臣正在宴饮，却见陈九忽然间面色一变，心中暗叫“不妙！”

　　朝小渔坐在陈九身边，时刻注意着陈九的脸色，此时见到陈九面色这般明显变化，定然是发生了什么大事才是，不然以陈九的养气功夫。绝对不会露出如此大的破绽。

　　“速去通传陈胤……”陈九说到这里，却是一顿，然后拍拍头：“来不及了，还是本王亲自走一遭吧！”

　　说到这里看着众位山主担忧的目光，陈九一笑：“大家放心，这件事情说打也大。说小也小，只是影响到了本王的布局。大家无须担忧，继续饮酒作乐。本王去去就回！”

　　说着，陈九一步迈出，虚空扭曲，在下一刻居然到了皇城内。

　　徒步走向皇宫，那守门的侍卫揉了揉眼睛，以为自己看错了，嘴中嘀咕道：“见鬼了，怎么看见平天王了，平天王没事可不会来上京，看来昨日的酒喝多了，怎么今日还没过劲！”

　　“去通秉一声，就说平天王求见！”就算自己是陈胤的老子，但此时该做的面子功夫也要做足。

　　“啊——！”那侍卫一呆，其余的侍卫也是惊醒，纷纷跪倒在地：“见过王爷！”

　　“去通秉陈胤，就说本王来了，本王不想再说第二遍，还不快去！”陈九略带不耐烦道。

　　那侍卫呆了呆，然后慌忙点头：“下官这就去，这就去！”

　　说完之后，连滚带爬的从地下蹦起来，向着皇宫内跑去：“平天王来了，平天王来了！”

　　这皇宫的动静怎么能够瞒得过陈胤，正在妃子身上耕耘的陈胤精神一震，猛地窜起：“机会来了，机会来了！”

　　说完之后，手忙脚乱的开始穿衣服。

　　那嫔妃也知道轻重，平天王的大名诸天之中谁不知晓，赶紧着身子帮陈胤整理衣衫。

　　侍卫还没走进内宫，就看到陈胤风风火火的走了出来，正要上前去禀报，却被陈胤一脚踹飞：“别拦路，朕知道了！”

　　一行人匆匆忙忙走出皇宫，见到长身玉立的陈九，陈胤赶紧行了一礼：“见过王叔！”

　　陈九点点头：“起来吧，本王今日来这里，是有大事找你，咱们进去说吧！”

　　陈胤忙不迭的将陈九请入了上书房，屏退左右，才对着陈九普通一声跪倒：“孩儿见过父王！”

　　陈九点点头，摸了摸陈胤的脑袋，将其扶起：“起来吧！”

　　陈胤点点头，然后道：“父王来着，有何要事？”

　　陈九盯着陈胤看一会，才满意道：“你这八百年的努力，为父已经知晓，我陈家的根基已经立下，今日为父来这里，就是将征剿大军的虎符彻底交给你，也好让你真正执掌大周！”

　　“谢父王，孩儿定不会让父王失望的！”陈胤赶紧发誓道。

　　陈九点点头，手中光华闪动，黑不溜秋的征缴大军虎符就已经被其抓在手中，把玩着手中的虎符，陈九道：“我已经将这征剿大军虎符炼化，可以作为化身，关键时刻可以救你一命，或者是为父亲自借助这虎符为坐标，撕裂空间，救你一命！”

　　“多谢父王关爱！”陈胤面色一变，随后低下头道谢。

　　陈九是和等精明，怎么会察觉不到陈胤的异样，却是摇头一笑：“你别多想，为父可真不是想要架空你，而是真为了保你一命，如今我大周诸位先祖也会一一在沉睡中苏醒，你这皇位不会太安稳，关键时刻，为父也好助你一臂之力！”

　　纵使是陈胤当了皇帝多年，面皮早就比城墙还厚，此时也是脸色一红：“孩儿知错了！”

　　陈九摇摇头：“你好自为之吧，这大周的事情，我不会随意插手，但也不会坐视大周毁在你手中，你要是担不起这个梁子，到时候祖宗有了借口夺取你的江山，休怪为父没有提醒你！”

　　说完之后，陈九站起身抖了抖衣袍，周身虚空扭曲，消失在御书房内。

　　陈胤看着手中的虎符，久久不语，随后悚然一惊：“天子龙气，父王居然不惧怕天子龙气的反噬，真是修为通天，就是比之上古禁忌也不逞多让了吧！”

　　乐央境，陈九出现在大殿内，众位山主倒是一愣，陈九从离去到现在还没过一炷香的时间。

　　朝小渔举杯，坐在陈九身边，低声道：“怎么刚才那么急？”

　　陈九无奈苦笑：“送出了一个烫手山芋！”

　　“嗯？”朝小渔鼻音发出疑惑。

　　陈九苦笑：“刚刚将征剿大军的虎符扔给了陈胤！”

　　朝小渔似笑非笑的看出陈九：“这么痛快的交出虎符，这不是你的性格！”

　　陈九讪讪的摸摸鼻子：“还不是太阴教那混蛋惹的祸，无意中引动太阴星动，诸天星辰共振，天地法则瞬间恢复了大半，那天道意志冥冥中寻找人族真主，这虎符却是寻找真主的条件之一，也是最重要的条件，因为虎符是人族的根基之所在！”

　　说到这里，陈九喝了一杯酒：“人族之主的格局太小，我还看不上眼，但是那天地意志却不讲情面，直接要在冥冥中的命运长河中为我凝聚人族之主命格，所以没办法，只能将虎符扔给陈胤，才免去了一场麻烦！”

　　说到这里，陈九一叹，他其实心中清楚，天道已经发现了自己的潜力，或许预测到自己的命格，已经注意到了他，想要趁着这个机会阴陈九一把，将其命运定死，陈九日后格局就被限制住，这天地也安稳多了。


第736章 山河统摄大帝刑罚真君，神庭封号“胤！”

　　陈九摸摸鼻子：“我已经找到了属于自己的大道，可不能作茧自缚，让天道有机可乘，再被其束缚住！”

　　或许有人会问，既然将虎符交给别人就行了，那为什么不将虎符交给与陈九亲近的藩王，或者是朝小渔保管？

　　首先，你让陈九将虎符交给那些个藩王，陈九能放心吗？是自己的儿子亲近，还是同父异母的兄弟亲近？

　　其次，天道入微，天网恢恢疏而不漏，要是那么容易糊弄过去，随便将虎符交给别人就免了自己劫难，那天道还是天道吗？

　　想要摆脱天道的设计，那就做不得假，只能将虎符交给有皇位之“势”的人，比如说当今皇家的诸位藩王，或者是诸天各大宗门的教主。

　　须得虎符在手后有很大把握成就大事才行。但是交给这样的势力，陈九能放心吗？

　　陈九手掌动了动，随后双手插入袖子中：“这回安宁了，没有虎符在手，日后这人族的事，再也不用麻烦我了！”

　　朝小渔眼睛弯成月牙，似笑非笑：“是啊，人族的事情不用麻烦你了，但诸天中更大的麻烦在等着你，你以为地矩是那么好拿的！”

　　“地矩！”陈九慢慢嚼嚼这两个字：“这地矩也有大因果揪扯，还真是烫手，可惜本王走出了另外一条路，不然这次倒是一个机会！”

　　“天地果位加身，虽然有大因果，但在这乱世中，会获得天地气运青睐。修为进步飞快！”朝小渔并没有劝陈九，只是叨咕了一句。

　　陈九眯着眼睛：“这地矩与人族不一样，人族与妖族，诸天百族争夺主角之位，我这地矩谋划好了。到能省下不少的力气！”

　　正说着，门外突然传来一阵急促的脚步声，一个白骨天宫弟子走进来，对着陈九行了一礼：“王爷，首阳山山神求见王爷！”

　　“首阳山山神，他怎么来了！”陈九下意识道。他并不记得自己与首阳山山神有什么交往。

　　朝小渔看了眼下面的白骨山弟子，懒洋洋道：“你手中执掌地矩，这大地之上大大小小的神灵都要看你的眼色行事，首阳山山神虽然是诸神灵之首，但如今时日不同。天地大变，而你又法力通天彻底，那地矩在手，首阳山山神必定不是你的对手，而你在诸天中一向强势，在大势之下，首阳山山神只有两种选择，要么臣服要么死！”

　　“首阳山是它的根。首阳山离不开大地，他也永远无法脱离地矩的束缚！”陈九赞同。

　　看了眼下面的白骨山弟子，陈九道：“让他进来吧！”

　　首阳山弟子退下。不多时周身笼罩神光的首阳山山神走进来，随着首阳山山神步入大殿，其身体周围的神光逐渐消退，露出首阳山山神略显挺拔的身躯。

　　身躯笔直，似乎这诸天中没有任何东西可以将其压弯，这是首阳山山神的道。笔直向上，坚韧不屈。

　　“见过王爷！”首阳山山神抱拳一礼。身体略显虚幻，这就是神道修士。神与道同，乃是天地法则的显化，永远都不会有真正的身体。

　　“山神无须多礼，还请坐下！”陈九坐正身子，面对首阳山山神这个老牌神祗，陈九不敢大意。

　　首阳山山神却没有做坐，只是一双眼睛看着陈九，瞳孔内神道符箓闪现：“王爷可曾获得地矩？”

　　陈九点头：“不错，这地矩确实是在本王手中，本王曾经借助地矩与妖皇对抗，当时有许多大能有目共睹，想必大神当时也在场！”

　　首阳山神点头：“确实是在场，只是在下要确认一遍罢了！”

　　说着，却见首阳山山神对着陈九抱拳道：“既然地矩在王爷手中，首阳山山神愿意率领我大周所有地祗，臣服于王爷！”

　　陈九身边的朝小渔一愣，陈九同时也是一呆，这算不算得上天下掉馅饼？

　　这中域大大小小大地神祗有多少？

　　可以这么说，这大地神祗的力量聚合起来，或许没有大周的强大，但却足以令大周忌惮，是以自古以来大周一直与这些神祗互不侵犯。

　　“此言当真？”陈九不紧不慢道。

　　“地矩在王爷手中，真假王爷是聪明人，想必能分辨得出！”首阳山山神道。

　　陈九点点头：“既然如此，这等好事，本王自无不同意的道理！”

　　首阳山神上面上看不出表情，只是不动声色继续道：“王爷即便是地矩在手，想要统摄这大周地祗有些名不正，言不顺，还请王爷立下自号！”

　　陈九这回并没有急着回答，而是对身边的朝小渔道：“速去通传各大山主，召集大家为本王出主意！”

　　朝小渔袅娜而去，不多时众位山主匆匆而来，听闻陈九要立下自号，众位乐央境山主都是喜不自胜，名正则言顺，陈九立下自号，日后在诸天中也有了属于自己的大旗。

　　看着众位山主到齐，陈九方才缓缓开口：“今日首阳山山神携带众位神祗来投，扩大我乐央境实力，乃是可喜可贺之事，当大庆！”

　　“恭喜王爷，贺喜王爷！”众位山主山呼海啸，齐齐拜倒。

　　陈九一笑：“既然神祗来投，我乐央境实力日益见长，需有自己的自号才好，还要请大家拿个主意，集大家才智，为本王想个自号！”

　　白骨山主这个陈九身边的老人一步走出，对着陈九行了一礼：“王爷，属下倒是有个想法！”

　　陈九盯着白骨山主，然后点点头：“说来无妨！”

　　“王爷坐镇十万大山，不如自封为万山大帝如何？”白骨山主喜滋滋道。

　　陈九听闻此言，嘴角抽了抽，随后摇摇头：“这名字不好，不够霸气，换一个，换一个！”

　　白骨山主闻言瞬间低下头，蔫头耷拉脑的走了回去。

　　旱魃老祖眼睛一转，点点金光闪过：“王爷圣德无边，不如自封为诸天大帝如何？”

　　陈九摇摇头，一口老血差点喷出，诸天大帝这口气太大，盖压巫族，妖族，人族，结下的因果太大，而且这名字太俗，是以摇摇头：“不行不行，换一个，换一个！”

　　众人七嘴八舌，你说一句，我来一句，整个大殿不多时乱了起来。

　　一边的玉神宵眼中闪过一抹先天雷电之力，眼中天威煌煌：“王爷，属下倒是有一个称号！”

　　玉神宵乃是上古神霄天雷道的继承人，神霄天雷道底蕴深厚，是以颇令陈九期待。

　　玉神宵昂着头：“王爷执掌诸天雷罚，不如自封为刑罚大帝的好！”

　　这话说完，没等陈九开口，一边的首阳山山神却站出来反对：“不好不好，王爷不单单执掌天罚，更是执掌天下中域的神祗，这封号不包含王爷的神道成就，不好不好！”

　　玉神宵翻了个白眼，看了首阳山山神一眼，面对这老牌神祗，却不敢放肆。

　　“不知道山神有何想法？”陈九看向首阳山山神。

　　“王爷不如自封为山河大帝如何？”首阳山山神道。

　　玉神宵有些不高兴，这神名不带与雷电相关的字眼，你让神霄天雷道日后再平天王手下怎么混？

　　“不好，却是不够威风！”玉神宵道。

　　首阳山山神看了玉神宵一眼，懒得与后背争执，平白丢了脸面。

　　就在这时，一边的谢松柏突然道：“王爷不如自封为山河统摄大帝执刑真君如何？”

　　这名字倒是好，将陈九所有果位都包含进去了，谁都不得罪。

　　陈九拍手：“大善，今日起，本座名号为山河统摄大帝执行真君，自此我乐央境神庭号称为《胤》，将在这诸天中永久流传下去，与天地同寿。”


第737章 诡异的平静，百族面临的问题

　　大周王朝对于陈九来说是麻烦，是因果，那陈九建立神庭，就不是麻烦因果了吗？以陈九无利不起早的性子，怎么会吃亏？

　　陈九自立封号，获得天地认可，冥冥中的气运向着陈九汇聚而来，乐央境上空风起云涌，诸天大能据有所感应，纷纷抬起头，仰望虚空，将目光投向乐央境。

　　可惜乐央境这些年被陈九经营的铁桶一般，众人目光只能在乐央境为徘徊，不得门而入。

　　上京城，陈胤与王明阳相对而坐，中间是一个贯通阴阳的棋盘。

　　此时二人剧都同时放下了手中的棋子，看向风起云涌的乐央境，双眼中闪烁着异样光华：“先生怎么看？”

　　良久之后，陈胤拿着白色棋子，低头看着棋盘。

　　王明阳思虑良久，方才摇摇头：“不动，看不懂，平天王下棋犹若天马行空，根本就找不到半点轨迹，王爷肯将关乎大周命脉的征剿大军虎符交还回来，就说明这平天王对于人皇之位并无窥视之心，不然这虎符万万不可能这般轻易交出来！”

　　“那为何平天王此时又自立为帝，建立神庭《胤》！”陈胤紧皱眉头。

　　王明阳啪嗒一声将棋子落下，随后道：“不懂，臣看不懂！”

　　大殿内久久无声。

　　乐央境内无数神祗跨境而来前来拜见，这一段时间乐央境内热闹到极点。

　　乐央境密室中，陈九与朝小渔相对而坐。

　　“你是个无利不起早的人，这大地神祗因果并不比人皇果位小，你为何这般接下了？”

　　陈九无奈的搓了搓脸颊：“没办法。要炼化这地矩，必须要集聚大地神祗的气运，借助这神庭的气运，方才能将地矩炼化，彻底掌控！”

　　朝小渔若有所思。似解非解的看着陈九。

　　陈九当然不能告诉朝小渔，自己的修行之路遇到了瓶颈，内天地进化需要不断扩张，但是这个扩张始终有一个限度，从中千世界巅峰，到大千世界是一个坎。是一个关乎陈九前途的坎，迈过去则海阔天空，陈九成为一放大世界的主人，从此有了与这方天地抗衡的资本，就算是禁忌强者也能镇压。迈不过陈九就只能永远停留在这个境界。

　　世界的演化需要漫长的岁月，如今天地大变，陈九等不起，要是任凭其自己慢慢进化到大千世界，说不定这黄金大世已经落下帷幕，尘埃落定，就算是晋级到大千世界又能如何？

　　中千世界想要进化为大千世界，还有另外一个办法。那就是吞噬空间，次元，越完整的空间次元越好。最好是吞噬小千世界，或者是中千世界，这样一来，进化速度就能加快进程。

　　陈九世界种子能够这么短的时间内进化到中千世界顶峰，机缘不小，上古天庭的三十三重天。三十三个小千世界，让陈九的内世界足足疯狂的窜了一大步。

　　随后又在忘川河水中吞噬了上古阴司地府的本源。那可是上古阴司地府的，他的本源乃是整个阴司最为精华的部分。被其吞噬了。

　　不过事情到此为止，陈九内天地扩张告一段，再无空间世界可供其吞噬吸收，于是丧尽天良的陈九将目标对准了这方世界，不错，陈九就是将目标对准了这方世界，而三十三重天与阴司地府，就是陈九与这方世界接触的桥梁轨道，而陈胤在这方世界落叶留根，更是使得陈九与这方世界的联系亲密了几分。

　　炼化了地矩，陈九就能找到吞噬这方天地下嘴的地方，至于说要不要吞噬天规？

　　你猜猜看。

　　“太阴教主的陨落，那个先天太阴之体的诞生，引发太阴星光降临，天道法则重组加快，那些老古董可要重新苏醒过来，很严重的挑战即将到来，这群老家伙要是在我人族领域安心修行则罢了，若是鼓风弄雨，本王非要让他们知道，现在已经不是他们的年代，他们过时了，老天没有将他们葬在过去，那本座就亲自动手！”陈九话语中煞气凛然，坐在对面的朝小渔不由自主的打了个寒颤。

　　“那些个老家伙能从上古活过来，都不是好惹的，你万万不要大意，阴沟里翻了船，要知道如今异族虎视眈眈，稍有机会绝对不会介意落井下石的。”

　　“知道了！”陈九轻轻抚了抚朝小渔的玉面，应了一声。

　　曲终人散，众位山神土地纷纷返回自己的领土，该干嘛就干嘛去，之所以来这里，不过就是来看看自己的靠山，然后混一个脸熟，在这乱世即将到来之时，一个稳定强大的靠山是很重要的。

　　时间在一点点流逝，妖蛮二族，以及高高占据三十三重天的妖族，在默默的舔着伤口，等候天地大变，老古董复出之机，重新在这浑水中摸鱼。

　　其实身为一族的皇者，不管是妖皇也好，巫子蛮皇也罢，都知道，自己现在要面对的最大敌人不是那一直以来的生死大敌，而是自家内部即将苏醒的老古董。

　　那些个老古董都是自己的前辈，也是在上古之时横行诸天的精英，威势两无，复出之后会不会搞分裂，然后夺取自己的大权，而自己有如何保全手中的权利，这是每位皇者都在考虑的事情。

　　皇位，是诸位皇者的命根子，尤其是在这天地大变的年代，皇位更是重中之重，皇位代表着一个种族的气运集聚，诸天的气运所钟，有了气运的加持，修行起来顺风顺水不说，还会有天地意志加持，一步千里，傻子才会放弃这皇位。

　　尤其是妖皇的皇位，那是经过多少心血谋划而来，乃是妖皇的命根子，怎么会容忍别人染指自己的命根子。

　　更何况如今妖皇坐拥诸天星斗，掌握着诸天星斗大阵，要没有外族捣乱，他有信心镇压族中的那些个老家伙。

　　那些老家伙苏醒之时，也是他们最虚弱的时候，经历无数岁月时光的磨练，这些老古董在沉睡中大伤元气，一身实力失去七八成，只有在他们醒来之时，将其镇压，逼迫其放弃皇位，则万事大吉，否则日后等着闹心吧。

　　至于说巫子与蛮皇二人，此时心中有些茫然。

　　巫蛮二族虽然说本质上在上古之时流淌着一样的鲜血，但蛮族乃是巫族之人与蛮夷之人结合诞生的后代，体内虽然流淌着巫族的鲜血，但终究不是正统。

　　蛮荒最担心的是，那群老家伙醒过来，会不会以这个为借口，兴风作浪，将地府两分，最后被陈九或者妖皇这两个狡诈的家伙有机可乘。

　　巫子眉宇紧皱，巫族老古董苏醒过来自然是好的，有了老家伙做后盾，巫子的底气也硬了许多，但是巫族这个种族对于血脉的重视无与伦比，巫子虽然是巫族中的嫡亲血脉，但在其上有更多的长老，还有传说中的祖巫。

　　面对祖巫的意志，他又该怎么办？又该如何抵抗？

　　诸天之间，各大势力一时间诡异了起来。

　　上京城，陈胤面色愁苦的坐在龙椅上，王明阳的眉宇间也是眉头紧锁。

　　“上古大帝复出，一旦真的要夺取朕的皇位，朕又该如何？”陈胤低声道。

　　你要说镇压上古大帝，那有点开玩笑，那可是陈胤的祖宗，更何况那群列祖列宗不是一个人陷入沉睡，而是伴随着一代又一代的臣子，一起陷入沉睡。

　　可以说，天地大变之后，一代代帝王，伴随着一代代臣子都相继苏醒，在这个百舸争流的时代，谁又不想做时代的弄潮儿。


第738章 老古董归来

　　在修行之人眼中，时间最不值钱，千万载也只是弹指一挥间。

　　距离朝拜转化为太阴之体，引起天地法则大变的时间过去了三十年，三十年的时间只是大能者一个小憩一会的时间而已。

　　陈九盘膝坐在了佒大殿中，上千载的岁月过去，陈九彻底走出来一条属于自己的道，不是大道，是征战之道。

　　这一日，中域震动，虚空颤抖，一股古老沧桑的气息自天际席卷整个世界，诸天世界在轻轻震颤。

　　“岁月悠悠，我长胜归来！”一声叹息，响彻诸天万界，下一刻却见蛮皇某地，猛然间爆发起一股能量潮，向着蛮族席卷而去。

　　“大胆，此乃我蛮族地域，岂能容你放肆！”一个蛮族的神将猛然间站起身，手掌一动，欲要镇压那能量潮。

　　“找死，区区一个蛮族神将而已，安敢阻我！”一个充满讥讽的声音从幽暗的地底传开。

　　下一刻，却见大地炸裂，蛮族地域翻天覆地，一股股腐朽的气息散开，下一刻虚空能量暴动，无数的能量化为滚滚能量潮，向着那复苏的老古董奔驰而去，这老古董就像是一个黑洞，不断吞纳着周边天地元气。

　　天空星光黯淡，无数的星辰之光洒落，被那老古董吞噬。

　　看着蛮将镇压而来的大手，却见那老古董手掌一挥，一个漆黑的骷髅瞬间自其掌心中飞出，无尽鬼气遮天蔽日般，散落在无尽虚空。

　　下一刻，却见那骷髅一口咬住了蛮将的手掌。

　　骷髅晶莹剔透，好像是一块羊脂美玉，而那蛮将的手掌闪烁着金黄色，好像是上古战矛，看到这奇异的碰撞，人们脑海中第一个念头就是鸡蛋碰石头，那羊脂美玉是鸡蛋。而蛮族修士的手臂就是石头。

　　“咔嚓！”一声，好像是山石崩裂之音传开，那好像是石头一般的手臂居然被鸡蛋个撞碎，确实是超乎了人们的想象。

　　天地风云变色。蛮将一声惨叫，被老古董弹飞，坠落在远处的大地泥土中。

　　“不自量力，活着真好，这熟悉的天地。令人回味的灵气，真是令人回味无穷！”老古董在庆祝新生，在不断抒发自己的喜悦之情。

　　“前辈，此乃我蛮族领域，前辈在其搅起风波，却又打伤本王手下，是何道理！”虚空中的风暴被定住，一身兽皮的北蛮王一步一步的走过来，所过之处虚空寂静，所有能量风暴据都在一瞬间被镇压。然后恢复原本的凝聚。

　　“来了个有意思的，居然快要滴血重生了，听你的口气，你是什么王？”长胜老祖掏掏耳朵，略带不耐烦道。

　　“这里是蛮族领地！”蛮王只是淡淡的道。

　　蛮皇手下有东南西北四王，分别为蛮皇坐镇四方，乃是蛮皇的得力助手。

　　“蛮族，蛮族是什么种族，记得老夫在沉睡之时，并不记得诸天百族中有一个叫蛮族的种族！”说到这里。老古董的眼睛中闪过道道幽光，下一刻透视虚空，看向北蛮王：“哟，你体内流淌着巫族与人族的血液。那你算是巫族还是人族？”

　　老家伙揪揪头发，好像是碰到了什么难解的题目一样。

　　北蛮王面色不变：“本王既不属于巫族，也不属于人族，本王乃是蛮族，一个新生的种族！”

　　老家伙若有所思的点点头：“原来如此，你虽然即将突破滴血重生之境。但与这一步却是天差地别，迈过去与即将迈过去，绝对是天地差别，即便是本座刚刚从沉睡中醒过来，你也依旧不是本座的对手！”

　　说到这里，老古董略作感应：“没想到天骄辈出，这后世之中居然有人的修为能令本座忌惮，本座也不难为你，这方圆百万里日后为本座领地，你们这群蛮子没有本座的允许，不许踏足这里一步，要是踏进来，说不得本座的这个宝贝要大餐一顿了！”

　　那老古董一边说着，一边在抚摸着手中的骷髅头。

　　“此乃是蛮族领土，晚辈不敢擅做主张！”蛮王道。

　　“既然不能做主，还在这里啰嗦什么，把能做主的招来与本座分说！”老家伙一边吸纳着天地灵气，一边不耐烦道。

　　蛮王深深的吸了一口气，对面的老家伙实力恐怖，绝对不是自己能对付的。

　　手中一道令牌飞出，瞬间没入虚空，遁入无尽虚无。

　　没过多久，却见蛮王身前的空间缓缓扭动，一丝丝阴冥鬼气传开，从哪黑洞中扩散而出：“既然这位前辈有意在我莽荒落户，那本王割舍一地又能如何？”

　　“哈哈，你这小辈倒是识趣，如今天地复苏，诸多老古董逐渐复苏，要是逼迫我等不能落脚，没有安身之处，那就是在逼着我等出手，撕破脸皮，到时候大家都不好看！”长生老祖嘎嘎一声怪叫，看了眼散发着幽冥之气的黑洞，转身离去。

　　妖族沉睡之地，一口白玉棺才不断颤抖，所过之处一口口各色各样的棺材被其吞入其中，下一刻虚空转动，棺材没入虚空，消失不见。

　　乐央境，陈九的双目紧闭，紧闭的双眼缓缓睁开，身前虚空扭曲，一口白玉棺出现在陈九的身前。

　　“可惜了，未能尽全功，真是自食恶果，搬石头砸自己的脚，朝拜这小子坏了本座大事，在给本座万年时间，妖族祖庭内所有沉睡的妖族老古董都一个不留！”陈九话语中透漏着无尽的冰冷。

　　一双法目睁开，隐约之间可以见到那先天白玉棺中百座棺木在其中沉浮，说是棺木，不过是一棵上古神树挖空了，然后将人放进去，在布满无数的禁法罢了。

　　陈九眼睛闪烁着一道道金光：“将这妖族沉睡老家伙都摄取真灵，化为我乐央境的镇守神兽，当可让我乐央境实力倍增！”

　　说完之后，陈九手中一道道法印飞起，不断落入那先天白玉棺中：“暂且先将这先天白玉棺封印了再说，如今天地正是大变之时，暂且先将局势稳定下再说！”说完之后，陈九收起先天白玉棺。

　　就在陈九收取先天白玉棺的时间内，天地间再次爆发出一道道沧桑古老的气息，席卷整个诸天。

　　这次气息不单单是出现在莽荒，而是妖族祖庭，乃至于人族中域，甚至于大周的上京城虚空内部。

　　妖族十万大山内部空间，一个古老的棺木突然间凭空飞起，被庞大的法力波动化为齑粉。

　　一个长着龙角的老者从棺木中站出来，老者容貌枯瘦，好像是弱不禁风，在像是一阵风就能吹倒。

　　皮包骨头般的老者一双浑浊的眼睛打量着虚空，许久之后才放声大笑，笑声传出次元，在十万大山中回荡。

　　“哈哈哈，哈哈哈，天地大变终于到来了，本皇挺过来了，本皇挺过来了，老天保佑，老天保佑啊！”这头上顶着一对龙角的老者仰天大笑，下一刻老者一步迈出，跨越层层虚空，降临在十万大山中，大口一张，一股吸力传来，那潜伏在大山中的大小妖兽瞬间倒飞而起，落入这老者的口中。

　　一阵令人毛骨悚然的嚼嚼之音响遍全场：“新鲜血肉的味道，多少年没有吃到了，真好吃！”

　　正说着，老者突然间抬头望天，却是一愣：“新君，这星辰中居然有新君，难道有人重新建立了天庭？是谁？哪个种族？”

　　老古董顾不得在享受血肉，而是周身古荡，无尽的灵气拥蜂而至，只是呼吸间，老家伙的肌肤逐渐丰满，重新变得丰神如玉。


第739章 大周老古董

　　修行到了这种境界，滴血重生都可以做到，重新塑体换型自然是手到擒来，只需有大量的灵气供应即可。

　　天空中众星闪烁，妖皇面色阴沉的看着身前的一面宝镜，宝镜上诸天星辰闪烁，令人迷醉。

　　“这是我妖族底七十四代始祖，诸位爱卿以为如何？”妖皇将目光看向了在场的众人。

　　在场众人无语，你看看我，我看看你，这种涉及到先帝的话题，还是不说的好。

　　“诸位爱卿难道不能为本帝分忧吗？”妖皇面色阴沉，将目光看向了伤羊。

　　伤羊摸摸胡须，眼睛飞快转动：“陛下，臣倒是有个想法！”

　　“讲！”妖皇道。

　　伤羊整理一下思绪道：“陛下乃是我天庭的陛下，乃是诸天众生的陛下，不在单单是我妖族的陛下，那妖皇之位食之无味，弃之可惜，陛下不如将其抛弃，要知道那沉睡中苏醒过来的先祖可不仅仅是一位，到时候大家龙争虎斗，谁还会将注意力放在陛下的身上，再说了，如今诸位星君都已经归位，大家面对诸位先祖也不是没有胜算，如今陛下大势所归，掌控天地间最尊贵的果位，谁又是陛下的对手？”

　　“好，此言大善，就这么办！”妖皇眼睛一亮，拍手称赞，不愧是上古神兽的血脉，这大脑就是机灵。

　　在妖族的那个老古董苏醒过后，陆续有妖族的诸位始祖跑出来，迎接这新的天地。

　　阴司地府，巫子与蛮皇相对而坐。

　　“你不是那么好说话的人，为何那般轻易的就将地盘让出去？”巫子疑惑道。

　　蛮皇苦笑：“没看到老家伙们都苏醒了吗，日后老家伙都醒过来，要是不给这些老家伙落脚之地，我蛮族少不了成为老古董眼中的众矢之众，更何况我蛮族的先祖也在逐渐苏醒，没空和他们纠缠。先将我蛮族的老家伙摆平，才有精力去对付那些个老家伙！”

　　正说着，却见蛮皇身子一颤：“我蛮族大荒内有老家伙苏醒了，真是麻烦死了！”

　　说完之后，却将蛮皇手中一道法令飞出，跨越空间，降临在莽荒。

　　巫子面色也同样不好看。大家都是同病相怜，蛮皇面临的痛苦，巫子很快也要感受到，而且在血脉等级森严的巫族中，这种烦恼更是扩大了无数倍。

　　想什么来什么，就在巫子愁眉苦脸的时候。巫族隐居的中千世界猛然间一阵颤抖，一股来自于上古大巫的气息在中千世界内扩散开来。

　　巫妖二族用什么办法去对付自家前辈，暂且不去理会，且先说说人族。

　　人族上京城，虚空中风起云涌，下一刻却见虚空裂开，一群身穿上古服饰。面容透漏着无尽沧桑的男子走了出来。

　　当先一位身穿上古帝王袍，周身龙气环绕，一踏出秘境，就大手张开，无尽的风云涌入其中，海量的灵气风暴在上京城掀起阵阵波涛。

　　“何人胆敢在我上京城放肆！”陈乾一声怒吼，气运真龙跳动，破灭万法。

　　但这当先的男子当年也是上古留存的人族大帝。修炼的与陈胤功法一般无二，只不过陈胤身上有天子龙气加持而已。

　　在天子龙气的逼迫下，众位大臣降下云头，落在了上京城的宫廷外部。

　　看着熟悉的上京城大门，帝袍男子眼中露出回忆留恋之色：“上京城啊，阔别多少岁月，朕已经记不清了！”

　　正说着。却见一身龙袍的陈胤脚踏着无尽法华，落在了宫门之外，身后浩然正气涌动，正是儒家亚圣王明阳。

　　“你等是何人。胆敢在我大周上京放肆？”王明阳怒斥道。

　　即便知道这些人是陈家的老祖，但此时也要装作不知道，不然你让陈胤与王明阳怎么做？是一上来就行礼问安，将皇位交出来，还是直接将眼前这群人打杀？

　　最好的办法就是装作不知道。

　　“放肆，此乃我大周十四祖，尔等是几代子孙？见到我大周祖宗，还不上前跪拜？”一个身穿儒家衣袍之人站出来，上古气息浩荡，无尽的儒家礼乐秩序在其周身飞舞，显然这也是以为亚圣境界的人物。

　　身穿上古皇袍的男子，也就是大周陈家十四祖，居然率先带领一群臣子苏醒，也不知道是有心还是无意。

　　“陈家先祖？”陈胤略带疑惑道。

　　陈家十四祖傲然道：“你是我陈家几代子孙？”

　　尽管不想承认，但血脉之力确实无法做假，更无法割断，陈胤只能捏着鼻子道：“原来是十四祖，孙儿见过祖宗，至于说是几代，已经过去百万春秋，怕是百代子孙了！”

　　“百万载春秋啊，看着人道气运金龙虽然强盛，但在其中却有一丝难以掩饰的虚弱，我人族征战百族，何人敢于和我人族为难，坏我人族气运？”

　　十四祖声音低沉，训斥道：“尔等后代子孙，居然没有守护好我等祖宗基业，很是愧煞列祖列宗！”

　　陈胤摇摇头，站起身：“如今时代不同了，这气运有失，却不是我的错，而是先皇的错！”

　　那十四祖看了陈胤一眼，冷冷一哼，起身就要想着皇宫内行去，却不晓那皇宫的侍卫长刀出鞘，猛然间将众人拦住。

　　在十四祖身后的一个上古大将猛然间站出来道：“放肆，此乃大周十四祖，还不让开路，难道想要以下犯上不成！”

　　那大将周身煞气四溢，显然在上古之时没少留下人命。

　　“此乃上京，我等只遵从人皇诰命，还请恕罪！”那守门的将士一动不动，依旧拦在那里。

　　那武将正要发怒，却见十四祖挥手拦住那武将，看了那侍卫一眼：“不错，不错，这才是我人族士兵该有的样子，我人族士兵就该这样！”

　　说完之后，十四祖将目光看向陈胤，然后没有说话。

　　不要小瞧这群老家伙的野心，当过皇帝的人，都会有“皇帝瘾”，面对皇位，面对权力，心中的那份权利火苗在逐渐燃烧。

　　陈胤双手背负在身后：“朕虽然是陈家的子孙，但此时也是大周的人皇，这皇宫乃是大周重地，等闲人没有诏令，不可入内，这是规矩！”

　　“朕是等闲之人？”十四祖面色铁青。

　　“没有规矩，不成方圆，现在朕是皇帝，这大周听朕的指挥，各位老祖只需入住宗人府就好！”陈乾毫不退让。

　　“大胆，居然敢这般和列祖列宗说话，将祖宗礼法置于何地！”一个儒家老古董站出来，周身儒家秩序翻滚，此时老古董似乎成为了儒家秩序的化身。

　　不待陈胤说话，却见上京城虚空裂开一道口子，上京城有天子龙气镇压，破灭万法，就算是禁忌强者，也休想再此讨得好处，而陈九此时却能撕裂上京的虚空，可见陈九神通之玄妙。

　　虚空被撕开，却见一男子声音从虚空的另外一头传来：“诸位先祖苏醒，国不可二主，还请先祖来我乐央境一述！”

　　看到上京城的虚空被撕开，诸位老古董面色顿时大变，显然陈九这个下马威很有力度。

　　“你又是谁？”十四祖略感不妙，本来想先声夺人，然后趁机占据了皇宫，以大势压迫那人皇退位，却未曾想到那子孙居然“不孝！”，不曾退让半分，而此时又有这等强者搅局，显然让十四祖心中不安。

　　“大周平天王陈九，见过十四祖宗！”陈九的声音隔着亿万里虚空传递过来，不减分毫减弱。

　　“原来是后辈子孙，老祖在此，还不过来拜见！”十四祖声音沉稳，自有一股气度。


第740章 震慑，赌约

　　远在乐央境的陈九冷冷一笑：“祖宗，你们全家都是祖宗，谁是你孙子，老子可不是陈家的人！”

　　陈九身为后世的灵魂，与这个世界的陈家可没有半点关系，当然了，要说有关系，也只是这具躯体中的血脉之力，要不是这个世界陈家的实力可以作为借助之力，陈九早就将其一巴掌有多远扇多远了。

　　“上京乃是人族重地，本王身为藩王，没有人皇陛下旨意，本王不敢擅入上京，更何况本王开辟了我大周之外的领地，正要请十四祖指点！”乐佒宫中，陈九手指一动，苍天之力流转，无尽的法则之力汇聚而来，下一刻却按照陈九的意志排列，一股奇异的意志形成，有了那么一丝丝天地意志的味道。

　　却见陈九手掌一弹，那股意志瞬间贯穿虚空，降临在大周上京，下一刻却将上京城时空扭曲，十四祖等人一声惊呼，察觉到了周身虚空的诡异波动，下一刻却是已经来到了乐佒宫。

　　陈九高坐神座，并未起身，只是俯视着也一群老古董，一丝丝苍天之力顺着话语流转而出，虚空凝滞：“尔等是我陈家的十四代祖宗？”

　　“你是何人？”一位大儒猛然间站出来，对着陈九质问。

　　陈九手指一弹，虚空中一阵阵哗啦啦的锁链声响起，下一刻却将虚空一动，那大儒猛地被一股元气所化的绳索绑住，猛地向后拖拽，下一刻这儒家的亚圣居然毫无反抗之力的被锁在身后的大殿之上，那元气所化的铁链居然瞬间凝为实质，这是造物手段，陈九的手段显然进步匪浅。

　　“喝，非王道不足以承载圣德，非霸道不足以征战天下！”大儒怒吼，一瞬间儒家某一位圣人的经典脱口而出。化为道道秩序锁链，斩在了身上的铁链上，却听见叮叮当当作响，不见那锁链有半点损毁，儒家的秩序之力居然无法奈何得了陈九的手段，甚至半点动摇都没有，这一幕令十四祖眉头猛地一皱。眼睛不断颤抖。

　　“不懂规矩，本王在与十四祖说话，又哪里有你说话的地方！”陈九声音冰冷的看着那被困在殿中柱子上的大儒，双目中点点苍色闪过，杀意毫不遮掩。

　　“你是何人？”十四祖死死的盯着陈九。

　　陈九弹了弹衣袖：“本王大周平天王，执掌这乐央境亿万里大地！”

　　“乐央境是何地。朕为何从未听过？”十四祖微微一转头，将目光看向大殿之外。

　　那莽苍的景色映入眼帘，略带熟悉的景色映入十四祖瞳孔中：“这景色怎么这般熟悉？”

　　听到十四祖的喃喃自语，在十四祖身边的一个衣着打扮古朴的老臣站了出来：“陛下，如果臣没记错的话，这里应该是妖族的十万大山之一！”

　　“十万大山？”十四祖吓了一跳，转过头看向陈九：“十万大山不是妖族的领地吗？”

　　陈九一笑：“现在有一部分不是了！”

　　“好小辈。居然夺取了妖族的领地，开阔我人族领土，真乃我陈家的盖代英豪，朕一定会重重赏你！”十四祖高声道。

　　“陈家小辈，大周陈家十四祖再此，还不快快前来拜见祖宗！”在十四祖身边的内侍指着陈九道。

　　“秳燥，一个宦官也敢对本王指手画脚，真是嫌自己命长了！”陈九冷冷一笑。下一刻上古莽牛怒吼，犹若惊雷平地炸响，令人呆了一呆，却见一条上古莽牛从陈九手掌中飞出，贯穿虚空，瞬间从那宦官的胸口穿过。

　　那活了无数年的老宦官居然在这一击之下解体，化为点点点荧光消散在空中。

　　“好大的胆子。居然敢杀朕身边的侍卫，朕今日定要好好惩罚你这个小辈，让你明白何为我陈家的祖宗礼法！”十四祖眼中闪过一道杀意，大手一挥：“诸位爱卿。谁为朕拿下这不肖子孙？”

　　“末将愿往！”一个身穿上古盔甲的男子站出来，那盔甲上闪烁着道道上古气息，能历经千万年而不朽之物，定然是一件宝物无疑。

　　“好，有劳安将军为朕拿下这不肖子孙，以明我陈家祖宗礼法！”十四祖拍手赞道。

　　那将军散发着腐朽气息，一步上前：“大胆不肖子孙，此时若能悔改，向陛下磕头认错，陛下宽宏大量，还能饶你一命，若要顽抗到底，今日必让你吃不了兜着走！”

　　陈九身形坐在大殿中一动不动，眼帘渐渐垂落，盯着十四祖：“大周只有一位人皇，老祖宗能够复活确实是我大周，我陈家大喜之事，但逝去的终究逝去，这江山皇位已经于老祖无缘，还望老祖不要坏掉我大周江山的好，否则……”

　　陈九声音低沉，却是没有说完。

　　“否则你又能如何？难道想要以下犯上，冒犯祖宗不成！”十四祖一步上前，毫不退让。

　　陈九冷冷一笑，身子斜倚在王座上，陷入那浓密的虎皮之中：“否则，小子斗胆试一试祖宗的厉害，这世界上终究还是靠拳头说话的，即便是祖宗又能如何，谁的拳头大，这个王朝听谁的，老祖在上古年间陷入沉睡，如今已经过了无数年，这方天地不再是你们熟悉的乾坤，能侥幸活过来，还是老老实实活着，为我大周贡献一份力量，不然本王只能无理了！”

　　“好小辈，真是猖狂，也罢，就让你见识一下祖宗的力量，让你知道我等为何能成为你的祖宗，让你见识一下上古道法的威能，也好让你明白天高地厚，免得日后栽了大跟头，让我陈家白白损失精英！”十四祖说话的功夫，却见那将军从腰间抽出一柄长戟，那长戟之上闪烁着一道道红色血光，掩饰不掉的煞气化成一道道黑色的天龙，在长戟周边环绕。

　　“死来！”将军一脚腾空，猛地一击向着陈九劈来。

　　“以下犯上者死！”陈九话语冰冷，下一刻大袖一挥，无数的法则随着长袖舞动抽出，砰的一声，虚空震颤，却见大戟猛然间飞出，洞穿大殿，穿梭向无尽的虚空，至于将军则身上全身盔甲偏偏碎裂，化为蝴蝶飞向四方，这抵挡了万古纪元侵袭的盔甲，却是救了这将军一命。

　　即便如此，那将军也像是一颗射出去的子弹，猛地飞出大殿，撞在远处的山峰中，咳血不止。

　　这一击令十四祖的随从，那些古老的满朝文武俱都是面面相觑，哪位将军乃是十四祖主持人间政权之时的武穆，当时功力绝顶，镇压无数异族，却未曾想到居然被这后辈子孙一袖子抽飞了出去，即便是大家元气都没有回复，但这也太惊人了，这份实力令众人胆寒。

　　“好好好，好小辈，果真是有几分猖狂的本钱！”十四祖面色涨红，怒极反笑。

　　陈九慢悠悠的坐起：“念在这老家伙为我陈家镇守边疆，立下无数大功的份上，只是小惩大诫，留其一命，以待日后表现，将功赎罪！”

　　说到这里，不去理会十四祖难看的面色，陈九猛然间站起，这虚空猛然间一阵颤抖，一股无形的大势向着十四祖等人压迫而去：“今日十四祖若能接下本王三掌，日后不管是十四祖抢夺大周皇位也好，将大周掀翻也罢，本王都不在插手，不过若十四祖没能接下本王这一掌，那就请十四祖返回大周，在新皇帐下听命，不得倚老卖老，不知道十四祖可愿意接受这个赌约？”

　　陈九似笑非笑的看着下面的一群老古董。


第741章 苍天一指

　　或许你会疑问，不管这十三祖是不是真正陈九的祖宗，但那十三祖毕竟是陈家的老祖，陈九为何这般无礼，不敬祖宗，岂不是忘恩负义，薄情寡性？

　　这里面有两个原因，第一个就是先前交代的，这陈家的老祖是大周陈氏老祖，与那个二十一世纪的陈九没有半毛钱关系。

　　第二，之所以没有上前行礼，反而这般倨傲，还是因为陈九的算计。

　　你想想上古的老家伙，那可没有一个简单的，都是妖孽型人物，陈九要是开口叫一声“老祖”，他敢保证这十三祖会顺着杆子往上爬，无须动手，就用大义的名义压死他。

　　但现在陈九只以自己王爷的身份去面对着十三祖，十三祖卸去皇位，自然变成了陈家的闲散王爷，从地位上将，二者平级，但要是从权力上讲，陈九掌握着亿万里大地，乃是实权王爷，而眼前这位，不过是一个过了气的人皇而已。

　　“好，有老祖我的风范，即便是老祖我体内法力尚未恢复，但也不是你一个小辈可以挑衅的，老祖我就接下你三掌又能如何！”十三祖被一个后辈子孙调训，心中怒火已经升腾到了极致。

　　就像是一个父亲，被自己的儿子挑衅，谁能忍得下心中那口怒火？

　　陈九略微扬起下巴：“还请老祖准备好！”

　　那十三祖闻言闷哼一声：“来吧，老祖我倒要看看你这后辈子孙的实力究竟如何，安敢这般猖狂！”

　　陈九看了看乐佒宫：“我这乐佒宫修建起来，可是花费了不少心思，还请老祖移驾！”

　　说完之后，陈九一步迈出，虚空扭曲，再出现之后已经到了乐央境万丈虚空。

　　十三祖紧跟自陈九身后，在其三里外站定。

　　“给你恢复元气的机会！”陈九背负双手。周身狂风席卷而过，但衣衫却一动不动，仿若一座石雕。

　　十三祖闻言也不说话，只是张开嘴巴，下一刻山河摇动，无尽的星辰之力垂落而下，乐央境周边百里内灵气涌动。不断向着十三祖的嘴巴中汇聚。

　　这般异象，使得那些时刻关注乐央境的各大势力探子纷纷亮瞎了眼，一道道书信玉符传出，想着虚空飞去。

　　同一时间，诸天大能有感，那些个沉睡中的老古董也在同一时间将目光望向此处。

　　一炷香的过去。周身苍老，满脸褶皱的十三祖不见了，唯有一个肌肤仿若婴孩的年轻男子站在虚空。

　　这男子周身充斥着莫名气度，看一眼就有一种心悦诚服的感觉。

　　“老祖我准备好了，就让老祖我看看你的神通有没有嘴巴厉害！”十三祖眼中闪过一条金光，仿若一条真龙在游走。

　　陈九一笑：“第一招！”

　　说着，陈九手掌一伸。左掌中世界乾坤在开辟，有了苍天之力的相助，陈九掌中世界的威能越加强悍。

　　这一掌望断虚空，瞬间改变周围法则，向着站在虚空的十三祖笼罩而去。

　　法则在这一刻被颠倒，阴阳逆转，水之法则变成了冰之法则，冰之法则变成了水之法则。大地元磁之力的吸力变成了排斥之力，无物不然的火居然不在灼热，那流淌的河流居然有了灼烧万物的温度。

　　这就是掌中世界，掌中世界所笼罩之处，我为天道我做主，法则更改也不过是在一念之间而已。

　　面对着法则的变化，十三祖猛然间有些慌乱。但上古年间十三祖征战天下，什么诡异的法术没见过，很快就稳定了下来，但陈九的这一掌已经到了身前。

　　十三祖运足了力气。一拳破碎真空，向着陈九的手掌打去。

　　陈九嘴角露出一丝诡异的笑容：“强即是弱，弱即是强，强弱颠倒！”

　　猛烈的一拳居然瞬间变成了清风抚慰，至刚一拳变为至柔，这就是法则的厉害之处。

　　十三祖一副见了鬼的模样：“怎么可能，你怎么可能将法则御使到这种地步！”

　　下一刻，陈九手掌收回，袖里乾坤遮天蔽日向着十三祖笼罩而去：“没听说过一句话吗？”

　　“什么话？”十三祖下意识的问道。

　　“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！”陈九低声道。

　　尽管十三祖不知道长江是那一条江河，但这句话中表露的寒意，却显露无疑。

　　“竖子狂妄！”十三祖怒发冲冠。

　　上界，三十三重天中，妖皇面色凝重的看着身前闪烁着星光的镜子，在镜子中正显露着陈九交手的每一式神通。

　　尤其是看到陈九对于法则的改变之后，妖皇面色阴沉，妖皇身后的白泽脸都白了，略带颤抖道：“这陈九实力如此强劲，乃是我妖族此世大敌，何人可挡？除非陛下将诸天星斗大阵吃透，不然必然会被对方的法则之力击溃！”

　　妖皇略带阴沉的摸了摸下巴：“还有天规，只要有天规在手，陈九那改变法则的神通倒也不是不能克制！”

　　白泽闻言面色好看了一点：“却是如此，天规掌控‘天’之法则，乃是天之意志之所在，陈九要敢在天规面前改变天地法则，那是在触怒天地意志，到时候不需要本皇出手，这天地意志直接就会将陈九化为齑粉！”

　　正说着，却见陈九衣袖忽然间遮天蔽日，掩盖乾坤，一股庞大的吸力向着十三祖笼罩而去。

　　袖里乾坤，再加上陈九的小千世界，中千世界，真的变成了袖里乾坤，这一袖之中包含着一个世界的力量，蕴含着无尽伟力，足以粉碎一方世界。

　　“天子神道，给我开！”十三祖身后出现一座雕像，那雕像周身闪烁着无尽神光，神光所过之处，万法不侵，陈九的袖里乾坤居然被那神光给转移，将远处的一座大山连根拔起，不愧是上古老古董，手里面果真有几把刷子。

　　“第二招已过，小辈，你的神通也不过如此！”十三祖傲然立在虚空中，语气中充满了不屑。

　　陈九淡淡一笑：“别急，前两招只是开胃菜而已，让你见识一下本王的实力，也让你明白，这不再是上古年代，不是你们的天下，前浪早就死在沙滩上了！”

　　说完之后，陈九左手食指中一道苍天之力酝酿，下一刻天地法则好像是受到召唤一般，拥蜂而至。

　　陈九意志瞬间降临在这苍天之力内，不断驾驭着苍天之力，对诸般法则排布，重组，天地意志瞬间形成。

　　法则意志就是天道意志，陈九虽然将法则排布的不完美，甚至于凭陈九现在的实力，只是将九种法则给排布，调动，但法则的组合就是天地意志，尽管陈九的天地意志很薄弱，但这薄弱只是相对于真正的天地意志来说，对于十三祖这等大能来说，这威能一点都不差。

　　陈九的手指没有变，变的是法则，在法则的作用下，陈九手指仿若跨越时空而来，裹挟着无比猛烈之势，那十三祖在法则之力的作用下，逐渐变小，变小，在变小，甚至于小的像是一粒尘土。

　　这一指封锁了周边虚空，空间被凝固，时空被静止。

　　在十三祖眼中，这周边的一切都在变大，模糊，随后那一根带着混沌之气席卷而来的巨指，成为了这天地间的唯一。

　　“又是这一招！”天庭中，妖皇双拳紧握，咬牙切齿道。

　　白泽差点将胡子揪下来，这一招他太熟悉了，那日陈九与妖皇争斗，在无尽的星空中，陈九用的就是这招，破开了妖皇诸天星斗大阵的防御，这种震撼对于白泽来说太过于巨大，所以牢牢记在心中。


第742章 降服十三祖

　　十四祖双眼睁得老大，一束束神光自其周身迸射而出，周身各大窍穴内涌现出一条条金龙，好像是春蚕吐丝，将其化为大茧，藏了起来。

　　“砰”

　　虚空破碎，无尽的虚空洪流肆意冲入大千世界，但陈九随后一扶，空间瞬间平整。

　　十三祖穿破无尽大山，被这一击轰出几千万里。

　　“咔嚓！”一声，金龙组成的蚕茧破碎，化为碎片消散在虚空，而十三祖整个人瘫软在地，周身骨骼尽碎，一道道小巧的锁链将其周身窍穴锁死，一身法力无法调动分毫。

　　诸天观战的大能被这一幕惊呆了，那些个老古董也是心惊胆战，这就是万古之后的小辈？，要不要这么凶残，那可是大周十四祖啊，关注这里的老家伙那个没有听说过十四祖的威名，可是居然就这么被人家给一击倒地，再无反抗之力，要不要这么厉害？，你还让我们这些个老家伙怎么混？

　　“陛下！”跟随十三祖的老臣化为道道流光，扑了过去，一个个灵丹不要命的往十三祖嘴中塞去。

　　陈九一步跨越虚空，来到十三祖身前，居高临下道：“十三祖身为一代帝王，想必是言而有信之人！”

　　看到陈九，那十三祖带来的满朝文武怒目相视，儒家的老古董更是怒斥道：“放肆，居然对祖宗这般无礼，枉你还是我大周皇室之人，今日老夫就给你个教训，让你知道什么是礼法！”

　　说着，却见那儒家老古董手中翻出一本散发着浓郁紫色的浩然正气，正要将那书册翻开，却见倒地的十三祖一阵咳嗽。大口鲜血吐出：“住手，朕乃是一国之君，言而有信，愿赌服输！”

　　儒家老古董闻言无奈收回书册，恨恨的看了一眼陈九，转过头关切道：“陛下！”

　　这十三祖倒是不错。满朝文武同心同德，其德行能力可见一斑，远不是陈乾那个蠢货能比的。

　　陈九点点头：“既然如此，那本王就不客气了，即日起，还请十三祖去掉《朕》这个自称，须知国不可二主，这《朕》字唯有人皇一人可称尔！”

　　十三祖闻言面色涨红，猛烈的咳嗽。随后道：“朕……我应下了！”

　　陈九拍拍手：“很好，很好，这第二条也很简单，十三祖也看到了，如今新君实力薄弱。手下缺少顶尖强者，十三祖手下文武俱都是一世人杰。还请十三祖相助新皇！”

　　陈九这般话也有诸多考虑在内，现在清醒的是十三祖，日后十二祖，十祖，乃至于七祖，八祖等等清醒过来。陈九总不能每次都大打出手，这样下去陈九的名头就臭了，祖宗从坟墓中出来，你不迎接就罢了，还暴打一顿。这名声不好听啊。

　　最省力的办法就是让十三祖去牵制那些个老家伙。

　　十三祖闻言点点头：“可！”

　　陈九眼睛一动：“那诸位先祖从沉睡中醒来，倒也不能整日里闲着，还是给他们找点事做，不如请众位先祖组成我皇家的宗人府，也好为我皇家出一份力，同时监察新皇德行，十三祖以为如何？”

　　十三祖身为败将之军，自然没有选择的余地，只能屈辱的点点头：“好，这件事交给我了，我去和诸位先祖沟通！”

　　陈九闻言脸上露出笑容，周围虚空仿若百花开放，却见陈九弯下腰扶住十三祖：“还请十三祖恕罪，在下这也是不得已而为之，先前对十三祖多有冒犯，还请先祖恕罪！”

　　说着，陈九手掌一动，从十三祖身上划过，所过之处所有锁链瞬间消匿于无形。

　　呼吸间十三祖周身伤势逆转，已经完好如初。

　　十三祖面容稍缓，定定的看了眼陈九，随后摇头苦笑：“你这小子有一句话是对的，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，你这身修为着实恐怖，恐怕从古至今，除去那些禁忌大能，再无一人是你敌手！”

　　拍了拍陈九的肩膀，十三祖站起身：“这就是你的乐央境？”

　　“正是！”陈九呲牙咧嘴，十三祖拍的那几下可不轻。

　　“哈哈哈，哈哈哈，好好好，吾辈后继有人啊，当年妖族先祖是何等猖狂，如今这十万大山还不是被咱们蚕食了一部分！”十三祖身为一代帝王，其胸襟还是不容置疑的。

　　陈九恭敬的站在十三祖身边，眼睛散发出苍色，扫视周边虚空：“诸位居然敢将神念降临我乐央境，真当本王不存在？”

　　话音落下，虚空中卷起阵阵狂风，那一道道神念急速离去，好像是被狗追的兔子，慌不择路。

　　“哈哈哈，好大的威势，当年本祖可没有你这般威势，一句话就令诸天大能夺路而逃！”十三祖大笑，再次拍了拍陈九的肩膀。

　　陈九呲牙咧嘴的一伸手：“还请十三祖进入我乐佒宫一述！”

　　再次回到乐佒大殿，陈九令人奉上香茶，请十三祖上座之后，方才坐到主位上：“十三祖，且看我这乐央境如何？”

　　十三祖眼中闪过一道金色光晕，良久方才道：“不错，不错，这乐央境确实是我人族的一处宝地，此地灵材无数，你这手下的高手也成群，怪不得能镇守一方！”

　　陈九一笑，也不做解释，这乐央境之所以能够在人族手中，可不是那些个山主的功劳，而是他陈九，当年陈九孤身一人镇压这乐央境，那个时候诸位山主还不知道在哪里逍遥呢。

　　喝了一碗香茶，随后陈九道：“十三祖，不知道那诸位沉睡中的先祖何时苏醒？”

　　十三祖闻言面色凝重：“这倒是不好说，也可能随时苏醒，也可能在千百年之后！”

　　说到这里，十三祖苦笑：“你小子奸诈如鬼，将这得罪人的差事交给我，能登临一方帝位的，岂是易与之辈，老祖我这回得罪的多了去了！”

　　陈九面带笑容，丝毫不见先前的倨傲，笑眯眯道：“先祖说此言谦虚了，那些尚未苏醒的先祖厉害，但您老人家也不差啊，更何况如今江山权势俱在我等手中，这江山我们说了算，再说了，如今天地大变，诸天百族卷土重来，为了大势，少不了要用强硬手段，要是有人不识趣，非要抢夺这江山社稷，少不了要让他再次沉睡了！”

　　陈九话语中杀机盎然，自古天家无亲情，为了那个皇位，兄弟相残，父子刀兵相向，并不在少数。

　　十三祖闻言很是赞赏的点点头：“不错，为君者非要有这等狠心，方才能坐稳那个位置，不狠站不稳！”

　　陈九举起手中的茶盏：“那这一切都要拜托十三祖了，日后要是需要助力，尽管向孙儿开口！”

　　陈九这句话，瞬间拉近了两人之间不少距离。

　　十三祖满意的点点头：“这是自然，那些个前五代先祖，可都不是好对付的主，到时候少不了你出手镇压！”

　　说到这里，十三祖笑眯眯的看着陈九：“以你这般手段，这大周皇位早就应该落在你的手中才是，如何会让那小娃娃登临九五？”

　　陈九将茶盏放下：“登临九五虽好，但束缚太多，而且孙儿已经走出来自己的道路，那皇位对于众人来说，是无上宝座，登天之途，但对孙儿来说，却是一个束缚障碍，若登上那个宝座，反而是一种限制！”

　　十三祖若有所思：“人皇这等至高果位都成为束缚，那这小子到底走的是什么路，居然连人皇果位都不放在眼中，要知道这可是与天帝等同的位置啊！”


第743章 十三祖心怀鬼胎，天帝的手段

　　不过做为一个真正活了无数年的老家伙，老人精，自然知道什么该问，什么不该问。

　　像这种涉及关乎证道之事，乃是修行者的命根子，绝对不容泄露，一旦被外人知晓，平白在证道之路上添了许多波折不说，最麻烦的是被敌手知道，在自己求道之路上设下一道道障碍，阻碍自己成道，这才是最令人恼火的事情。

　　当然了，也许你证道的思路被泄露出去，被人家给得知，然后人家悄悄的夺了你的道果，让你白白努力一场，这绝对是最窝火的。

　　“我这乐央境广大，老祖若要是喜欢，多住些时日也是无妨，只是上京城那边的动静要请老祖多多关注！”陈九低声对着十三祖道。

　　十三祖一笑：“好说，好说，不过这乐央境虽美，但比不得上京奢华，上京才是老祖我心目中的好去处，这乐央境平日里散心则就罢了，要是常住，那就是折磨！”

　　一番宴饮下来，天色已晚，十三祖站起身：“你这小辈手段通天，将老祖我送回上京，这回借着月色，老祖我还能享受一下美人肌肤，这么些年下来，老祖我过得日子是生不如死啊！”

　　陈九闻言一笑，手掌一动，法则之力瞬间组聚成天地意志，虚空一阵扭曲，将十三祖送出了大殿。

　　“你将十三祖送回大周，不怕他趁机捣乱？”朝小渔默默从偏殿走出来。

　　陈九起身看着星空：“身为一代皇者，这点信誉总该有的！”

　　“自古以来，为了那个位子，杀妻杀子者有之，弑父犯上者有之，你可不要小瞧了那个位子的诱惑力！”朝小渔低声道。

　　天空中繁星闪烁。陈九一阵冷笑：“他不敢，只要本王一日不死，他就不敢，今日本王一指差点将其击杀，让他晓得厉害，在本王眼中。想要杀他不过是一指间的功夫而已！”

　　说到这里，陈九笑了笑，伸出手指掰算道：“十三祖这老鬼要是谋朝篡位，夺取大权，首先要废掉新皇，然后在举行大殿祷告苍天，这最短也需要一个月的时间，有这一个月的时间，足够本王灭杀他几十万次了。他若不想死，就只能乖乖的按我吩咐形势！”

　　陈九心中冷笑，可没有那么迂腐，将子孙亲情放在心中，他虽然占据了这具肉身，但经过苍天之力的洗毛伐髓，已经脱胎换骨，褪去了陈家的血肉。衍生出真正属于陈九自己的血肉，陈九与这个世界的陈九并无半点关系。至于那陈胤，乃是陈九用大法力蒙蔽天机，让人误认为陈胤是陈家血脉而已。

　　“你自己心中有数就好，这群老家伙智谋通天，都不是易于之辈，能在上古那等恶劣的环境下生存下来。战败诸天百族的诸位始祖，绝不简单！”朝小渔千叮咛，万嘱咐。

　　陈九点点头，也不知道他有没有放在心中。

　　上京城，一个王爷的府邸中。十三祖等满朝文武按班而坐。

　　至于说这王府的原主人，自然是随着当年的陈寰一纸诏书，去了封地。

　　诸位藩王去镇守封地，可不放心把家属留在上京，给陈乾攥在手中。

　　坐在主位上的十三祖面色阴沉，手中端着一碗茶水：“真是混账，我大周陈家怎么出现这么个混账子孙！”

　　这子孙何止混账啊，简直是混账的没了边际。

　　满朝文武也是大感晦气，你说当时沉睡之前已经算计好了，咱们大家出来之后以大义祖宗礼法，外加上强大的武力压迫新的人皇退位让贤，甚至于十三祖还使用某种秘法，付出极大代价，才令自己这一班嫡系人马提前苏醒过来，没想到碰到陈九这么个怪胎，不按常理出牌。

　　哪有陈九这样的，碰到自己的祖宗，不赶上前去问好也就罢了，还将自己祖宗抓起来一顿好打，这可真是孝顺子孙。

　　“陛下，今日与这平天王交手，感觉如何？”一个武将站出来道。

　　十三祖闻言面色阴沉，沉默许久方才道：“无可匹敌！”

　　没有繁杂的叙述，只有者简简单单的四个字，却令在场的满朝文武心中一沉，大家都了解十三祖的性格与为人，能让这位说出无可匹敌的，这诸天陈九是第一位，就连当年这妖族的皇者也是被这位给欺负的惨烈无比。

　　“陛下，平天王只是平天王！”一个儒家臣子站出来道。

　　这句话像是一道灵光在众人脑海中划过，但却迅速消失于无形。

　　“爱卿的意思是？”十三祖将目光看向这位老臣。

　　这儒家臣子挺起身道：“陛下，当今我儒家子弟可为陛下所用，而那平天王终究只是王爷而已，坐在人皇之位的又不是他，只要小心运筹一番，不怕那当代人皇不让位，最关键的是平天王势大，难道新君没有一点忌惮？”

　　“只要陛下向新君透漏出可以帮助他，除掉平天王的意思，到时候新君必然会视陛下为亲近之人，等除掉这平天王，以咱们的力量，这皇位难道还怕跑出掌心不成？”这儒家士子阴沉着声音道。

　　“好好好，好计划，不过朕今日见到那新君似乎对朕颇有敌意！”十三祖道。

　　这纯粹是废话，你这个老家伙跑出来，而且极有可能夺取对方的皇位，人家对你能有好脸色才怪呢。

　　“陛下，此事乃是小事一桩，陛下只需做出安分守己的态度，同时再向这新君透漏出诸位先祖会逐渐苏醒，而且这些个先祖的脾气极大，极有可能真的夺取了咱们这位新君的皇位，而老祖你愿意帮助他对付各位先祖，守住这皇位，如此一来，不但附和了平天王的条约，还能有自己的谋算，即便是谋算不成，也无伤大雅！”又有一个老臣站出来，这老臣瘦的像是一根竹竿般，牙齿都没剩下几颗。

　　十三祖仰天大笑：“此计甚妙，还要有劳诸位多多费心！”

　　“敢不为陛下效命！”众位大臣齐呼。

　　妖族的十万大山，妖族的一个始祖复活而出，望着无尽星空，随手将周身的一个小妖抓过来：“本皇问你，这天庭如今被谁家占据？”

　　那小妖看着面容狰狞的妖族始祖，战战栗栗道：“大，大……王，那占据天庭的乃是我妖族天帝！”

　　妖族始祖闻言面露笑容：“原来是我妖族中人，那就好说，也不知道是本皇的几代子孙！”

　　正说着，却见天空中一道星光划过天宇，垂直降落在这妖族始祖身边：“尔为妖族几代妖皇？”

　　这人影站在星光中，周身受到星辰意志加持，裹挟着一股天道大势，令着妖族始祖心头一凛：“本皇乃是妖族七代始祖是也，你这小辈见到老祖我，还不乖乖行礼！”

　　那星官理也不理妖族的七代始祖，只是从袖子中拿出一道闪烁着无尽龙气的卷轴，上面裹挟着天帝气势，以及那天规的意志。

　　“奉天帝诏曰，册封妖族始祖为我妖族当代妖皇，暂统妖族，若无赦令不得离开乐央境半步，钦此！”

　　念完之后，冥冥之中的一股意志降临，天地法则微微一动，加持在那圣旨上。

　　星官双手托着圣旨，面容恭敬道：“七祖，还不速速接旨！”

　　这冥冥之中的意志，自然是天规的意志，此时妖族七祖感觉到冥冥之中一股大力涌来，似乎这方星空都在对自己压迫，若敢说个不字，怕下一刻就会被这满天星斗意志化为齑粉，彻底消散在这星空之中。


第744章 老古董上门，雷神的梁子

　　妖族七祖面色凝重的看了眼无尽的星河，似乎能望断虚空，看到那三十三重天之所在。

　　“好个小辈，不愧是能坐在那天帝宝座的主，这份心机令人佩服，旨意老夫领下了！”七祖大声道。

　　话音落下，满天意志瞬间收敛，随后只见那圣旨化为一道流光，落在七祖的手中。

　　七祖打量着手中的圣旨，上面周天星光缭绕，嘀咕道：“混不到天帝的位置，弄一个妖皇也不错！”

　　那信使瞬间化作流光，消散在星空中。

　　不说这些个各族的老祖心中都有谋划，单说陈九的乐央境，此时却来了大麻烦。

　　乐央境上空乌云蔽日，笼罩十万里方圆，无尽的鬼哭狼嚎自乌云中涌出。

　　“何方鬼怪，敢来我乐央境放肆！”张东升气血喷涌，直冲天际，欲要将虚空中的乌云冲散，气血阳刚所过之处，阴邪之力仿佛三月春雪，遇见阳光消融的彻底。

　　“嘎嘎嘎，你家老祖我来了，赶紧让继承了雷神道统的小子滚出来，就说你家老对头来了！”天空中的黑云一动，化为一道巨大的骷髅，猛然间大嘴一张，居然将张东升冲天而起的气血狼烟吞噬的干干净净。

　　张东升面色一变，武者的气血阳刚之力乃是天下所有鬼邪的克星，气血所过之处，阴邪具消。

　　当气血阳刚消除不了的阴邪之力出现之时，那就意味着麻烦大了。

　　张东升正要再次发力，却见周边空间扭曲，陈九一步走出大殿，来到乐央境外，三公正跟在陈九身后。

　　“何方妖邪。敢来本王这乐央境捣乱，想必不是无名之辈，还不报上名来？”陈九低声一喝，仿若无尽雷霆，在虚空不断翻滚，元气震荡。

　　“好雷法。有了当年雷神的几分样子！”却见虚空中的骷髅头张开嘴，里面走出六个人影，这六个人影周身漆黑一片，仿佛将空间都吸纳进去。

　　“老夫炼鬼宗鬼邪！”

　　“老夫炼鬼宗鬼话！”

　　“老夫炼鬼宗黑鬼！”

　　“老夫炼鬼宗鬼祟！”

　　“老夫炼鬼宗鬼魑！”

　　“老夫炼鬼宗鬼魍！”

　　六个老家伙自报门庭，随后却见六人身后的骷髅头鼻子中呼出一口黑气，一个黑色人影旋转，落在了六人身边：“王爷，咱们又见面了！”

　　看着这略带熟悉的人影，陈九凝神细思。随后猛地一动：“黑山老妖！”

　　“正是在下！”黑山老妖对着陈九一礼，随后道：“这六位老祖乃是我炼鬼宗从无尽黑暗中复活的六位老祖！”

　　看着那六个长老周身缠绕不散的腐朽之气，陈九点点头：“瞎子都看出来了，不过你的胆子大了不少，本王没来得及去找你麻烦，你却自己送上门来了，今日既然来了，就不要走了！”

　　黑山诡异一笑：“是啊。不但不用走了，日后这浩荡的乐央境。也将成为一方鬼蜮，成为我炼鬼宗的宗门之所在！”

　　“你的凭仗就是你身后的那六个老家伙？”陈九似笑非笑的道。

　　“六位老前辈乃是上古强者，对付你绰绰有余！”黑山说了一句话之后，身形一闪飞速后退。

　　那鬼邪一步上前：“小子，是你继承了上古雷神的道统？”

　　陈九一愣，这又和雷神的道统扯上什么关系。自己虽然将雷池握在手中，但还真算不上雷神的传人，那玉神宵才是真正的雷神道统传人。

　　“本王是否继承雷神道统，与你有何关系？”陈九背负双手，风轻云淡。

　　鬼邪一阵嘎嘎大笑：“有关系。有大关系，上古时期雷神那老不死的乃是我炼鬼宗的老对头，你要是继承雷神道统，那就是我们的死敌，今日非要将你除掉不可，若没有继承雷神道统，那一切皆罢！”

　　“一切皆罢，说得好听！”陈九冷冷一笑，正在这时，玉神宵从大殿中走出来：“王爷，这炼鬼宗在上古年间作恶无数，凶威滔天，就算是雷神也没有办法将其彻底除掉，这笔梁子乃是我神宵天雷道与炼鬼宗，属下请求出战！”

　　“能够与雷神放对的老家伙啊！”陈九摸摸下巴，一只手背负在身后：“不过如今神霄天雷道乃是本王下属，你们的梁子自然就是本王的梁子，这梁子自然该由本王替你们做主了结！”

　　说着，陈九转过头看了眼谢松柏：“面对这等鬼物，武者的手段略显缺乏，还要你们走上一遭才好，儒家的浩然正气正是这鬼物的克星！”

　　“属下遵令！”谢松柏一步走出，他乃是儒家大儒，身为儒家的三公之一，虽然修为比不上王明阳，但常年窃据高位，一身修为自然不俗，乃是亚圣第三重天修为。

　　王明阳与三公虽然都是亚圣三重天，但同一境界也有强弱之分，比如说陈九，自然是纵横同一境界，少有敌手。

　　那王明阳与三公比起来，淫寖在此道中不知道多少年，三公与其相比，就仿若稚子与成人，王明阳已经看到了超脱的希望，而三公却只在第三重天的门槛上。

　　谢松柏一步走出，口中大喝道：“子曰：为命，裨墈草创之，世叔讨论之，行人子羽修饰之，东里子产润色之！”

　　此言一出，冥冥之中的儒家秩序被浩然正气触动，化为一条洁白的锁链，所过之处虚空寂静，所有鬼气瞬间消散于无形，向着炼鬼宗六个老古董锁了过去。

　　第二位老古董不屑一笑：“安能奈我何！”

　　说着，却见其身前一个黑色的旗子出现，那旗子散发出幽光，瞬间将锁链挡了回去。

　　谢松柏不动声色道：“子曰：贫而无怨难，福而无骄易！”

　　“子曰：君子而不仁者有矣夫，未有小人而仁者！”

　　“子曰：古之学者为己，今之学者为人！”

　　四条粗壮的儒家秩序锁链在虚空中翻滚，从四面八方向着虚空中的乌云扫去。

　　“哼，任凭你风吹雨打，我自屹然不动！”鬼魑道。

　　谢松柏面容不改，手指伸出，在虚空挥挥点点，所过之处天地灵气拥蜂而至，下一刻天地造化凭生，一副优美的儒家弟子求学图出现在众人身前，朗朗的读书声从图卷中传出。

　　“子曰：中庸其至矣乎！民鲜能久矣。

　　子曰：道之不行也，我知之矣。知者过之，愚者不及也。道之不明也，我知之矣。贤者过之，不肖者不及也。人莫不饮食，鲜能知味也。

　　子曰：道其不行矣夫。

　　子曰：舜其大知也与。舜好问而好察迩言，隐恶而扬善，执其两端，用其中于民。其斯以为舜乎。

　　子曰：人皆曰予知。驱而纳诸罟攫陷阱之中，而莫之知避也。人皆曰予知，择乎中庸，而不能期月守也。

　　子曰：回之为人也，择乎中庸，得一善言则拳拳服膺，而弗失之矣。

　　子曰：天下国家，可均也；爵禄，可辞也；白刃，可蹈也；中庸不可能也。”

　　无数的稚子幼童正在那一座座茅草屋中读取那圣贤经典。

　　“孔子讲道图！”谢松柏一声大喝，手中的图卷不断扩张，似乎蔓延整个天际，不断的向着那炼鬼宗的六个老古董卷去。

　　“孔子，这个世界也有孔子！”陈九低头喃呢。

　　就在陈九低头喃呢的功夫，却见那场中发生了翻天覆地的变化，只见那图卷居然形成一个漩涡，将手拿旗帜的鬼魅给卷了进去，下一刻却见那书卷中的“孔子”轻声道：“人能弘道，非道能弘人！”

　　简简单单的一句话，那炼鬼宗的鬼魅像是被蛇盯上的青蛙，一声鬼叫，周身法力毫不犹豫的灌入手中旗帜内。


第745章 大战

　　“老二！”老大鬼邪一声怒吼，手一道黑色的绳索向着谢松柏打去，想要围魏救赵，其余几个炼鬼宗之人一起出手想要摧毁那儒家的国度。

　　“哼！”陈九冷冷一哼，王乾一步前，手拿着一杆白色玉尺，玉尺刻画无数儒家纹路，迎了那锁链。

　　“给我死吧！”谢松柏不断念着儒家圣贤之言，虚空无量的儒家秩序之力降落而下。

　　“死！”图纸，鬼话手大旗瞬间炸裂，硬生生的将图纸撕开，趁机逃了出来。

　　“儒家果真不能小瞧！”鬼话口喷出一口浓郁的鬼气，那是被法宝爆炸余波给波及到的。

　　鬼话的脸在抽搐，那杆万鬼旗他祭炼了无数年，从古年间一直到今天，他儿子还要亲近，话说他要是有儿子的话。

　　“小贼，必不与汝甘休！”鬼话怒吼。

　　“一起！”黑鬼呲牙咧嘴道。

　　下一刻，玉神宵手一道先天神雷在凝聚，瞬间划破虚空，天地间雷之规则瞬间与其迎合，向着黑鬼。

　　“小子，看你细皮嫩肉，今日老祖必要将你抽筋扒皮，作为口粮！”黑鬼一边说着，手出现一个黑色的钩子，钩子长约五尺，一眼望去精神恍惚，这钩子似乎带有一股摄人心魄的力量。

　　玉神宵指尖一点雷火吞吐，不闪不避向着黑鬼的钩子迎去。

　　黑鬼狰狞一笑“当年雷神都奈何不得本座，凭你一个后辈，安能奈我何？”

　　下一刻两者交接，虚空震颤，无尽的雷光被黑色雾气吞噬，随后顺着玉神宵的手指向着其手臂蔓延而去。

　　“先天神雷！”玉神宵怒斥，一道神霄天雷打出，瞬间将所有黑气净化。

　　黑鬼面色一变“先天神雷，没想到你小小年纪，居然掌握了先天神雷。日后若成长起来，这诸天安能有我鬼物的生存空间，今日必然留你不得！”

　　看到玉神宵手的先天神雷，黑鬼的脸立即阴沉了下来。面容严肃的一转手的离勾“勾魂摄魄！”

　　这黑鬼在古年间成道，自幽冥之领悟一套勾魂摄魄散花离勾大法，耍起来虎虎生风，不着痕迹，勾人魂魄。

　　玉神宵眸子一动。下一刻五行神雷打出“五行相克！”

　　远处，陈九背手站在虚空，在其身边三公武穆俱都一对一与那六个老古董单挑。

　　老古董不愧是老古董，古年间乃是修行盛世，天地大道显化世间，众生俱都可以得道，这老家伙能从古存留今世，当有几把刷子。

　　不过陈九手下之人都是这当世最顶尖之人，各各都有大机缘，大气运。虽然在几位老古董手落入下风，但并未显现不支的迹象。

　　三公武穆分去四个老古董，玉神宵分去一个老古董，还有一个老古董，带着白色面具向着陈九一把抓来。

　　远在万里的旱魃老祖一声怒吼“休得放肆，待我旱魃来与你一战！”

　　“旱魃，你这老家伙不是死了吗？”那鬼祟看到天际间的一抹金光，那熟悉的气机扑面而来，顿时一个哆嗦。

　　“哼，死？这天地间谁能杀得死我！”旱魃老祖说话之间来到陈九身前，用身躯挡住了这一拳。

　　“砰”旱魃老祖周身金光一边，那鬼祟也是后退一步，随后一个翻身落在远处。惊疑不定的看着旱魃老祖。

　　其余几个老古董看到旱魃老祖出现在此地后都是面色大变，纷纷将一部精神力投注到他的身。……“鬼祟，这老不死的周身气机不对，定然是早些年受了重创，被人家给打落境界，趁着这个机会做了他！”鬼邪阴沉着嗓子道。

　　鬼祟缓缓舒了一口气。戏谑的看着旱魃老祖“老家伙你也有今天啊，不但被人家打落境界，还臣服在一个小家伙麾下，真是丢你们旱魃一族的脸面啊！”

　　“哼，老祖我如何行事岂是你们这群蠢货可以理解的！”旱魃老祖深吸一口气，周边无尽的炎热俱都被其吸纳入腹，天地间忽然间阴凉了下来，那草木都染了冰霜。

　　“这六个老家伙什么来历！”看到旱魃老祖慎重的样子，陈九问道。

　　旱魃老祖额头一层火光燃烧“这几个老不死在古年间创下赫赫威名，炼有天鬼不死身，能视虚空为无物，穿梭域外乾坤，往来之间无障碍，防不胜防。”

　　“哟，没想到我们几个老家伙的老底居然被你个揭穿了！”鬼话放声大笑。

　　“闲话少说，今日是你等应劫之日，从棺材爬出来，应该找个地方老老实实呆着，这大世不属于你们这群老家伙！”旱魃老祖面容阴沉到。

　　说完之后，却见旱魃老祖手燃烧着金光，瞬间来到鬼祟身前。

　　“旱魃老祖，若在古年间，我们兄弟六人见到你要退避三舍，但此时你身受重创，已经没有让我们兄弟退避的资格了！”

　　说着，只见鬼祟的身躯瞬间化为虚无，那旱魃老祖击破苍穹的一拳居然打了一个空，将虚空化为齑粉。

　　在这时，远处虚空传来阴阳道人的声音“旱魃道兄勿慌，我来助你！”

　　下一刻，见一道黑白二色的符篆贯穿虚空，所过之处虚空凝滞，空间发生莫名波动，那鬼祟居然被空间波动给挤了出来，不错是挤了出来，像是将橘子种子挤出体外一般。

　　“去死吧！”旱魃老祖手燃烧着滚滚火焰，一掌覆盖虚空，落在鬼祟身。

　　天鬼之身最诡异，最难缠的地方是无形无相，虚无变化之间了无痕迹，有了痕迹的天鬼那还是天鬼吗？

　　“你这是什么鬼东西，居然能定住虚空！”鬼祟见鬼一般的表情看着阴阳道人。

　　阴阳道人周身笼罩在黑白二色，双手飞快结印“这是本座感悟王爷的金桥，创造而出的法宝，你是第一个有缘尝试威力的人！”

　　远处，谢松柏口道道秩序锁链在虚空穿梭，像是定位导弹，而那鬼邪像是一只苍蝇，不断在虚空翻转挪移，或者化为虚无，摆脱锁链的追踪。

　　老古董实力虽然强劲，但面对当今众位强者未必有绝对压制的实力，老古董最难缠的是他们在古年间所领悟到的无数大法，那可是直指本源的法术神通。

　　像是这几个老家伙的天鬼之身，与虚空法则相合，想要将其捕抓何其艰难。

　　那边与与玉神宵交手的老鬼手勾魂摄魄离乱钩交相呼应，不断向着玉神宵周身招呼。

　　这天鬼之身变化无行，那离乱钩也了无痕迹，玉神宵先天神雷虽然能克制炼鬼宗修士，但你要打在对方身才行啊。

　　“砰”下一刻，玉神宵手臂染血，周身一晃，雷光散乱，一道虚幻的人影要脱离身体，向着离乱钩而去。

　　陈九眼睛一咪，这离乱钩所具有的能力，乃是黑白无常所具有的本事，勾魂摄魄，只要被这离乱钩钩住，没有绝对强劲的法力，只能任人宰割。

　　下一刻，手掌两颗圆珠飞出，圆珠在呈现黑白二色，不断在虚空碰撞，一道道阴阳之气流转而出，化为一道阵图，所过之处虚空凝滞，这阵图穿过虚空，向着黑鬼卷拿而去。

　　先天神禁的威能不可以道里计，再加陈九苍天之力，又是暗出手偷袭，那黑鬼眼睁睁的看着黑白阵图来到身边，将其卷入其，想要遁入虚空，却发现虚空已经变成了铜墙铁壁。

　　这空间以前对于天鬼之身来说相当于水流，那么此时虚空已经变成冷硬的玄冰，坚不可摧，再也无法运转如意。


第746章 徐福的目的

　　六个老家伙在实力上或许与众人相差仿佛，但在神通的诡异上却是强大了不少，上古之人所参悟的诸般神通秘法，都是直指大道本源，与天地相合，非现在种种秘法可以比拟。

　　不过陈九的太极图破掉了这种秘法，令其天鬼之身失去了效用，就像是在河水中滑不留手的游鱼，到了岸上还不是任人宰杀的份。

　　阴阳鱼一卷，一抖，无尽的灰灰落下，洒落长空，陈九仰天一叹：“能从上古活到今天，多不容易啊，却偏偏要来找本王的麻烦，可惜了无数载的苦修。”

　　说完之后，陈九将目光看向在远处面色僵硬的黑山老妖：“黑山，记得当年咱们在禁忌海的时候就结下了梁子，本来到了这个世界之后，本王眼界放高了，不屑于找你麻烦，但未曾想到，你居然自己送上门来，时也命也，你还有何话说？”

　　陈九话音落下，黑山战战栗栗道：“还请王爷放小的一马，在下……”

　　话未说完，却被陈九打断：“不要那么幼稚，既然你自己送上门来，本王勾勾手指的功夫就能将你灭杀，岂会有在放你一命的道理！”

　　黑山闻言沉默，然后低沉着嗓子道：“王爷，小人也不奢求你能放我一马，既然事情已经到了这个地步，在下无话可……”

　　话没说完，却见黑山瞬间化为一道流光，扎入虚空，转瞬间消失在虚空中。

　　这黑山也忒的狡诈，先佯装认命，却在众人不备之时，逃离此地。

　　“跑得了吗？”陈九嘴角微微一翘，不见丝毫恼怒，转身向着乐佒大殿走去：“陈乾，谢松柏。刘安，你们且去走上一遭，这炼鬼宗既然敢找本王的麻烦，就没有存在这个世界的必要了，记住了，手脚要干净一些，不可留下祸患！”

　　“遵旨！”谢松柏。陈乾，刘安同时一礼，转身向着黑山逃去的方向追踪而去。

　　某一个荒山脚下，徐福面色憔悴的看着山上无数的法印，眼中一道道流光闪烁，看了看天空中的星斗。徐福双手飞速掐算那冥冥之中的天机。

　　“快了，不出意外的话，三日内就是大帝降临这个世间之日！”徐福双目中闪过狂热。

　　说完之后，徐福手中出现一个瓶子，这赫然是从妖皇手中诓来的上古神兽之血。

　　“第一天尊果真强大，当年未证道之时设下的封印，这诸天中少有人能解开。就算是有人能解开，也不敢插手，生怕与第一天尊结下梁子！”徐福喃喃自语，手中飞出无数的小旗，那巴掌大小的旗子迎风便长，瞬间遮天蔽日，将这附近的虚空笼罩。

　　无数的旗子插在大山上，勾连地脉。组成无数的大阵，随着旗子的长大，却见那旗子中一颗颗星斗散发出耀眼之光，一丝微弱的联系与天空的星辰绵绵不绝。

　　下一刻，却见徐福手中的一个瓶子打开，上古神兽的血液飞出，瞬间滴落在一杆旗幡上。随着那血液滴落，无尽的星辰之力瞬间倾泻而下。

　　徐福不敢耽搁，随后陆续近千个大小的玉瓶飞出，一滴滴的血液滴落在旗幡中。随后旗幡迎风便长，旗幡的表面散开道道涟漪，虚空扭曲，一个个黑洞出现在旗幡上，不论是大地深处的地脉之力也好，星空中的星辰之力也罢，全都是来者不拒，纷纷吞噬掉。

　　“成了，只等陛下降世，带领我族大兴！”徐福狂热道。

　　满天星辰之力垂落，这异样的波动可瞒不过执掌天规的天帝，却见天帝一身龙袍坐在至高宝座上，在其左右是无尽的星光，诸位星君笼罩在那无尽的星光中。

　　“诸位爱卿，可知那下界发生何事，为何星光垂落而下？”天帝声音威严，充斥着这方乾坤庙宇。

　　“大帝，我等俱都没有调集星辰之力，还望陛下明察！”一个星君走上前来。

　　妖皇眼睛微微一咪，周身无数窍穴内星辰在缓缓旋转，这一刻的妖皇仿若是诸天神王。

　　“莫不是平天王在搞鬼！”一个妖族的老臣道。

　　妖皇皱了皱眉头：“朕为天帝，这诸天星斗都是朕的东西，平天王不告而取是为偷，暂且将那星辰之力闭了，看那平天王有何办法！”

　　“属下尊令！”诸位星君齐齐施展法诀，沟通自己的本命星辰，不过下一刻却见诸位星君面色一变：“陛下，本命星辰失去了控制！”

　　这不是废话嘛，那徐福为何要妖族的诸位神兽血脉，防的就是这一招，只需将这妖族的祖血夺取到手，凭借徐福的本事，偷天换日也是水到渠成而已。

　　妖皇面色铁青，却也没有责骂出声，这也怪不得诸位星君，当年妖族的诸位星君传承之时被打断，就已经注定诸位星君不能完全控制自己的本命星辰，最多是相互影响。

　　“诸位星君，且随朕去看一看，平天王借助我天庭的星辰在弄什么把戏，要不给朕一个交代，那就休怪朕坏了他的好事！”天帝说完之后，阴沉一笑，与诸位星君结成诸天星斗大阵向着下界而去。

　　乐央境，陈九打发了几位老古董，还未走入大殿，就察觉到了漫天星光的异常，摸摸下巴，一只手背负在身后：“妖皇在搞什么，不能让他得逞，需坏了他的计划！”

　　说完之后，陈九也不与众人打招呼，脚下衍生出一道金桥，向着远方镇压而去。

　　那莫名的荒山之处，徐福面色难看的看着不断浮现的星光，以及那接天连地，跨越无穷的金桥：“平天王与妖皇反应的这么快！”

　　这一点不得不说，徐福小瞧了当今的顶尖强者，能够站立在一个时代顶峰的人物，无一不是绝世豪杰，盖代天骄，拥有横扫诸天环宇，跨入禁忌之资的人物。

　　不过徐福的担心还没有完，下一刻却见几十里处一个黑色的漩涡凭空在大地表面出现，浓郁的鬼气散发在空气中，在虚空四处飘荡。

　　陈九站立在虚空，第一眼看到的就是那无数的旗幡，心中下意识的涌起一个念头：“不简单，不简单！”

　　目光一扫，却看到了站在山脚下的熟悉人影：“徐福！”

　　徐福面色紧张的看着陈九，一言不发。

　　陈九双目中射出一道冷光：“徐福，你三番两次与我大周做对，暗自出手谋算我大周国运，这笔账你要怎么与本王清算！”

　　陈九的话语很冷，其中杀意昭然若揭。

　　徐福沉默不语，正在这时，满天星辰似乎在一瞬间无限拉近，降临在这片天地，妖皇就站在这星辰中心，俯视着诸天万物。

　　第一眼看到的是满山旗帜，随后看到了傲立虚空的陈九，与在地下沉默不语的徐福。

　　妖族与徐福有不少勾当，虽然后来徐福神秘消失，但妖皇却一直在寻找他的踪迹。

　　“徐福！”妖皇道。

　　“见过天帝陛下！”徐福对着天帝一礼。

　　“这些年不见道长，却未曾想到道长居然在这么个破地方讨生活，道长要是不弃，本帝的天宫尚缺天师一位，虚位以待！”天帝道。

　　不过下一刻天帝的面色却变了，陈九也露出戏谑的笑容。

　　“本帝在那旗幡中闻到了祖血的味道，道长还请给本帝一个解释！”天帝面色阴沉道。

　　解释，怎么解释，当年忽悠人家，如今被人家抓了个显形，你让徐福怎么解释。

　　正说着，下一刻却见无尽天音在虚空中传开，无数的祥瑞之气蒸腾而起，诸天万界共鸣，虚空动荡。


第747章 我黑袍回来了

　　“哈哈哈，没想到天帝与平天王都到了，本座还以为来晚了！”那巨大的漩涡中走出一对阴兵，蛮皇站在那阴兵的后面，周身衣服为黑色的阎罗天子打扮，看起来甚为威严。

　　对于蛮皇的到来，陈九眉头皱了皱，没有说什么，但天帝却像是吃了苍蝇一般，面色难看到来极点：“蛮皇，你什么时候和巫族搞到一起了！”

　　蛮皇一笑，一步来到几人身前：“我蛮族与巫族自上古期间就勾连不断，关系亲密，不可分割，只是天帝不知道罢了！”

　　说着，却见蛮皇转过头看向徐福：“徐福，你这次在算计什么？”

　　徐福笑而不语，只是盯着那山川中的旗帜，此时在山川的上空虚空动荡，无尽的祥瑞之气扩散而出，周天震荡。

　　“这是一个封印阵法，想必徐福在破解封印，将被封禁的人救出来！”陈九摸摸下巴道。

　　天帝面色不算好看，尚未出场就这般威势，祥瑞铺遍诸天万界，是在可怕到了极点。

　　“徐福，本王不管你有什么谋划，你多次算计我人族，诸般因果总要了结，你且划出个道吧！”陈九眯着眼睛。

　　“哼，因果，什么因果，贫道不记得与王爷有什么因果！”徐福此时态度出奇的强硬。

　　陈九没有多说，右手猛然间一掌推出，虚空卷起阵阵波涛：“本王说有，那就是有，何必要你承认！”

　　“砰”

　　只是一拳，陈九的天道造化凝聚万千法则，瞬间击破徐福的防御，徐福倒飞而出，落入那山间的大阵中。

　　擦了擦嘴角的血渍，徐福在胸口一模，一把碎片出现在掌中：“还好这上古年间的替身傀儡本座还有一个，不然今日真的了结了！”

　　“替身傀儡。怪不得先前那一掌没有打死你！”陈九瞳孔一缩，这替身傀儡可是好东西，能够在关键时刻替人一命，就算是陈九也没有掌握着替身傀儡的炼制方法。

　　徐福抖了抖衣袖：“主上复出的结局已经无所更改，你等对主上不敬，等主上出关之日，就是尔等殒命之时！”

　　天帝却是不屑一笑：“真的吗？倒要看看你家主人的威势。是否真像你说的那般！”

　　说完之后，天帝大手一摆：“布下诸天星斗大阵，隔绝星光，不让这大阵吸收星光，积蓄能量，倒要看看能量不足。无法破封，你有何本事猖狂！”

　　徐福面色一变：“休想布阵！”

　　说完之后，却见徐福手中出现一个奇异的阵盘，那阵盘黝黑，上面刻满了数之不清的上古符文，诡异而又深邃。

　　手腕一抖，肌肤被震破。一股血流滴落在那阵盘上，下一刻却见阵盘散发出无尽神光，遮天蔽日，远处的众人睁不开眼睛，待到满天神光消失之后，众人已经到了另外一个地方。

　　这是一片幽暗的国度，这里只有沙漠，除了沙漠还是沙漠。天空中烈日炎炎，欲要将人的仙体炼化。

　　“这是哪里！”天帝身后的一位星君到。

　　天帝没有回到，而是在看着这处空间。

　　不远处的蛮皇面色阴沉的可怕：“那徐福好手段，先前那阵盘本王要是没猜错的话，应该是一方世界的门户，徐福借助星辰与地脉之力，勾连天地。瞬间打开世界门户，将我等收入这世界中！”

　　天帝哂笑：“不过是区区中千世界罢了，徐福真是傻了，区区中千世界能困得住咱们？”

　　“没那么简单！”陈九右手莽牛劲运转。下一刻天地间黄土飞扬，遮掩了整片天际，陈九足以粉碎大千虚空的一拳，居然没有打开中千世界的屏障，着实有些不对劲。

　　天帝与蛮皇也察觉到了不对劲，不断打量着此处世界的虚实。

　　“这徐福好狠毒的心，居然将一方世界祭炼为阵法，也不晓得这中千世界的原住居民都去哪了！”陈九法眼扫过整个天际，可以看到无数的符文在天空中流转。

　　“平天王不愧是平天王，真乃盖代英豪，这等小把戏却没有骗得过阁下，贫道花费七万三千年苦功，在无数大能的帮助下，方才炼制成这无上大阵，借助一方世界之力为大阵之力，借助一方世界规则为大阵法则，此阵名曰黄沙阵，还请诸位品鉴！”天空轰隆，徐福的声音传开。

　　陈九面色一变，阵法本身就够难缠的，再借助一方世界之力，这绝对是一个非常棘手的阵法。

　　“徐福，有什么本事尽管使出来吧，本王倒要看看你这阵法能不能奈何的我！”陈九嘴上这般说，心中却在合计，这徐福的阵法定然是在高人的指点下练成，大阵布成之后，只要有人落入其中，在没有破解大阵之前，休想逃出来。

　　而徐福将阵法刻在世界中，这就避免众人可以击破中千世界，脱困而出。

　　同时阵法又可以借助世界的法则，力量，两者合一可不是简简单单的双倍叠加，而是几万倍，几十万倍的叠加。

　　正说着，却见下面的流沙起了变化，只见那大地上的流沙好像是水波一般，波兰荡漾，下一刻一声莽牛怒吼，一头由沙土组成的莽牛咆哮而起，向着虚空中的众人冲去。

　　这居然是陈九先前打出去的莽牛变。

　　“这方世界的天道法则转换了我的能量，解析了我的莽牛拳！”陈九似乎一眼就看出了其中的门道，身为世界之主，再也没有人比陈九更加了解世界法则的运转。

　　这一击在虚空变换转移，瞬间来到一位新君身前。

　　哪位新君下意识的将本命星光神通使出，向着莽牛的顶角射去。

　　“哞！”莽牛大嘴一张，在其口中射出一道同样的星光，向着另外一位星君射去。

　　哪位星君见此，毫不犹豫的作出反击。

　　陈九面色一变：“蠢货，先不要攻击，赶紧躲开，这世界的法则会解析转化你的力量，并且加以利用！”

　　那星君闻言看向天帝，天帝虽然不清楚这天地大阵运转的原理，但毕竟是这诸天的顶尖大能者，略能看出其中的门道，是以点点头：“先躲开再说！”

　　那星君身子一转，化为星光，瞬间躲开了这攻击。

　　一击无功，那莽牛继续冲撞，天帝见此面色一变，只能一步上前，也不做反击，只是拿出天规，硬生生的受了这莽牛一击。

　　一击过后，莽牛化为沙土，消散在空中。

　　“只要不攻击，这大阵就不会做出反应，但不攻击大阵，就找不到大阵的破绽，咱们就要被困在这里，活活的被困死！”陈九面色阴沉道。

　　“不错，不错，平天王说得对，要是不攻击大阵，你等就要活活的被困死在这里，但王爷唯一有一条说错了！”徐福声音远远传来，虚空扭曲，徐福化为一道虚影悬挂在哪里。

　　“倒要请阁下指教！”陈九背负双手。

　　“这大阵不单单可以吸收你们的攻击，而且还会主动攻击你们！”说到这里，徐福得意道：“这里的沙土，每一粒都重万斤以上，每一粒沙土都被这天地意志刻下纹路阵法，而且这沙土中还具有数之不尽的大凶险，还望几位好好享受这份礼物！”

　　说完之后，徐福的身影消失不见。

　　大阵内众人面色阴沉，但大阵外的徐福却露出狂热之色，三天之后，山丘上的虚空裂缝越来越大，无尽的祥瑞扩散而出。

　　“哈哈哈，哈哈哈，我黑袍终于回来了，哈哈哈，哈哈哈，这世间没有人么东西能够困得住我，我黑袍回来了！”


第748章 禁忌爆口粗，天道降临

　　诸天颤抖，万界齐鸣，这是自今古开始，哪怕是传说中的老怪物复苏，也未曾有过的迹象。

　　“禁忌复活了，一个被人镇压的禁忌复活了！”王明阳悚然色变，禁忌一出，这诸天谁能抵抗？

　　“属下徐福，拜见道祖！”徐福颤抖着身子，对着那禁忌一礼。

　　这人影只是站在虚空，却又仿佛与众人隔绝无尽时空，一股莫名的威势覆压诸天万界，所过之处天地动荡，种种异象伴随而生。

　　“起来吧，是你将本座放出来的！”黑袍声音模糊，似乎是那传说中的大道之音。

　　“属下不敢贪功，全赖道祖之福！”徐福低下头道。

　　那禁忌双眼开阖只见扫射全场，却见到那挂在虚空的阵法：“此地何人再次斗法？”

　　“禀告道祖，这几人妄图阻止道祖回归，小人与其大战，只好用阵法将其困住，还望道祖明鉴！”徐福道。

　　黑袍双眼一扫，所过之处虚空扭曲，瞬间就看穿了大阵的屏障：“这等蝼蚁，留着作甚，还不速速将其化为灰灰！”

　　“属下尊令！”

　　禁忌开口，徐福不敢不从，双手结出无尽法印，瞬间烙印在那大阵中。

　　天地颤抖，星辰万界共鸣，诸天各大势力纷纷侧目，一时间噤若寒蝉。

　　禁忌的气息铺天盖地席卷而来，扩散诸天万界，众生跪拜。

　　那气息穿梭千山万水，就在即将降临禁忌海之时，却猛然间一顿，随后轰然扩散。

　　黑袍面色一变。随后气机瞬间收敛体内，再也不漏分毫。

　　上京城，陈胤与王明阳相对而坐，中间是一盘尚未下完的棋谱。

　　二人此时都无心在下棋，一双眼睛望断虚空。向着那荒山所在看去。

　　王明阳眉头紧锁：“虽然早料到这一天，但禁忌真的复活之时，还是心中惶恐不安，那可是真正万劫不灭的禁忌，没想到天地间诸多老古董尚未完全回归，就有禁忌复苏！”

　　“先生。对于这禁忌，可有何想法？”陈胤不漏声色道。

　　王明阳苦笑着摇摇头：“臣虽然距离那禁忌只有半步只差，但那禁忌与非禁忌之间，即便是只差一线，也是天地淤泥之别。这等境界已经不是我等可以想象的了！”

　　大周无语，上界的天宫中，妖皇面色难看：“本皇刚刚占据天宫，就有禁忌复活，真是流年不利！”

　　白泽在一边却是一笑：“陛下勿忧，这天宫乃是天道的核心所在，代天执掌众生权柄，这里时刻有天地意志关注。若要不想被再次埋葬在时空深处，那禁忌绝对不敢来我天庭撒野的！”

　　阴司地府，蛮皇与巫子面面相觑。

　　“如何是好？”巫子毕竟年幼。与蛮皇比起来，差了不少。

　　蛮皇淡定的挥挥手：“无妨，此乃轮回重地，那禁忌岂敢无故来我阴司地府找麻烦！”

　　诸天教派议论纷纷，但却没有一个人敢于说出来。

　　荒山上，徐福双手催动阵法。那大阵中的几人并不知道有禁忌强者复活，但为明明妖皇蛮皇巫子都在这大阵中。却又出现在天庭地府之内？

　　执掌天地权柄，自然有天地权柄所带来的法身。那留在阴司，或者是天庭中的妖皇，乃是天地权柄所演化的法身，与真身一般无二。

　　大阵中，妖皇看着漫天黄沙，转过头看向巫子：“有何办法破开这大阵？”

　　“难，难啊！”巫子良久才叹道。

　　陈九冷冷一笑：“将世界与大阵祭炼在一起，岂是想破就能破开的，将大阵符箓烙印在这天地之中，天地法则具有自我修复功能，即便是我们暂时抹去那符箓，但在天地之力的作用下，大阵会自我缓缓修复！”

　　说到这里，陈九背负双手：“若想打破这大阵，唯有一个办法！”

　　“什么办法！”妖皇巫子齐声道。

　　陈九笑了笑，看向那无尽的黄沙。

　　就在徐福结出法印的那一刻，大地不在平静，漫天黄沙飞舞，一阵狂风卷过，黄沙漫天，击打在众人护身的法力屏障上。

　　随着时间的推移，黄沙越来越多，遮天蔽日，整个世界一片混沌朦胧，不分东西南北。

　　“要是别的阵法，本王或许没有办法，但你将这世界与大阵祭炼在一起，就是自己找死！”说着，陈九掐开一个法印，丹田之处的无尽虚空断层中坐标闪闪发光，一个虚空之门打开，下一刻一只洁白的玉手，上面带有无尽玄奥韵律，从哪空间之门中深处，击碎虚空，一把攥住了这世界的本源。

　　在中千世界下，尤其是完美的中千世界大道之力下，小千世界完全没有反抗之力，就被这一招夺去了世界本源。

　　“不能耽搁，外面有大恐怖之人出世，迟则生变，你我施法打乱这方天地规则，助他击破阵法！”妖皇看着从陈九丹田中的巨掌之后，心中惊悸，那一掌仿佛是苍天之手，规则的演化，妖皇在此刻忽然间有一种感觉，这一掌能够轻易的将自己拍死。

　　妖皇是什么人，那可是当世无敌的大能强者，除了那些个禁忌存在，谁又能一掌拍死他？

　　耻笑了一下自己这个不靠谱的直觉后，妖皇出手向着苍穹击去，扰乱这一方世界规则。

　　一边的巫子蛮皇也和妖皇一样，有那种心悸的感觉，但随后嗤笑了一声，自己有地府本源加持，这天地中谁又能一巴掌拍死自己？

　　“吞噬！”

　　本源被陈九完美世界的大道抓走之后，陈九一声暴喝，丹田之中一个黑色的漩涡闪现，下一刻这方世界寸寸碎裂，化为一道道残片，向着陈九的丹田涌去。

　　“不，不要，怎么可能！”徐福在外面吐了一口鲜血，惊骇的道，随后看向那禁忌强者：“还请道祖出手救我！”

　　黑袍闻言眼中闪过一道强光，手掌一动，正要动手，却忽然间感觉天地一暗，一股冥冥之中至高无上的意志降临此地，无尽的乌云在虚空云海中翻滚。

　　“天地意志！”黑袍道祖瞳孔紧缩，周身气机越发内敛。

　　“大人！”徐福口吐鲜血。

　　黑袍看了眼徐福，摇摇头：“你自求多福吧，本座现在也有麻烦临头，却是无法出手助你！”

　　正说着，却见虚空中翻滚的云海化为黑云，一道道紫色的闪电在黑云中翻滚。

　　“刑罚禁忌！”在虚空中的一些老古董惊骇到。

　　“没想到刑罚禁忌是真的！”在皇宫中，十三祖眼睛圆瞪。

　　“老祖，什么是刑罚禁忌？”陈胤好奇道。

　　十三祖摇摇头：“不好说！”

　　正说着，却见那乌云中一道道紫色闪电降落，所过之处虚空凝滞，时间流逝停止。

　　“砰”紫色闪电瞬间击落在黑袍的身上，黑袍身上的长袍抖了抖，没有丝毫的损毁。

　　“刑罚禁忌，真是可笑！”黑袍道祖沐浴在雷光之中，嘴中嘀咕道。

　　不过这句话好像是引发了天地意志的怒火，只见满天黑云逐渐压缩，最后逐渐形成一个椭圆形的蛋。

　　呼吸间天地周边能量，乃至于虚空次元能量向着这蛋流逝，一个模糊的元胎在蛋中若隐若现。

　　黑袍道祖面容惊愕，随后猛地爆了一句口粗：“他妈的，老子不就是重新现世吗？居然惹得天地意志亲自降临镇压与我，这也太小题大做了吧！”

　　很难想象，一个个高高在上，俯视众生沉沦的禁忌强者居然爆了口粗，气急败坏的骂了出来。

　　随着天地元气的逐渐流入，那元胎逐渐圆满，只听闻咔嚓一声，蛋壳龟裂，逐渐隋开。


第749章 轮盘与天地意志的搏杀

　　“咔嚓！”一声，方圆千万里内响起一阵清脆的鸣叫，闻者无不陷入悟道状态，什么样的咔嚓之音居然有如此威能了。

　　下一刻，却见一婴孩立于蛋壳所在之地，天地元气不断向着那婴孩汇聚，随着天地元气的聚拢，婴孩在逐渐长大。

　　“这是天地意志要亲自对我出手啊！”禁忌强者一声怒吼：“想要降临，痴人说梦！”

　　下一刻就见那禁忌强者手掌一挥，时空动荡，向着那天地意志组聚元气凝聚而出的意识打去，必须要在其长大之前将其摧毁，不然后果不堪设想，就算是禁忌强者，也只有死，或者是被再次埋葬的份。

　　那婴孩手掌一挥，带起玄奥的轨迹，方圆千万里天地炸裂，虚空破碎，无尽的虚空乱流涌入其中。

　　“去死吧！”禁忌强者双手结印，无上玄奥的一击打出，这一击击破时空，欲要在过去将婴孩斩杀在萌芽状态。

　　“砰”下一刻，这道祖飞了出去。

　　“未来的一掌！”这是来自于未来的一掌，未来天道完全长大的一掌黑袍道祖口吐鲜血，面色阴沉：“我要将你斩杀在现在，为何还会有未来的一击降临！”黑袍不甘心的怒吼。

　　那婴孩夺天地造化，只是几个呼吸的功夫，已经长成了七八岁的童子模样。

　　这仿佛是天地间最完美的躯体，周身没有一丝一毫的缺陷，真正的完美无瑕，道的体现。

　　男孩也不说话，手掌动荡间。天地意志降临，再次驾驭着天地法则，向着禁忌强者镇压而去。

　　“你就非要之我于死地不可！”黑袍道祖悲愤道：“老子受够了，就算是死，也不想再被你镇压！”

　　黑袍道祖眼中闪过一抹抹杀意。

　　下一刻。却见黑袍道祖手掌一动，一道漆黑的法则浮现，欲要驾驭着法则向着婴孩杀去。

　　“剥夺，退！”婴孩第一次发言，婴孩还是天地第法则的终极意识，法则就相当于他的身体。用这天地的力量去轰杀天地，岂不显得太过于荒诞。

　　法令赦下，那黑色法则瞬间随风消逝。

　　黑袍面色一变：“本命法则，出！”

　　禁忌强者之所以是禁忌强者，乃是因为他们凝聚了属于自己的法则。这法则不受天地管束，贯穿无尽时空，自然可以令禁忌强者不死不灭。

　　不过，身为禁忌强者，其所修炼出的法则，对于天地意志来说，是不错的补品，吞噬了禁忌强者的法则。可以令天地意志更加强大，更好的完善丰富这方天地。

　　本命法则一出，在这方天地内掀起阵阵风暴。虚空动荡不修，日月摇摇欲坠。

　　不过就在这个时候，天外虚空一阵动荡，一个似乎银白色，却又透明的法轮穿过层层虚空，降临在此地。

　　法轮微微旋转。天地时空凝滞，第一圈天地法则的意志回到六岁。第二圈回到三岁，第三圈被打回元胎。

　　那天地意志所化的婴孩一声怒吼。三千世界法则一阵紊乱，火山爆发，江河倒流，似乎要破灭这一方世界一般。

　　那法轮不管不顾，只是静静的悬浮在那里：“你要毁了这方世界吗？”

　　声音古朴，透漏着一抹沧桑，似乎从无尽的岁月中流转而出。

　　那天地意志所化的婴孩却是小手不断挥舞，调动着天地间的法则，与要进行反击。

　　轮盘内一股意志悄无声息扩散而出，与那元胎中的天地意志交流，随着两道意志的交锋，虚空法则彻底紊乱，这方天地阴阳颠倒，就连那上古之时隐匿在无尽时空的三百六十五颗主星，在此时也跨越时空而来，降临在时间。

　　“灭世，这是要灭世啊！”有强者惊呼。

　　“快往混沌逃，这天地意志要崩溃了！”有大能飞起。

　　黑袍道祖冷冷一哼：“都给我回来，不要捣乱！”

　　下一刻手掌遮天蔽日，笼罩虚空万万里，只是一只手，却将诸天万界所有的大能禁锢在原地，禁忌强者恐怖如斯，那令禁忌强者被封的天地意志又强盛道何等状态？

　　许久之后，天地间忽然间一静，虚空凝滞回复，天地意志所化的元胎忽然间散开，化为灵气再次充斥着诸天万界，而那轮盘在虚空一震，没入无尽时空之中。

　　“是谁，居然能与天地意志对抗！”黑袍道祖喃喃自语。

　　不过下一刻，冥冥之中一股意志降临，瞬间落在黑袍的脑袋中：“尔等好自为之，如今天地大变尚未开始，不要弄出大动静！”

　　这股意志无根无源，说完之后就消失不见，而那黑袍道祖却浸出了冷汗，好说歹说他也是以禁忌大能啊，但在对方手中居然全无反抗之力，甚至于识海被入侵，都没有办法防护。

　　想一想那可以与天地意志争锋的轮盘，黑袍道祖缩了缩脖子：“那是谁？能有如此威势的，除了第一天尊，不做第二人选了吧！”

　　外面的大战影响不到隔绝在大阵中的几人，陈九胸前洞开，瞬间将所有法则残片吞噬，虚空破碎，显露出几人的声音。

　　才一出来，陈九就感觉到了不对劲，这虚空中的法则动荡的太厉害，似乎有什么大战发生，而徐福此时站在一个黑袍男子身后，一言不发，面色恭敬。

　　瞳孔微微一缩，陈九居然看不清那人的深浅。

　　“教主，就是此人坏我大事，还请道祖出手击杀！”徐福指着陈九，眼中杀意昭然若揭。

　　黑袍眉宇微微一挑，上下打量三人几眼，随后将目光看向陈九：“怎么感觉这么面熟！”

　　“你是何人？”妖皇一步踏出。

　　黑袍道祖手指一弹，瞬间将妖皇击飞，打入无尽星空：“区区一个后辈，也敢这般与我说话，要不是你有天道命格，这方天地又不好招惹，今日非要你应劫不可！”

　　说完之后，黑袍看向陈九：“本座黑袍，咱们是不是从哪里见过？”

　　陈九嘴角抽了抽，看到黑袍弹指间将妖皇击飞，这般举重若轻的威势，令人心中不免发寒。

　　“咱们倒是没见过，不过你身后哪位，我倒是见过几面，这家伙坏了我大周许多好事，还望前辈明鉴！”陈九双手抱拳。

　　“这方虚空……”黑袍正要说这方虚空被大能出手大乱，却忽然间身子一颤，一双眼睛散发出神光，向着陈九照射而来。

　　陈九冷冷一哼，苍天法相自主运转，天地法则共鸣，瞬间挡住了黑袍的窥视。

　　黑袍面色越加诧异，面容变换，许久之后才道：“好像是某位上古熟人！”

　　“熟人！”二字被黑袍道祖咬的格外重。

　　陈九不语，黑袍道祖摇摇头：“算了，如今天地意志时刻关注着这里，本座不愿久留，后会有期！”

　　说完之后，袖子一甩，一道神光裹着徐福消失在原地。

　　陈九愣了半响，随后噗嗤一笑：“这家伙认错人了，哈哈哈，哈哈哈，老子自己的来历还不清楚，不过认错人也好，日后或许还能凭此沾点便宜！”

　　虚空中，正在穿梭的徐福面容变换，良久之后才鼓起勇气道：“道祖，那陈九屡次坏我大事，甚至差点让道祖重返天地的大计毁于一旦，道祖何不弹指将其灭杀，也好震慑诸天万界！”

　　黑袍道祖摇摇头：“那陈九身上隐秘颇多，本座在其身上感受到一阵危险的力量，而且他的身份似乎不简单，好像是上古某个老不死的转世，你日后见了他，万万不可与其起争执，大不了日后退避三舍就是了，也途得一个心安！”


第750章 天蝎族的崛起

　　这方天地变化的越来越快，越来越明显，先是上古沉睡中的老古董复苏，如今那翻转诸天，不死不灭的禁忌居然也复活了，这局势越发复杂，令人琢磨不透了。

　　看着黑袍道祖离去的方向，陈九眼中闪过一抹凝重：“禁忌复活了，也不知道陈胤能够掌握大周龙气几分力量！”

　　大周的龙气无法面对陈家的老古董，但却可以镇压禁忌。

　　陈家诸位先祖复活，陈胤没有半点办法，那沉睡中的诸位先祖都曾登临九五，对于天子龙气感应。

　　天子龙气就是大周宗庙的守护器，但并不是某一个人的守护利器，对外而不对内。

　　“加快步伐，随着天地的变化，越来越多的禁忌会打破时空，从过去的时空中复活而出，我乐央境的实力只有更进一步，方才能在这诸天有一席之地！”说完之后，陈九看了一眼妖皇与巫子蛮皇，转身离去。

　　妖皇恨恨的瞪了一眼蛮皇，对着身后的诸位星君一挥手，驾驭着星光转身离去。

　　巫子蛮皇对视一眼，俱都是一声叹息：“这世间不安全了！”

　　“走吧，尽快掌握地府的本源之力！”巫子道。

　　黑袍道祖一步千里，穿梭层层虚空，看着无尽的蛮皇大地，对着徐福道：“如今我天蝎一族的领地在哪里？”

　　“主上，天蝎一族地图再此！”徐福手中一道流光闪过，化为一道彩虹，没入黑袍道祖身上。

　　黑袍道祖皱了皱眉头：“居然是这等破落之地，想我天蝎一族在上古年间横行无忌，要不是第一天尊横空出世，我天蝎一族必然会成为诸天无上大族！”

　　说着，却见天蝎道祖手中法则涌现，瞬间破开空间，降临而下。

　　上古年间不知道发生了什么大动荡，曾经辉煌显赫一族的天蝎大族被诸多妖兽排挤道这边荒之地。

　　与妖族的祖庭。或者是十万大山比起来，此地的灵气虽然说不错，但绝对是天差地别。

　　天蝎族是一个有十万性命的族群，十万性命对于妖族来说。只能是一个很小的种族。

　　“这就是我天蝎一族的领地！”黑袍道祖面色难看，随着面容的波动，虚空在逐渐震颤，这就是禁忌的力量，只是肌肤的一个动作。虚空也承受不起。

　　“是，当年属下费劲千辛万苦，方才脱去妖身，投胎人族，借助人族大势，方才将道祖您从封印中救了出来，至于族中的发展情况，属下几千年没有回归族群，并不清楚！”

　　黑袍道祖法眼睁开，只见天蝎族领地中道道妖气冲天而起。大猫小猫两三只，并不入黑袍道祖的眼中，这天蝎族的实力太弱了，根本就与上古那个曾经为威名赫赫的大族沾不上边。

　　曾经的上古霸主之一，如今沦为不入流的小角色，世事变幻不过如此，天道之伟力果真莫测无穷。

　　“老祖我既然回来，就是我天蝎一族重新崛起之日！”说完之后，天蝎道祖周身一缕缕气机蔓延而出，向着天蝎族的领地压迫而去。所过之处虚空颤抖，万道共鸣。

　　天蝎族的众位修士瞬间跪倒在地，面对着浩瀚如天威的气势，根本就兴不起抵抗的心思。

　　“本座黑袍道祖。乃是天蝎一脉的先祖，尔等还不快来拜见与我！”黑袍在虚空中显露出身形。

　　众位天蝎族修士面面相觑，那好像是领袖一般的人物被压力坐到地上，抬头看着一身黑衣的黑袍，以及黑袍道祖身边的徐福，艰难的道：“前辈说是我天蝎一族的老祖。不晓得有何凭证，我天蝎一族如今虽然衰落，但祖宗的荣光不容辱没！”

　　黑袍道祖身形一变，一只高万丈，周身黝黑的上古天蝎出现在虚空中，无尽的上古莽荒气息肆无忌惮的在此次扩散，周边百族震惊，纷纷遥望。

　　感受到那股祖血的力量，下面天蝎族众位修士体内的血脉在沸腾，在燃烧。

　　“我等拜见老祖！”

　　“老祖，您可回来了，咱们这些年可被人家欺负惨了！”

　　“是啊，还请到来自为我等做主！”

　　众位天蝎族修士七嘴八舌，神情激动，绝不是伪装的。

　　天蝎道祖摆摆手：“暂且住口，本座既然回来了，自然要带领我天蝎族走向大兴，有仇报仇，有怨抱怨！”

　　说完之后，天蝎道祖化为人形，一股滔天气机席卷而出，周天星斗在这股气机之下不断沉浮。

　　“本座天蝎，即日起，我天蝎一族脱离妖族，上不朝天帝，下不理人皇，不再受约束，若有冒犯者，势必杀之！”说完之后，气机消失，唯留下众人在原地呆若木鸡。

　　乐央境，陈九手中把玩着圆球：“上不朝天帝，下不理人皇，这就是一个禁忌强者的威势吗？一个禁忌强者可以支撑起一个大族！”

　　阴司地府，两位皇者嘿嘿窃笑：“打脸啊，这是打脸，看他妖皇怎么办！”

　　大周朝，陈胤抚了抚额头：“这就是禁忌的威势，即刻起本皇闭关，务必掌控大周龙气，免得朕对这禁忌心中一点底气都没有！”

　　十三祖一身粗布麻衣，坐在陈胤下首：“陛下放心，定会为陛下打理好一切！”

　　“那一切都有劳十三祖了！”陈胤道。

　　三十三重天中，天帝面色铁青，手掌死死的攥着天规，眼中道道煞气闪过。

　　在天帝的下首，坐着的是白泽。

　　白泽眉宇紧缩：“这上古禁忌也太霸道了，居然不将我天庭放在眼中，这般下去，日后陆续有禁忌强者复出，岂不是我妖族都要走光分裂不成？”

　　天帝手掌砰的一声砸在身前的案椅上，面色阴沉道：“让诸位星君抓紧时间演练诸天星斗大阵，朕要给这群禁忌一个厉害的尝尝，也让诸天修士知道，虽然如今禁忌复出，但我天庭不容小觑！”

　　妖族，十万大山祖庭，妖族复出的七祖正坐在妖皇大殿中，手中拿着一块模糊的血肉，也不知道是那个种族的，在哪里啃食个不停，嘴中嘀咕道：“其实做这个妖皇之位挺好，真的挺好，我挺满足的，那天帝之位虽然令人眼馋，但因果干系甚大，乃是风波浪头尖啊，还是不要惦记了，不要惦记了！”

　　天蝎一族的大殿中，黑袍道祖端坐在主位，仅仅是一丝气机，就令周身空间扭曲，整个人坐在那里，令人看不真切。

　　“我天蝎一族身为上古大族，区区十万里大地如何够生存的，即刻起，在我以为天蝎一族领地为中心，周边百万里都是我天蝎一族的领土，去传令周边的种族，要么臣服我天蝎一族，要么就滚出领土！”天蝎道祖声音玄奥，仿若上古的大道之音。

　　“道祖，这般做是不是太霸道？”天蝎族族长道。

　　“哼，没志气的东西，在上古年间，我天蝎族说一不二，这诸天中有那个种族敢违逆，区区百万里土地而已，若要不从，就干脆将其抹去，也费不了多少功夫！”

　　天蝎族族长威严低下头，面对着上古的老祖，而且是禁忌境界的老祖，不敢有丝毫的违逆，禁忌的威能超乎了想象。

　　“是，属下这就去办！”天蝎族族长起身离去。

　　随后一场风波席卷方圆百万里，能和天蝎族在一起的种族，能有什么强者，面对那上古禁忌强者，敢怒不敢言，或者委曲求全，或者背井离乡，让出自己的领地，另求发展。

　　“我天蝎族崛起之日即将到来，这大势，我天蝎族也要分一杯羹！”黑袍道祖仰天狂笑。


第751章 吞噬地矩，陈九的野望

　　天蝎一族的大动作，自然有妖皇去头疼，如今禁忌强者出世，陈九越发感觉到时间的紧迫，虽然自己如今修为深厚，但想要与禁忌强者争锋，还差不少，当然了，苍天不死身不算，那苍天不死身一直都是陈九的底牌，自从练就苍天不死身之后，陈九从未用过。

　　天蝎一族的动作在妖族中掀起阵阵风波，但人族中土依旧平静如初，乐央境，乐佒大殿内，陈九双手放在膝盖，身前悬浮着一团土黄色的玉石，玉石上面雕刻着江山河流，一道道奇异的丝线似乎在江山河流中若隐若现。

　　“吞噬融化了地矩，就已经吞噬人间本源，将大地吞噬，到时候这方天地有三分之一属于本王了！”陈九睁开眼睛，看着身前的地矩，喃喃自语。

　　人间，无尽星空，与幽冥地府，是为这方天地的三大本源之所在。

　　好说的，只要时机一到，自然可以吞噬幽冥地府，这地矩在陈九手中，似乎吞噬人间界本源，将人间界融入自己的内天地，并不是什么不可能。

　　唯有妖皇手中的天规有些麻烦，天规乃是“天”之法则的投影，想要吞噬那无尽的星空，必须要有天规作为辅助，方才能顺着行迹，找到天之本源，一旦将大千世界吞噬，陈九的修为将会进化到一个不可思议的境界。

　　“山河气运，助本帝炼化这大地本源之物！”陈九一声赦令，诸天所有山河在一瞬间降下投影，进入陈九体内，被苍天之力包裹，地矩乃是大地本源。乃是天地间的重宝，威能无边，岂是那么好炼化的，想要炼化这等重宝，唯有以子之矛，攻子之盾。借助这山川江河大地本源，来炼化这地矩。

　　苍天之力隐匿在那山川江河力量之中，对于山川江河的力量，地矩是来者不拒，有多少吞噬多少。

　　随着那一缕缕苍天之力进入地矩内部，陈九的念头控制苍天之力，小心翼翼的对地矩进行炼化。

　　山河之力无尽，陈九花费了百年时间终于掌控了地矩，而外界也足足过去了百年。人族的气运逐渐恢复，但想要恢复全盛时期，布置要花费多少苦功。

　　看着好像是山河硅，却又像是玉玺的地矩，陈九念头转动之间，身子周围虚空震颤，下一刻消失于无形。

　　内天地中，此时陈九的内天地进化为中千世界。并且到了中千世界的顶峰，日月山河一应俱全。无尽的先天灵气滚滚扫落，化为一条条灵气河流，滋润着大地。

　　在这大地之上，一道道强悍的气息在沉睡，那是完美世界的孕育的神灵，当世界晋级为大千。并且进化彻底圆满之时，这方天地就会大变，神灵就会苏醒，一场诸神争霸就会在这一方世界中拉开序幕，而此时。却一切俱静，唯有一些孱弱的鸟兽虫鱼，不开灵智的在山河间奔走。

　　手中拿着地矩，冥冥之中一股意识降临此地：“炼化地矩，吞噬人间本源！”

　　地矩在挣扎，在本鞥的挣扎，这世间万物，没有一个是愿意死的，蝼蚁尚且偷生，更何况是这等天地造化至宝。

　　挣扎无效，若是在外界，地矩可以调动诸天的大地山川之力，做出反抗，但这里是陈九的中千世界，这不是普通中千世界，而是一个具有自己的混沌，能够造化完满的完美世界的潜力世界。

　　在这里天道自主，大道不与外界相同，任凭地矩挣扎，也依旧起不到半分效果。

　　陈九露出满意的笑容：“以中千世界的力量，要吞噬这地矩，怎么也需要万年，但本座没有那么多时间，只能加快这个过程了！”

　　下一刻，却见陈九双眼瞬间透漏出白色光华，全身头发银白：“时间长河，出！”

　　一条不知起源，不知过去的长河在虚空中缓缓流畅，所过之处波涛不兴，没有东西可以阻挡这条河流的流淌，陈九不行，天道也不行，除非将这方世界碎掉，一切都回到终点，世界长河自然化为混沌，时空不复存在。

　　时间长河一转，百年时光流逝而过，第二转，千年时间流转，第三转，万年的时间。

　　万年之后，地矩一声悲鸣，化为一道道丝线，瞬间没入大地，北大地中的本源吸收，化为大地的养分。

　　“吞噬了地矩，等于找到吞噬大地的钥匙！”说完之后，陈九银白色长发褪去，化为了最初的黑色，眼中白色光华消失的无影无踪。

　　混沌中，陈九所化的大道意识瞬间将地矩的本源解析，模拟，下一刻陈九中千世界以一种诡异的方式，与人间界大地接触，大道模拟出地矩的波动，人间界的大地意识没有反抗，没有察觉出异状，下一刻无数的法则丝线不断重组，不断衍生，不断吞噬汲取着大千世界的大地，化为自己的养分。

　　“一个大千世界啊，真正混沌衍生出的大千世界，若能吞噬掉这个大千世界，这方中千就能晋级为大千了吧！”陈九喃喃自语，即便是最弱的大千世界，也不是禁忌强者能够抵抗的，大千世界就是大千世界，这是本质上的不同。

　　吞噬大千世界的大地，这是一个有技术含量的活计，吞噬的太快，会被天地意志察觉，从而做出反击，陈九的世界虽然具有完美世界的潜力，但中千世界就是中千世界，不是大千世界的一合之敌。

　　而吞噬的太慢，一旦那群无法无天的禁忌强者出世，在诸天中搅起阵阵风云，人间界，阴司地府，还有霸占星空的妖族会有一场大战，在一边看热闹的诸天百族也会伸出手掌浑水摸鱼，在大战来临之前，一定要吞噬掉大地才行，吞噬掉大地，那大千世界的大地成为陈九内世界的一部分，整个大地上所有规则都受到陈九的约束掌控，甚至于可以随意更改，那就是陈九的领域，无可匹敌。

　　吞噬了大地，再加上唾手可得的幽冥界，离吞噬苍穹还远么？

　　不过吞噬苍穹最危险，天道意志可不是吃素的，一旦作出反击，必定是山崩地裂之力。

　　大地意志虽然没有灵智，但被人家吞噬，终究是感觉到不妥，但每当大地意识扫过之后，陈九的内天地大道都会瞬间模拟地矩之力，不断给大地意志做出困扰。

　　看到一切都已经步入正轨，陈九方才起身走出内天地，回到乐佒大殿。

　　玉神宵正站在大殿中，双目紧闭，似乎神游物外。

　　陈九没有遮掩气息，是以刚刚到达，就被玉神宵察觉到：“王爷，您可回来了，十三皇子送来加急信！”

　　陈九闻言一动：“老十三怎么会无缘无故给我送加急信，一定是有要事，将书信呈上来！”

　　玉神宵从衣袖中摸出一道书简，递给陈九。

　　轻轻拆开书简的封闸，打开之后看了一遍，方才道：“戎黍一族居然敢冒犯我大周疆土，是谁给他们的胆子！”

　　玉神宵神色一动：“莫非是戎黍族对我大周用兵了？”

　　陈九点点头：“这戎黍族好大的胆子，真是不知死活，区区一个戎黍族，怕没有这般魄力，说不好是哪个大族在背后做黑手，想要对我人族进行试探！”

　　玉神宵点点头，没有说话。

　　“为何老十三不将书信送到上京，反而送到我乐央境？”陈九道。

　　“人皇闭关了，兵家大事，没有人皇开口，满朝文武谁敢擅自调兵！”玉神宵淡淡的道。


第752章 荒古洞府

　　陈九略作沉默，随后一挥手，一道灵符飞出：“传旨，着令旱魃老祖支配不死军团，即刻赶往战场，这诸天愈加动乱，稍有苗头就要以迅雷不及掩耳之势，将其扑面，防止其烈火燎原，也能给百族一个教训。”

　　“不死军团建立这么些年，也该显露出其狰狞的抓牙了！”说完之后，陈九转身走回后殿，朝小渔慵懒的躺在熊皮大床上，手中拿着昊天镜，摆弄个不停。

　　“陈九，有上古洞府要现世了！”朝小渔手中的昊天镜散发出蒙蒙之光。

　　“嗯？”陈九一愣：“上古洞府？”

　　朝小渔点点头：“是否要去，上古的时候，那些个老家伙定然留藏了不少这个时代没有的宝物，是否走一遭？”

　　陈九突然一笑：“为何不走上一遭，上古洞府现世，这是千万载难逢的大事，这等好事岂能错过！”

　　说着，陈九结果朝小渔的昊天镜：“将昊天镜给我看看！”

　　朝小渔递过昊天镜，陈九手中苍天之力涌现，默念口诀，下一刻昊天镜的镜面仿若是水波荡漾，无数青色的毫光穿梭虚空万界，降临在某一个域外秘境。

　　下一刻陈九收起昊天镜：“走，那洞府现世的异兆已经发出！”

　　说完之后，陈九身形抓住朝小渔，周身空间蜿蜒扭曲，形成一个空间通道，一步迈出，已经是千万里之外。

　　域外，某一处虚空扭曲，时不时有五彩神光自虚空中射出，引发周围元气波动，周围十几万里俱都是风云变幻。

　　在这秘境附近的教派诸位强者纷纷出世，向着秘境所在之处奔驰而来。

　　上古秘境，里面有上古的宝物不假，但也有另外一种可能，里面还活着从上古到现在的老古董。

　　面对着秘境，大家面面相觑。没有人敢动手胡乱闯进去，如今已经到了天地大变的年代，谁知道会不会从里面蹦出一个难缠的老不死，到时候狐狸没抓到。反而弄了一身骚。

　　就在众人犹豫之际，虚空一阵扭曲，周围紊乱的天地元气瞬间被空间之力镇压，排斥，向着远处飞去。

　　陈九从空间通道中走出来。一双眼睛扫视着周围的众位强者，却无一人可以被其放在眼中。

　　“你是何人，此乃我八百山所领地，闲杂人等勿进，还请道友速速离去！”一个面容红润的白袍老者站出来对着陈九道。

　　一个身材矮壮，皮肤黝黑的男子蹦出来，满脸淫笑：“既然已经闯入我八百山头，岂能这么轻易了结，你身后那小皮娘不错，你可以走了。但是这小皮娘要留下！”

　　陈九目光突然间变冷，周围虚空似乎被这寒冷的目光冻结，那不断翻滚的异兆也突然间凝固在虚空。

　　面对陈九冰寒的目光，矮胖男子突然间打了个寒战，那老者也是缩缩脖子，不敢言语。

　　“八百山头，这里是八百山头，我看着日后八百山头也没有存在的必要了！”陈九手指轻轻点出，这一指仿佛化为天地乾坤的唯一，瞬间封锁住矮胖男子的周身所有空间。

　　“砰”一捧血雾在虚空中炸散开来。化为道道血滴四溅。

　　陈九将目光转向老者：“你也以为，本王不应该来这八百山头吗？”

　　“前辈恕罪，前辈恕罪，晚辈再也不敢了。这八百里山头，前辈尽管自行取用就是！”老者突然间跪下。

　　就在陈九正要动手将这老者也诛杀之时，却见不远处一个漆黑通道突然间扭曲而出，阴森森的鬼气在哪黑洞中冒出，尚未见到人影，就有声音传出：“平天王好大的火气。这等蝼蚁之辈，还值得你发怒动火？”

　　说着，却见一身鬼气，身穿阴司低袍的男子从黑洞中迈步走出，来者正是蛮皇，在蛮皇身后，是一向焦不离孟孟不离焦的巫子。

　　“平天王！”那跪倒在地的老者牙齿打着寒颤，惊呼一声之后，吓得连话都说不出来。

　　“滚吧！”面对这等没有骨气的蝼蚁，陈九懒得在蛮皇面前动手，平白的丢了面皮。

　　巫子嘎嘎一笑：“所有八百里山头的生灵都给老子滚出去，否则老子不介意将你们都吃了，灵魂投入阴司地狱，消除尔等罪孽！”

　　能和平天王平等对话的能有简单人？

　　是以八百山头的修士忙不迭的跑了出去，这里虽然有上古洞府，但当世的几位顶尖强者到此，他们已经被淘汰出局了。

　　“巫子真是好大的煞气！”虚空中无尽星光闪现，下一刻却见一身星辰法袍的天帝，与众位星君驾驭着星光，组成周天星斗大阵，降临此处。

　　陈九面色微微一沉：“天帝，这里没你什么事，凡事都有个先来后到，本王先你一步到此，这秘境是本王的了！”

　　巫子也是点点头：“正是此理，天帝，你还是赶紧回去吧，不然大家都不好做！”

　　天帝嗤笑：“自古以来，天才地宝有缘者得之，这宝物还未现世，大家都有机会得到，怎么成你们的了？再说了，你们先我一步来此，这宝物并未出世，证明宝物与你等无缘，还是你们离去的好！”

　　一段时间不见，天帝的嘴皮子功夫见长。

　　陈九双手背负在身后：“各凭本事吧！”

　　“理应如此！”天帝哈哈哈一笑。

　　巫子冷冷一哼，转过头去与蛮皇低头私语，不知道这两个家伙在算计着什么。

　　随着时间的推移，周边异象越来越大，甚至于天空中无数的星辰也发生异兆，一股奇异的气息铺天盖地向着四周席卷而去。

　　“这不是上古洞府，这是荒古的气息，这是荒古残留下来的秘境！”陈九眉头一皱，对着朝小渔道。

　　上古与荒古还是有很大差别的，一般人分辨不清，但陈九却在接受天道造化传承之时，感受到过荒古的世界，那是莽荒的气息。

　　妖皇也皱了皱眉头，察觉到了这洞府的一样，那边巫子更是双眉紧锁，似乎遇到什么难以解释的难题。

　　“哈哈哈，哈哈哈，荒古洞府，居然是一直流传的荒古洞府，老祖真是好运道，刚刚出世不就，就遇到世间难求的荒古洞府，老祖我机缘到了，你们几个小辈还不滚开，这里属于老祖我的了！”一阵秳燥之音传来，下一刻周边虚空像是遇到了浓硫酸一般，嘶嘶作响，好像是被一种强酸腐蚀了。

　　一个个漆黑的洞口在虚空中展现，空间乱流从口子中席卷而出，将方圆百里的虚空搅乱。

　　下一刻，却见一个身穿蓝袍，周身笼罩着蓝色烟雾的男子走了出来，在蓝袍男子周身，仿佛有一层奇异的烟波，烟波呈现五彩之色，美丽非常，但那烟波所过之处，虚空瞬间消失，露出一个大洞，无尽的空间乱流正要咆哮而出，却被那五彩的眼波消弭腐蚀。

　　“你是何人？”蛮皇面色凝重。

　　陈九眼睛瞳孔一缩：“好厉害的毒功！”

　　“本座万毒老祖！”男子面容英俊，没有丝毫的褶皱，仿佛是一个年轻男子，唯有那双眼睛中透漏出冷漠无情的气息，无尽的苍老时空在其眼中流转。

　　“你们几个小辈胡乱折腾几个势力，妄想瓜分诸天，真是不知天高地厚，以往大家之所以没和你们计较，一是怕欺负小辈凭白怕丢了面皮，二是大家还在准备恢复回归，迎接即将到来的黄金盛世，没空和你们胡闹，今日荒古洞府现世，你们几个小家伙还是赶紧离去吧，这里不是你们能把持住的！”万毒老祖真的是一点都不客气。


第753章 初战老古董

　　陈九闻言笑而不语，只是背负着双手观察推测秘境的入口所在，对于万毒老祖的话，不予理会。

　　天帝也是如此，一双眼睛不断打量着四周的虚空，想要找到空间的切合点，提前进入秘境。

　　那边的蛮皇与巫子窃窃私语，看也不看万毒老祖，根本就没把他的话放在心上。

　　那万毒老祖身为上古年间的老家伙，被这几个小辈如此轻视，顿时面子上挂不住了，怒火从心头迸发：“小辈，你等没听到老祖我的话吗？还不赶快滚？”

　　几个人依旧，朝小渔翻了个白眼，与陈九交换了一下眼神：“白痴！”

　　陈九轻轻一笑，眼中全是讥讽。

　　那万毒老祖看了看天帝，这家伙有天规在手，还有上古威名赫赫的诸天星斗大阵，不好惹，那边的巫子与蛮皇乃是阴司主宰，手中握有生死薄与判官笔，能不惹还是不惹的好。

　　在转过头看向陈九，这家伙周身气势平凡，看不出有什么出彩的地方，柿子就挑软的捏，不捏他捏谁。

　　“小子，你找死！”万毒老祖手掌一挥，一道道彩色的雾气向着陈九飘过来，所过之处虚空流转，被那雾气腐蚀。

　　“毒之大道！”陈九叨咕了一句，随后手掌一翻，一道蓝色丝线在手中划过：“水之法则，净水！”

　　水能净化万物，不得不说万毒老祖这个柿子捏错了，一不小心捏到了石头上，水之法则正好能克制万毒老祖的毒之力量。

　　“水系功法，怪不得不将老祖无放在眼中！”万毒老祖一阵怪笑，下一刻身子一跃，向着陈九扑了过来。

　　陈九双眼闪过一道神光：“还真当我是软柿子啊！”

　　左手伸出。乾坤洞开，一式掌中世界欲要将万毒老祖给收了起来。

　　万毒老祖眼角一缩：“空间神通对我无效，万毒之力给我腐蚀！”

　　撕拉，撕拉之音响个不停，空间居然被万毒老祖给腐蚀出一个大洞，掌中世界尚未建功。就已经被破解。

　　“有点意思，本王的诅咒之力好久没用了，看看你的毒功与我的诅咒之力，那个更强一些！”陈九指尖闪过一道黑气，瞬间划破虚空，对着万毒老祖的眉心点去。

　　“嗯？”万毒老祖的手掌与陈九手掌碰撞在一起，毒力与诅咒之力不断相互吞噬，单曲无法奈何得了对方。

　　“好强大的毒力，居然能与诅咒之力僵持不下。不愧是上古年间的老家伙！”陈九面容平淡的看着万毒老祖。

　　就在这时，虚空破碎，一股炙热灼灼之力笼罩方圆万里，一个暴躁之音在虚空中响起：“哈哈哈，万毒，你这老家伙莫非没有吃奶不成，千万年的沉睡，居然连一个小辈都拿不下。真是给我上古时代的修士丢人！”

　　听闻此言，万毒老祖面色阴沉。好像是能滴出水来，下一刻却见万毒老祖头上发丝飞舞，瞬间闪烁起诸般色彩，长发拉伸，向着陈九裹去。

　　陈九看了看在虚空中走出的男子，一身火红色衣衫。看起来像是一团烈日，无意间散发出的法力，居然将虚空蒸干。

　　“老家伙越来越多，本王不陪你玩了！”陈九声音沉静似水，下一刻却见一道奇异丝线出现在手掌中：“大因果神术。因果转移！”

　　“砰”万毒老祖飞了出去，嘴角流出一丝黑色的鲜血，因果转移，万毒老祖不但承受了自己的一击，更承受了陈九的一击，诅咒之力钻入体内。

　　就像是一个人，如果能打出八百斤的一拳，但本身未必能承受得起八百斤一拳的重量一般，旱魃老祖被重创了，被自己给重创了。

　　这一击令刚刚赶来的烈火老祖瞳孔一缩：“好诡异的神通！”

　　“上古的老家伙都像你这么弱吗，本王还没真正开始，你就倒下了！”陈九俯视着万毒老祖，面容依旧平淡。

　　“你……”万毒老祖被陈九气得说不出话，下一刻手掌虚空一拿，一道闪烁着五色的长剑被其拿在手中，长剑一扫，向着陈九腰斩而去。

　　一丝苍天之力流转，万千法则影从，几十道上百道的法则迅速被陈九排列，组建成一丝丝天地规则的真意，形成天地意志。

　　即便只是那么一缕天地意志，也不是禁忌以下的强者能够抵抗的。

　　手指前伸，居然挡在住了长剑，万毒老祖狰狞一笑：“好小子，肉身修为不错，肉身再强悍又能如何，老祖我最厉害的就是毒术，看我将你肉身化为淤血！”

　　长剑中丝丝彩色的雾气飘散而出，欲要顺着陈九的手指，向着其手臂缠绕而去。

　　天地意志闪动，所有毒力瞬间被其逼回，从剑尖一只逼入万毒老祖的体内，天地意志一动，令其体内元气瞬间乱成一团，各种毒力相互吞噬征战不朽，万毒老祖体内的循环被打破了。

　　“碎！”陈九一声法言，天地意志带动法则猛地一震，万毒老祖祭炼无数年的长剑瞬间断为七节。

　　“噗！”万毒老祖一口逆血喷出，猛然间飞了出去，周身窍穴不断爆炸，形成一朵朵血雾。

　　远处的天帝与阴司二人组同时缩了缩瞳孔，面容惊疑不定的看着陈九，这家伙怎么又变强了？以前陈九虽然强大，但怎么也到不了这个地步，那可是上古老怪啊，能够沉睡到今天，在窝囊也有几把刷子啊。

　　烈火老祖笑容凝滞在脸上，看着面容凄惨的万毒老祖，再也笑不出来了，他与万毒老祖相识无数载，两个人知根知底，虽然是对头，但对于对方的实力还是很佩服的，但没想到居然就这般败在了那青年手中。

　　败得太快，太简单，紧紧只是一招格挡，外加一个字而已，居然将万毒老祖给重创了。

　　陈九将目光看向烈火老祖：“这就是你们老怪物的实力？”

　　烈火老祖阴沉着脸，没有说话。

　　陈九背负双手，自顾自道：“这里不是上古，这里是我们这一代的地盘，你们从上古苏醒到今天，远来是客，既然是客人，就要遵守主人的规矩，有一个做客人的样子！”

　　说到这里，陈九轻轻一笑：“不过说实话，你们这群老家伙的实力也不怎么样吗？一招，只是一招而已，弱不可言！”

　　蔑视，这是裸的蔑视，陈九也不想想，他可是吞噬了地矩，正在无时不刻的吞噬这方天地的本源，每时每刻都在变强，天地本源是什么概念？不能怪人家老怪物弱啊。

　　再说了，你利用法则模拟天地意志，那是窃取天道权柄啊，天道权柄是什么概念？即便只是那么一丝丝天道权柄的力量，与众生蝼蚁来说，也是无可阻挡。

　　身为上古强者自然有上古强者的骄傲，面对如此轻视，烈火老祖要是能忍住，那就不会是智慧惊天，避过大劫的老家伙。

　　“道人烈火，虽然没有阁下的实力，但愿意领教阁下的高招，我上古强者不容轻辱！”烈火老祖双目中闪烁着红光，好像是一片烈焰的世界。

　　那边倒地的万毒老祖咳出一口鲜血，嘶哑着嗓子道：“火老怪，这小子好生的诡异，千万不要与其比拼法术，咱们打磨了无数年的肉身，与其近身战！”

　　烈火老祖斜视了一眼万毒老祖：“闭嘴吧你，真给我上古强者丢人，居然被一个小辈一击重创，还有何脸面活在世间！”

　　万毒老祖闻言哑然，浑身哆嗦，被烈火老祖给气的手不出话，只是鼓着眼睛死死盯着烈火老祖。


第754章 禁忌降临

　　“烈火老祖？”陈九声音中正，不温不火的道。

　　“就是本座，你这小辈好生无礼，对我等前辈不但不尊重，反而百般挖苦，这般霸道行事，小心日后遭劫！”烈火老祖眼中闪过道道神光。

　　陈九不屑一笑“遭劫？这诸天中何人能让我遭劫？别人有没有本事能让本王遭劫，本王不知道，但本王知道，你烈火老祖绝对不是那个能让本王遭劫的人！”

　　说到这里，陈九懒得和烈火老祖磨叽：“老家伙，在这天地动荡中，能保存一命，是你等的幸运，又是大道眷顾，何故不知珍惜，平白跑出来惹祸上身，辜负了天意！”

　　烈火老祖闻言面色涨红，气的说不出话，下一刻大手一挥，无尽的火焰涌现而出，化为多多艳丽的彩蝶，翩翩飞舞，稍一振翅，整个虚空荡起层层涟漪。

　　陈九双手背负在身后，一双眼睛闪烁着神光：“不过如此！”

　　“哼，不过是开胃菜而已！”烈火老祖冷冷一笑，下一刻双手掐印。天空中的大日似乎在这一刻无限拉伸，降临在此处。

　　“太阳真火，给我焚！”烈火老祖一声怒吼，下一刻一朵朵太阳真火飞出，向着陈九周舍笼罩而去。

　　远处观战的诸位强者纷纷后退，口中惊呼：“太阳真火，真的是太阳真火！”

　　“不愧是老古董，就连这太阳真火都能召唤而出，果真有几把刷子！”天帝在一边把玩着天规，双眼闪烁着莫名之光。

　　陈九身心不动。任凭太阳真火向自己落来，远处的观战强者傻了眼：“平天王莫不是傻了，怎么不躲闪！”

　　“那可是太阳真火，落在身上唯有身死魂灭的下场！”

　　“事情反常即为妖，静观其变，平天王身为当代绝顶强者。不会这般轻易被炼死！”有强者低声道。

　　面对着众人惶惶的太阳真火，陈九只是微微一笑，露出雪白的牙齿，犹若上好的羊脂美玉，下一刻大口一张，一股吸力凭空产生，无数的太阳真火被其吞入腹中。

　　陈九炼化一只金乌分身，接受过上古金乌的传承，这太阳真火真是上古金乌的看家本领。对于太阳真火的御使之道超乎了所有人的想象，身为太阳星孕育出的精灵，当之无愧的太阳宠儿，这太阳真火的御使，就像是吃饭喝水一样的本能般，这是天生的。

　　“哈哈哈，小子不知道天高地厚，我这太阳真火可是……”烈火老祖本来在哪里正要夸夸其谈，炫耀一番自己的神通，但没想到下一刻却发生惊天逆转，所有的太阳真火居然被那小子吞噬入腹。

　　烈火老祖面色略带僵硬，眼中闪过阴狠之色：“哼。老祖我这太阳真火无物不燃，你胆敢将这太阳真火吞入腹中，不消一时半刻，定叫你化为灰灰！”

　　陈九身边的朝小渔美目看着陈九：“没事吧！”

　　陈九摇摇头：“太阳真火而已，要是别的火焰。我或许拿他没办法，但这太阳真火却恰恰被我克制！”

　　一分钟，两分钟过去之后，烈火老祖哈哈哈大笑：“小子，你这是自讨苦吃，还在死撑，若你给老祖我磕两个头认错，老祖我就大发慈悲之心，饶过你如何？”

　　“秳燥，你要是没有别的手段，今日就留在这里吧，本王乐央境尚缺一名炼火的童子，看你活了这么些年，手段老道，正好合适！”陈九声音风轻云淡，但听在烈火老祖以及其余众人耳中，却犹若惊雷，轰隆作响，被震得不知道东南西北。

　　“你没事！”烈火老祖难以置信。

　　陈九不屑一笑：“太阳真火而已！”

　　说完之后，陈九右手苍天之力涌动，食指缓缓伸出，万千法则影从，瞬间组成天地意志，向着烈火老祖镇压而去。

　　“逃！”这是此时烈火老祖的第一个念头，正要转过身驾驭遁光离去，却不晓周围空间在陈九这一指的压迫下，变成铜墙铁壁，坚不可摧。

　　“给我开！”累活老祖怒吼，灌注全身法力，太阳真火踊跃而出，能够洞穿虚空的太阳真火，在此时似乎变成了凡间的小火苗，再无半点威能。

　　“砰”一指落在烈火老祖身上，粉身碎骨，血雾在虚空中炸开。

　　陈九收回手指，看着那血雾：“留你一命，日后回我乐央境做一个烧火童子吧！”

　　下一刻，虚空中血雾瞬间散发出诡异波动，滴血重生，这老家伙瞬间滴血重生，依旧不死心，想要往远处遁逃，却未曾想到，天空中忽然间一阵黑暗，一个巨大的手掌遮天蔽日，在哪手掌的袖口，一股狂风飚过，将其吸纳自其中。

　　一代老古董，曾经叱咤诸天的强者，居然在陈九手中就这般败了，天帝与巫子有些不敢相信自己的眼睛，就算是刚刚赶来的大周十三祖也是擦了擦眼睛：“有没有这么夸张！”

　　那烈火老祖在上古时期他也曾有所耳闻，曾经纵横一方的强者，居然这般败落，实在是不可思议。

　　只有烈火老祖与王明阳二人联袂而来，不过映入眼帘的场景令二人有些失神。

　　“这就是平天王的实力！”十三祖梦呓般的道。

　　王明阳轻轻一叹：“不清楚！”

　　话语说完，却见一个黑袍男子悄无声息的站在了场中，那是黑袍道祖，上古一代禁忌强者。

　　禁忌两个字在心头闪过，所有人都不由自主的沉下气息，静静悄悄的站在那里，不敢发一言，这就是禁忌强者的威势。

　　陈九身形不动，虽然自己不是禁忌强者，但未必没有克制禁忌强者的手段，就像是那苍天不死身，当时获得苍天不死身传承的时候，那传承信息将苍天不死身说的那么牛，可以借用天道之力，镇压诸天一切，包括禁忌强者。

　　“我等见过道祖！”众人齐声道。

　　黑袍扫视了一眼众人，随后将目光放在陈九身上，然后点点头，算是见面招呼。

　　这一幕被众位大能看在眼中，心中却是暗自惊讶，那可是禁忌强者啊，居然和陈九打招呼，难道陈九已经快要可以禁忌相提并论了吗？

　　“敢问道祖，此地是何等秘境？”一个当代强者站出来问道，一方面是请求指点，另外一方面是想要和禁忌强者说上两句话，混一个脸熟。

　　黑袍摇摇头：“这里的洞府乃是荒古洞府！”

　　又有强者上前道：“道祖神通法力无边，如今这洞府出世异象才刚刚诞生，真正洞府出世不知道还有多久，不知道道祖能否出手将洞府轰出虚空，令其现世？”

　　黑袍双目中闪烁出一道紫光，所过之处虚空扭曲，过了良久，黑袍才摇摇头：“这洞府不简单，我亦无可奈何！”

　　什么？

　　听到黑袍说“无可奈何”四个字，现场瞬间哗然，黑袍是何等修为，那是禁忌强者，连禁忌强者都无法奈何的手段，其代表的寒意可以想象。

　　看着哗然的众人，陈九嗤笑，大家显然对于黑袍的话想歪了，术业有专攻，就算是禁忌强者也是如此。

　　就像是现代人类，同样都是人，有人强项是化学，有人强项是物理，禁忌强者也是如此，有的强者精通于战斗，还有的禁忌精通于阵法，这不是可以相提并论的，不能做单一比较。

　　显然在场的众人以为，那洞府的来历很大，至少比黑袍这等禁忌强者要大得多。


第755章 进入

　　荒古洞府附近风云汇集，无数的强者纷纷从四面八方赶来，上古洞府与荒古洞府绝对不是一个概念。

　　远处，天帝的眼睛微微眯起，摸了摸手中的天规：“道祖，不知道这荒古洞府出世之后，大家该如何分取？”

　　黑袍道祖眼中紫光闪过：“自然是有缘者居之！”

　　这句话令天帝变色一变，不少强者都是面色难看，所谓的有缘者居之，还不是实力强大者随意夺取。

　　“有什么好说的，自古以来弱肉强食，没有那个实力，何必浪费这天地间的有限资源！”巫子满脸煞气扫视四周众位强者，黑袍道祖再此，众位强者敢怒不敢言，只能怒视巫子，以表达自己的愤慨。

　　陈九的眼睛慢慢闭上，轻轻的舒了一口气：“任凭实力夺取，本王不输于任何人！”

　　那边的王明阳与十三祖飞了过来：“小说见过王爷！”

　　陈九点点头：“都是我人族强者，大家当齐心合力才是！”

　　正说着，却见天空中风云突变，一个巨大的龙卷在空中盘旋，所过之处虚空坍塌，万丈金光从虚空中迸射而出，将天际映照成一片金黄色。

　　“出来了！”有一个老古董惊呼。

　　下一刻，只见空间扭曲，方圆千万里寸寸碎裂，一个青石搭建而成的宫殿出现在众人眼前。

　　宫殿全都是由一块块青石搭建，在青石上面，刀剑痕迹无数，透漏着岁月久远，人世沧桑的气息。

　　宫殿看起来很小，只有普通房间大小。但众位强者都知道，那是周边的空间改变了众位强者的视觉，空间扭曲，令广阔的宫殿变成普通房屋。

　　黑袍道祖一步上前，大手一挥，强悍无匹的力量冲击而出。一击过后，空间依旧，没有半点涟漪。

　　黑袍道祖面上露出一抹奇色：“好厉害的禁制，好厉害的阵法，居然能阻挡本座一招，里面的东西定不会让我失望！”

　　说完之后，黑袍道祖手中一道法则锁链飞出，所过之处虚空破碎，瞬间击穿了那一层屏障。黑袍道祖瞬间与锁链相合，进入屏障之中。

　　陈九见机得快，欲要借助黑袍的力量闯进去，却不曾想那黑袍刚刚进去，周围空间瞬间恢复原样，陈九措不及防之下弹了回来，略带狼狈。

　　天帝蛮皇窃笑，陈九面色阴沉。却是没有多说什么，只是站在那里。静静的看着众人表现。

　　天帝一步走出，看了陈九一眼，略带挑衅道：“诸位星君，布下周天星斗大阵，用阵法破开阵法！”

　　“诺！”众位星君飞身而起，化为一道道虚幻的星辰。冥冥之中一道又一道的星辰意志降临此地，使得此地的星辰之力浓郁了不少。

　　到了这等境界，大家需要的是对天地感悟，而不是这元气，元气在浓郁。也无法增加众人的修为，到了众人这个境界，拼的是感悟，对天地大道的领悟。

　　周天星斗覆盖住天，无尽的星光笼罩而下，下一刻自那宫殿中闪出一道星河组成的彩带，瞬间将妖族的周天星斗大阵笼罩，消失于无形。

　　“这……”陈九瞳孔一缩，似乎发现了什么。

　　那边的蛮皇与巫子也同时一惊，一声大喝，周围十个巫族修士冒出来“诸天神煞大阵！”

　　无量的大地浊气滚滚而出，瞬间没入诸天神煞大阵中，下一刻去将诸天神煞大阵的上空出现一个巨人投影，那巨人大手一挥，伴随着浊煞之力，瞬间击向了那扭曲的虚空。

　　“砰”能够与妖族诸天星斗大阵争雄的诸天神煞大阵，居然被光幕给弹飞，真是有趣，那妖族的诸天星斗大阵刚刚布成，就被那宫殿感应，接引了进去，而巫族的诸天神煞大阵却被弹飞，其中种种不可思议之处，值得深究。

　　众位大能惊呼，看了看陈九，再看看巫族的诸天神煞大阵，似乎明白了什么。

　　一个老古董拿着一把利剑，周身散射出无量剑光：“给我破！”

　　凭空一道霹雳，剑光消失，老古董倒飞而出。

　　那边巫族十二诸天神煞大阵中，巫子与蛮皇面色阴沉，蛮皇大手一挥，判官笔飘浮在身前。

　　巫子手掌中一道黑光闪过，生死薄浮现在手上。

　　那诸天神煞大阵投影而成的巨人手中浊煞之气翻腾，组成了两件阴司至宝，左手拿着生死薄，右手拿着判官笔，下一刻就将判官笔与生死薄交织，成为一团黑色的光雾，瞬间击向了空间屏障。

　　这一次空间屏障被击穿，巫族众位修士迈了进去，一个老古董想要趁机借助巫族打出来的空洞钻进去，却不想光幕居然瞬间修复，将那老古董狠狠的弹飞，一声惊呼划过长空，消失在天际。

　　陈九面色一沉：“给脸不要脸，一个死物也想阻挡本座！”

　　下一刻，陈九手掌中剑丸飞出，一道黑色闪电在剑丸中流转，瞬间击打在屏幕之上。

　　“咔嚓！”之音响彻全场，那裂缝久久不曾愈合。

　　一个修士见机得快，想要夺取陈九的成果，一步跳出，向着那空洞钻了进去。

　　不过刚刚与那孔洞接触，却见一道黑色细微的雷电划破苍穹，瞬间将其击杀。

　　一个万劫不灭，滴血重生的强者，居然连一滴可以复活的血液都没有留下，本来蠢蠢欲动的众人好像是一桶冷水当头浇下，心中所有躁动不安瞬间被熄灭。

　　余波而已，仅仅是余波就将一个滴血重生的大能灭杀，真正的陈九全力出手为了有多强？

　　在场的所有老古董都不由自主的打了个冷颤，死亡在此刻与众人如此接近。

　　陈九冷冷一笑：“不知死活，本王的便宜是谁都能沾的吗？”

　　说完之后，陈九当先一步走出，朝小渔与十三祖王明阳紧跟其后。

　　王明阳与十三祖此时有些精神恍惚，这就是陈九的实力吗？仅仅是余波就将滴血重生的大能毁掉，那正在的面对这一次攻击，陈九的实力又有多强？

　　想到这里，十三祖与王明阳对视一眼，眼中闪过一抹侥幸。

　　陈九的毁灭神雷毁灭天地的一切，包括天地规则，是真的抹去，彻底从时空中抹去，再也无法复生。

　　毁灭神雷残存的力量粘着在被其击出口子的边缘部位，所过之人都会受到毁灭神雷的击杀，可以想象，过了今日陈九的声望在诸天中定会再上一层楼。

　　看着陈九一行人走进结界，在场的老古董都坐不住了，纷纷出手。

　　一个鸟头人手掌中发出一道道光线，欲要将那屏幕烧穿，却不想那屏幕的韧性十分强大，而且将鸟头人的神通法力吸收，随后反射而出，射向在场的强者。

　　一个见多识广的老古董赶紧大喊道：“不要用能量攻击，这大阵可以吸收天地间的一切能量，我等攻击力不过是白白给这大阵增添动力而已。”

　　说着，却见这老者手中拿出一把宣花大斧，猛然间投掷而出，欲要将这光幕劈开，却不曾想这光幕的厉害程度大大超乎了在场所有人的预料，只见那光幕微微一震，宣花大斧原路返回，不断旋转，向着自己的原主人劈去。

　　“不好，这大阵太强，不是咱们能破开的！”一个老古董面色难看道。

　　不愧是禁忌强者，就连滴血重生的强者都无法撼动这大阵。

　　“大家联合起来，组成大阵，共同破开这阵法，巫族的那群蛮子组成大阵都能破开大阵，更何况咱们都是这诸天最顶尖的一群人！”一个强者高声道。


第756章 令人眼红的先天之物

　　老古董就是老古董，不是当代强者可以比拟的，这些老古董经验纯熟，功力深厚，个个都是诸天中顶尖大能，修为比妖族的众人更不以道理计。

　　“轰隆！”一声巨响，大阵被破开一个口子，众人组成大阵，强行将口子支撑开，下一刻化为流光窜了进去。

　　大阵内，陈九与朝小渔站在虚空，放眼望去，都是一望无际的宫殿，铺天盖地，连绵到天际。

　　“好浓郁的妖气！”陈九皱了皱眉，天道造化与对于气机最是敏锐，这虚空中弥漫着化不开的妖气，肉眼可见的一道道妖气在虚空中穿梭。

　　那些妖气都是上古强者留下的，上古强者被封禁在这方世界内，或许在这方世界内遭了劫，死在这方洞府内，元气逸散在虚空，经历千万载岁月，依旧不散。

　　“没看到黑袍道祖！”陈九打量四周的虚空，并没有发现黑袍道祖的踪迹。

　　“妖族与巫族修士也不见了！”朝小渔认真的观看着虚空中道道痕迹，可惜所有痕迹都被这方虚空抹去。

　　陈九眼睛微微一挑：“走，去那些宫殿看看！”

　　而人离去没有多久，外界的众位老古董就闯了进来，一个个双眼发亮的看着远处连绵无尽的宫殿，二话不说散开大阵，向着那宫殿奔去。

　　“这宫殿中有禁制！”陈九眼中射出一道道苍色光华。

　　“这还用说，要知道这可是上古宫殿，没一个是简单的！”朝小渔手掌一动，一道法力瞬间击向大殿的门口，掌风尚未到达，就见宫殿大门闪过一道红色光华。下一刻所有掌风消弭与无形，被禁制化掉。

　　陈九手中的先天阴阳神玉一动，下一刻一道金桥架起，镇压虚空，向着那大阵镇压而去。

　　出乎陈九与朝小渔的预料，本来还以为需要做一番抵抗。费些手脚，却不曾想到居然是轻而易举的就将禁制破开。

　　“再厉害的禁制，也经受不住时间的打磨，咱们进去吧，看看里面有什么好东西！”陈九当先一步走入大殿。

　　大殿的风格很符合上古那种古朴，低调，没有丝毫的奢华，风格内敛，莽荒之气迎面扑来。第一感觉就是时光变迁，回到了上古。

　　“这里有一个草帽！”朝小渔道。

　　陈九顺着朝小渔的手指望去，却见古朴的青石璧上，悬挂着一个草帽。

　　手掌一动，将草帽摄取在手中，打量了一下草帽之后，陈九瞳孔一缩：“好奢华！”

　　朝小渔将头凑过来，仔细打量着草帽：“没有什么特别的？”

　　看着朝小渔疑惑的双眼。陈九一笑：“没想到你也有走眼的时候，你看这草帽之上并无禁制。但这草帽的材料可不同寻常！”

　　朝小渔闻言将手伸过来，把草帽拿在手中，随后惊呼出声：“好浓郁的先天之力，莫非这草帽所用的野草，是先天之物不成？”

　　“不仅如此，这草帽不但是先天之物编制而成。而且具有大威能，虽然并未有禁制，但上古之时哪位大能修为已经到了不可思议的地步，每一个动作都与大道相合，每一根草上都在不经意间留下哪位大能的烙印。气息，这根草帽具有大威能，并逊色于一些灵宝！”陈九一边说着，一边将草帽戴在朝小渔头上：“给你刚刚好，这里危险尚未明确，这草帽是大能所编制，这里的禁制应该会对这位大能气息有所感应，也好免去一些危险！”

　　朝小渔点点头，将草帽两边的草绳系在下颚，一双眼睛欢快的看着陈九：“这里不知道是上古哪位强者的居所，区区一个随手编制的草帽都具有这么大的威能，真不知道经过他认真祭炼的法器，又是何等的厉害！”

　　“别着急，总会找到的！”陈九一边在大殿内慢走，一双眼睛闪烁出苍色，不断寻找着大殿内禁制的脉络。

　　“一把锄头？”陈九脚步顿住，愣在那里。

　　“一位大能居然用锄头做武器？”朝小渔也是一呆，锄头是用来干什么的？那是农民用来锄草的，但上古大能居然用锄头做武器，说出去有点怪怪的。

　　陈九眼睛闪动间，将锄头摄拿在手中，认真的打量着手中的锄头，随后双目中露出不可思议之色，只见那锄头的手杆部位，都是经过长期活动摩擦出的圆润皮膜，在上面可以看到风流岁月的痕迹，有磕碰之伤，有岁月风雨的侵袭。

　　“这锄头上有上古大道的痕迹，长期参悟有大好处！”陈九将锄头递给朝小渔。

　　锄头杆子上面的痕迹，乃是风吹雨淋造成的，上古之时大道清晰可见，就连普通的雨水，都有大道痕迹隐匿在其中。

　　“这锄头杆子是用先天神木练就的，好奢侈啊，那锄头是用先天原始神铁，再用先天之石磨制，真不知道上古之时那是何等的兴盛，道法自然，万物中都蕴含着大道轨迹，众生皆可得道！”朝小渔美目圆瞪。

　　陈九双目中也露出一丝向往，上古之时那才是真正的修炼盛世，就算是如今的黄金大世，也难以相比。

　　上古之时人人皆可得道，而黄金大世，争夺的是气运，唯有那么几个聚集了诸天大气运者，大功德者，方可以证道长生。

　　“再找找，这里可都是先天之物，这宫殿的洞天的来历惊人，了不得啊！”陈九此时终于加快了脚步，对于这上古洞天，开始重视起来，这先天之物即便是自己不用，带回去赏赐自己的属下也是好的。

　　“这是壶掸！”朝小渔随手从墙上摸下一个盛水的水壶，仔细打量着这个水壶，乃是上古先天神铁制成，打开壶掸的盖子，一股浓郁的先天之气扑面而来：“这壶掸中居然还有上古神水！”

　　陈九一愣，手掌在虚空一抓，将壶掸中的水汽抓入手中，随后面色古怪：“这是先天净水，莫非上古之时，所有人都喝先天净水吗？”

　　“太奢侈了，该遭雷劈啊，这群先人将这等先天资源挥霍一空，我等后人只能整日里眼巴巴的过苦日子，真是天道不公啊！”朝小渔此时的眼睛也红了。

　　“再找找看，这些个上古神人都是土豪啊！”陈九嘀咕一声，转身向着宫殿更深处走去。

　　“这先天神石居然被其作为磨刀石，真是混蛋！”陈九咬牙切齿的拿着一块青色的石头，看着上面长期与刀剑打磨出来的痕迹，心中恨得牙痒痒。

　　“这个，快看这个！”朝小渔大呼。

　　陈九转过头，看清朝小渔手中之物后，顿时眼睛就亮了：“这，这是上古神兽的骨骼！”

　　上古神兽的骨骼居然用来做晾衣服的架子，就像是有钱人将钱当柴火烧，你会感觉怎么样？

　　“真是败家！”陈九摇摇头，这上古神兽的骨骼，用处多了去了，可不能这么败家。

　　陈九在这里寻宝，那边的妖皇等一众星君也是手忙脚乱的搜刮上古之物，不过与陈九相比，这里的禁制对于妖族修士来说，破解起来就有点困难，上古强者一举一动无不包含天地大道，即便是这禁制，也蕴含着玄奥莫测的大道奥义，长期参悟好处无穷，修为会有一个突飞猛进的趋势，不过现在大家的主要目的是夺宝，可不是参悟大道，是以众位星君三三两两组成一个个小阵法，不断轰击着这些大阵。

　　先天之物谁不想要，那些进入这里的老古董眼睛都红了，没想到刚刚苏醒就有这等机缘，正是否泰吉来啊。


第757章 妖皇剑出世

　　妖皇太子看着身前的禁制，面色怪异，先前自己刚刚布好诸天星斗大阵，居然在冥冥中有一股接引之力，将自己带到此处，实在是怪异至极，这里是荒古洞府，难道与妖族的前辈有关？

　　妖皇实力高超，经过岁月的腐蚀的禁制，挡不住妖皇三击之力，三击过后，禁制破碎，一道剑气冲天而起，散发着无尽皇者之气，所有秘境中的众人俱都纷纷侧目，飞身而起，向着此地奔来。

　　大家在这里获取了不少的上古宝物，确实不假，但这等剑气冲天的宝物，确实是未曾见过。

　　陈九一把抓住朝小渔，纵身而起：“走，定然是有重宝出世，不然不会发生这等异象！”

　　妖皇被眼前的一幕惊呆了，一把长剑悬浮在空中，在长剑的上方，镇封着一卷符纸，浓郁的皇者之气在长剑上奔腾，但却冲不破那薄薄一张符纸的束缚。“妖皇剑”天帝惊呼，那妖皇剑的款式，模样，语气腰间的长剑并无半点差别，就连其实都不差一分半点，唯一的区别就是，那被镇封的长剑上散发着荒古的气息。

　　此时天帝毫不怀疑，那被镇封的妖皇剑绝对比自己腰间的这把妖皇剑要厉害得多，那被符纸镇封的妖皇剑与自己要将的妖皇剑其实不差半点，要是解开那张符纸呢？

　　天帝淡定不起来了，一步上前，正要解开那符纸，却听到大殿外轰然一声巨响，妖族修士呻吟之音传来，下一刻却见陈九已经站在大殿外，看着天帝正要去揭封妖皇剑，陈九放开朝小渔。一步上前：“天才地宝，有缘者得之，妖皇，此物与我有缘！”

　　看到陈九冲了过来，天帝腰间的妖皇剑一跳，被妖皇拿在手中：“陈九。此物乃是我妖族之物，你拿了此物就是要与我妖族为敌？至死方休，你可要想清楚了！”

　　看着天帝怒发冲冠的样子，陈九不屑一笑：“与妖族为敌，不死不休？这本来就是已经注定的事情，我人族什么时候和你妖族和好过！”

　　妖皇剑一声怒吼，在天地的催动下。化为一条巨龙，向着陈九撕咬而来。

　　陈九不避不闪，苍天之力在手掌中涌动，细致浓郁的苍天之力不满陈九的手掌，无尽的法则将陈九肌肤护住，下一刻“珰”的一声，妖皇剑所化巨龙一声悲鸣，被陈九细腻的手掌弹飞。

　　“天帝。你不是本王的对手，自古以来宝物有德者居之。此物与我有缘！”陈九对着妖皇一笑，动作被妖皇剑阻挡，微微一滞，再次飞奔着向那把长剑抓去。

　　“休想，天规赦令，海角天涯！”天帝左手出现一块犹若白玉颜色的天规。金口玉言，一声赦令，陈九身前的虚空居然无限拉伸，瞬间天涯海角。

　　“嗯？”陈九此时有些头疼，天地手中的天规从某种意义上来说。就是天地权柄，可以执掌“天！”之法则，调动天地规则，就像是陈九的苍天之力一样。

　　不过不同之处在于，妖皇通过天规是间接调动，而陈九的苍天之力则是直接调动。

　　二者好坏各半，陈九的苍天之力需要自己体悟，揣摩，理解，组合，但调动起来更加遂心应手，而妖皇的天规是各种法则直接用，却有些僵硬。

　　前期的时候，天规调动的法则多，陈九参悟组合的法则少，自然是要吃一些亏，等到了后期，如若陈九能够完全组合天地法则，那么天帝完全不是对手。

　　“给我开！”陈九的天地意志瞬间打破虚空，正要迈步而入，却猛然间感觉到身后一阵恶风袭来，猛地在虚空中一阵翻滚，落在一边。

　　下一刻撕拉之音传开，却见一股大地浊煞之力已经将空间腐蚀。

　　“巫子，你敢对本王动手！”陈九怒斥道。

　　巫子冷冷一笑：“天才地宝有缘者居之，这宝物与我有缘，王爷还是早早离去的好，再说了，我巫族与人族从未好过，本座为何不敢对王爷出手！”

　　得，现世报应，刚刚陈九对天帝说过的话，陈九自己享受了一遍。

　　看了看巫子，再看看妖皇，此时要是对巫子出手，那妖皇就会趁机破开封印，夺取那把宝剑，如此一来得不偿失，宝物没捞到，反而白白与人做过一场，劳心劳力。

　　陈九干脆冷冷一哼，对着朝小渔摆摆手，示意其站在自己身后，如今龙蛇混杂，将朝小渔带在身边好一点。

　　朝小渔乖巧的来到陈九面前，陈九看向天帝，心中不停思忖，如何下手，不着痕迹的将天帝天规给偷走，如今自己已经熔炼了阴司地府与大地本源，只要在熔炼了天地手中的天规，到时候就可以凭此吞噬这方天地，成就无上境界，超脱这方天地。

　　“哈哈哈，好机缘，老祖我果真是好机缘，刚刚执掌妖族，这上古妖皇的神剑就出世了，老祖我如今执掌妖族，此物合该为我所得！”声音落下，面容丰润的妖族七祖站在场中，看着形成对峙的三方人马，转过头看向天帝：“天帝，你如今已经不在执掌妖族，而且你将妖族的圣剑带入天庭，本祖也就不说你什么了，只是如今上古妖皇的圣剑再此，你不得与我争夺，这是妖皇之剑，不是天帝之剑！”

　　天帝面色阴沉：“哼，本皇身为天帝，这上古妖族圣剑盒盖由我执掌才是，要知道当年上古妖皇可是执掌诸天星斗，这妖皇圣剑在我手中才能发挥出最大威力！”

　　远处的妖族诸位星君纷纷降落在天帝身后，布成诸天星斗大阵，这秘境禁制虽然厉害，但却并不阻隔星辰与元气之力的进入，或者说，这大阵对于元气许进不许出，无尽的星光降落，平白为天帝增添一半的胜算。

　　素为天庭智囊的白泽悄悄站在妖皇身后，低声道：“陛下，您手中现在拿着的这把妖皇剑是后来打造的，第一代妖皇的神剑当年与第一天尊争锋之时，被第一天尊收走，也不知道这里与第一天尊有什么关系，这把剑属下要是没猜错的话，定然是当年一代妖皇手中的圣剑，里面有我妖族传承，以及上古妖族的一半气运，甚至于我妖族许多惊天大迷，都能在这把妖皇剑中追踪到线索！”

　　天地闻言手掌紧紧握住手中的妖皇剑，面容越加坚定：“今日本帝就算是陨落，也不能令祖宗蒙羞，这妖皇剑必须要迎回天庭，重现我上古妖族的荣光！”

　　说完之后，天帝目光阴沉的看向妖皇：“七祖，如今诸天百族强者俱都再此，我妖族面对百族未必能占到什么便宜，大敌当前不如先将妖皇圣剑夺到手中，然后在商谈分割如何？”

　　不管是天地牙好，妖皇也罢，都是妖族修士，在关乎种族传承大事面前，没有人敢马虎。

　　七祖咬咬牙：“好，先将妖皇剑夺取到手再说，这是我妖族圣剑，绝对不能流落在外！”

　　巫子与蛮皇面额瞬间阴沉了下来，蛮皇看了眼陈九，又看了看不断赶来的老古董，随后道：“诸位，妖族势大，更有诸天星斗大阵作为支援，咱们单一与妖族争斗，谁都讨不到好，那妖皇剑乃是妖族圣剑，说不定其中有什么妖族隐秘手段，可以让妖族后辈顺利收取，咱们不如先将妖族赶走，然后再瓜分妖皇剑如何？”

　　“蛮皇，尓敢针对我妖族，莫非是活够了，嫌自己命长了不成！”妖族七祖声音充满了煞气。


第758章 妖皇圣剑的归属，图穷匕见的陈九

　　面对妖族七祖的责问，迎接他的只有一个拳头，巫子拳头上浊煞之力不断翻滚，划破虚空，向着妖族七祖打去。

　　“拦住他们，待本帝取了妖皇剑，在与其决一生死！”妖皇一声怒吼，周边的妖族众位星君纷纷布下周天星斗大阵，瞬间将妖皇剑围绕其中，妖皇手中拿着天规猛烈一击向着封印的符纸打去。

　　“休想，想要夺取妖皇剑，且先问问本王答不答应！”陈九手中法则之力涌现，瞬间划破长空，向着妖皇胸口击去。

　　“挡住！”一位星君道，下一刻星空好像无限拉伸，陈九来到了一望无际的星辰之海，周边的老古董纷纷出手，向着周天星斗大阵打来，周天星斗大阵要是那么容易被人攻破，也不配成为名震上古的妖族第一阵法。

　　蛮皇眼中闪过一抹杀意：“诸天神煞大阵起！”

　　下一刻，却见巫族众位修士按照一个玄奥诡异排布，一个顶天立地的壮汉站立在大阵中，无尽的浊煞之力被大汉吸收，几个呼吸间大汉凝为实体，只见那大汉大脚一跺，地动山摇，一只手掌覆压诸天，向着诸天星斗大阵打来。

　　“晚了！”妖皇冷冷道，下一刻天规法则涌动，封印妖皇剑的符纸被点燃，成为了灰烬。

　　打开金锁走蛟龙，天地震动，无尽虚空颤抖，那妖皇剑化为真龙，浓郁的妖族气运在其中蒸腾，与天帝周身的气运共鸣，随后瞬间落入天地手中，这一刻天帝变了，变得威严无比，妖族的气运凭空暴涨一截。

　　长剑一挥，风云动荡，横扫九天十地，瞬间与陈九的那一指相碰。

　　“砰”陈九退出周天星斗大阵，眼中闪烁着难以置信之色：“这妖皇剑对你居然能增幅。这不可能，你的实力怎么可能会突然暴涨那么多！”

　　天帝冷冷一笑，伸手解开腰间后来炼制的妖皇剑，将其抛给妖族七祖：“本帝用这妖皇圣剑正好。那妖皇剑就送给你了！”

　　说着，将目光看向陈九：“我妖族欲要崛起，这诸天中在无人能与本帝争锋，诸天星斗大阵的加持，再加上妖皇圣剑的增幅。这诸天中除了禁忌，本帝在无敌手，要是算上妖族庞大的气运，就算是禁忌也要被本帝镇压！”

　　陈九等一众老古董面色阴沉，天帝实力突然将暴涨，打破了平衡，由不得众人不凝重。

　　“这是你逼我的！”陈九看着天帝，眼中闪过一抹杀意。

　　“逼你又能如何！”天帝轻轻一叹，抚摸着手中的妖皇圣剑。

　　陈九大手一挥，一道浓郁的先天元气在场中扩散开：“先天白玉棺。给本王出！”

　　话音落下，一个天帝等众位妖王异常眼熟的物品出现在眼中，天帝更是眼睛瞪大：“先天白玉棺，怎么会在你们手中，我父皇呢，我父皇哪里去了？”

　　陈九手掌摸着先天白玉棺，目漏讥讽之色：“看到这先天白玉棺你还不明白，别再自欺欺人了！”

　　陈九的话彻底打消了天帝的侥幸，一双手瞬间颤抖起来：“你将父皇给杀了！”

　　“别说那么难听，本王可不是喜欢杀戮的人。妖皇这等盖代英豪，自然要受到特别待遇！”陈九微笑犹若春风。

　　天帝面色稍缓，将妖皇圣剑攥在手中：“你将我父皇如何了？”

　　“这等强者，本王以前求之不得。自然不容错过，还是让你父皇亲自和你说吧！”

　　说完之后，陈九猛然间一拍先天白玉棺，下一刻棺材盖子飞起，一道威严的人影飞出，站立在虚空。浓烈的皇者之气向着四面八方扩散开。

　　“父皇！”妖皇太子惊呼。

　　面对天帝的惊呼，上代妖皇没有反应，张了张嘴，想要说话，却又瞬间闭上，一双眼睛包含着万千复杂感情，令人难以描述万一。

　　“陈九，你到底将我父皇如何了？”天帝虎目闪烁着神光，透漏着暴虐之色。

　　“好吧，你想知道，那我就勉为其难的告诉你！”陈九说着，对着上代妖皇道：“去，将天帝给我杀了！”

　　上代妖皇眼中闪过一抹挣扎，但下一刻身子却不由自主飞出，双手化为龙爪，向着天帝胸前抓去。

　　“砰”天帝不敢动用妖皇圣剑，生怕伤到上代妖皇，只是凭借自身的掌力结下妖皇一击，口中大呼：“父皇！”

　　没有用，任凭妖皇太子如何呼唤，上代妖皇好像是没有听到，手中强大的攻击连绵不绝，像是泼水一般，向着天帝打去。

　　“陈九，你到底将我父皇如何了？”天帝闪开上代妖皇的一击，手中妖皇剑指向陈九。

　　“还不知道么？这等绝世强者，我怎么忍心令其彻底消亡，不过是将其炼制为傀儡而已！”陈九漫不经心道。

　　“傀儡！”天帝身子颤抖，周身法力磅礴欲要奔涌而出。

　　那边，上代妖皇又再次纠缠了上来，身子彻底化为龙身，不断向着天帝扑抓而来。

　　“父皇沉寂在我妖族祖地，你怎么可能找到父皇沉睡之地！”天帝眼中闪过一抹浓郁杀意，正在缓缓酝酿。

　　“你以为本王的先天白玉棺，是谁都有资格碰的吗？本王的便宜是谁都能沾的吗？”陈九背负双手，此时陈九忽然间意气风发，千万载布局，此时终于露出一手了，仅仅这一手就令天帝陷入两难之地，折损了妖族以为盖代英豪。

　　“傀儡可还能化解？”妖族七祖在一边插嘴道。

　　陈九点点头：“可以！”

　　远处的众位星君发动诸天星斗大阵，困住了上代妖皇，让天帝有空脱身而出，一双眼睛死死盯着陈九：“放开我父皇，有什么事情冲我来，这等手段有失光明，本帝瞧不起你！”

　　陈九轻轻一叹，仰起头看向虚空，周边老古董此时停住脚步，以众人的智慧，也察觉到了几分真相。

　　“真是作茧自缚，以前我不知道你为何要将这先天白玉棺送到妖族手中，没想到你早就算计到了这一步，上代妖皇即将陷入沉睡，能有一个好的保存身子法宝，就会令其多几分机会，只是没想到上代妖皇将自己赔进去了！”朝小渔在一边惊叹，对于陈九的布局佩服不已。

　　天帝面色难看，这白玉棺是他亲自献给上代妖皇的，这样说来他算不算得上间接凶手？

　　“父皇，孩儿害了你啊！”妖皇悲呼，看着在空中不断搏杀的上代妖皇，随后猛地转过头看向陈九：“放了我父皇，有什么条件你尽管提就是了，这种手段不光明，有失身份！”

　　陈九面露讥笑：“不光明？好，那本王问你，易妃那妖孽是你妖族混入我人族的吧？你让妖妃祸乱朝纲，迷惑陈乾弑父，这种手段不卑鄙？”

　　天帝无语，无以辩答，只是看着陈九：“说条件，只要条件合适，就没有不能谈的！”

　　正说着，那边黑袍道祖赶了过来，看着场中的形势，摇摇头，嘀咕道：“这手段怎么这么熟悉啊，当年那位不也是这样坑死了两位妖族大帝吗？”

　　“条件？”陈九上下打量了一眼天帝，然后道：“能让本座看上眼的，也只有你手中的天规，只要你将天规送给本王，解开这上代妖皇禁制，也未尝不可！”

　　天帝闻言久久不语，一双眼睛惊疑不定。

　　“陛下，不可啊，万万不可，天规乃是我天庭的根本，不能交换出去啊！”一位星君忍不住劝解道。

　　妖族七祖动了动嘴角，想要说什么，却没有说出来。


第759章 各逞心机，尔虞我诈

　　陈九似笑非笑的看着天帝：“怎么，舍不得了，这可是你父皇，虎毒尚不食子，你父子情深，为了你父皇，区区一个天规又有什么舍不得的！”

　　陈九这话令在场的众人想抽他，区区天规？亏你说得出口。

　　“陛下，万万不可，万万不可啊，天规地矩一旦合在一起，怕是有不测之事发生！”又有星君站出来。

　　“陛下三思！”

　　“……”众位星君纷纷劝解。

　　天帝大袖一挥，止住了在场诸位星君的劝解，一双眼睛血红，死死盯着陈九：“本帝将天规给你，你真的会解开傀儡？”

　　“那是当然！”陈九道。

　　天帝闻言却是冷笑：“本帝信不着你，你先将傀儡解开再说！”

　　陈九摇摇头：“不行，我要是将上代妖皇的傀儡解开，你在反悔，本王岂不是要做亏本买卖！”

　　一边的朝小渔凑在陈九耳边，低声道：“天规乃是天庭的根本，恐怕天帝有诈！”

　　陈九不动声色点点头：“晓得了！”

　　“如今天道复苏，还请王爷立下誓言，本帝将天规交给你，你为本帝的父皇解开禁制！”天帝道。

　　“陛下……”一位星君忍不住道。

　　“闭嘴，本帝心中自有断绝！”天帝喝止住星君的话语。

　　“天道！”陈九看向星空，略带犹豫，如今天地复苏，天地意志苏醒，可不是说说玩玩。

　　“怎么，不敢了？还是你根本就在耍本帝？”妖皇逼视着陈九。

　　“立誓又能如何！”陈九冷冷一笑，手中法力涌动，一瞬间沟通冥冥中天地意志：“青天鉴之，如果天帝将天规送给本王，本王就将那上代妖皇的傀儡禁制解开，若有违反。天诛地灭！”

　　说完之后，陈九看向天帝：“如何？”

　　陈九立下誓言了，在场所有的上古大能都将目光看向天帝，天帝转身看向那不断与诸位星君搏杀的上代妖皇。目露悲愤之色：“父子相残，陈九你好狠的心肠，不久就是天规吗，本帝给你又能如何，是我害了父皇。我一定要将父皇救活！”

　　“陛下！”众位星君以及妖王齐呼。

　　天帝不予理会，只是大袖一挥，晶莹剔透的天规飞向陈九。

　　陈九一笑，将天规抓在手中，他曾经祭炼过地矩，地矩虽然与天规功能不一样，但有些地方还是相同的，知道这天规定然不假。

　　“好好好，天帝真是父子情深啊！”陈九不知道是嘲讽，还是佩服的道。

　　说话的功夫。陈九脑海中闪过万千念头，看这天规没有问题，那天帝居然就这般心甘情愿将天规交出来，到底在玩什么把戏。

　　眼睛滴溜溜的看了眼天帝，不敢大意，将其放入乾坤袖中，然后悄悄将其转移到内天地。

　　内天地是一个完整世界，与大千隔绝，并不怕天帝玩什么把戏，这回将天规弄到手。陈九日后大道可期矣。

　　两个人心怀鬼胎，天帝看了陈九一眼：“天规已经给你了，还不解开父皇傀儡禁制！”

　　陈九手中一掐法诀，正在争斗的上代妖皇忽然间停住动作。来到陈九身边。

　　陈九手中一丝丝苍天之力涌动，落入上代妖皇的眉心，气海，还有中丹田，一道道红色的禁制以肉眼可见的速度分解，向着上代妖皇周身扩散而去。

　　“砰”上代妖皇猛然间对着陈九一拳。将陈九击飞，不过陈九苍天不死身可不是盖的，呼吸间就恢复了伤势：“老家伙，活腻味了不成，本王好心为你解除禁制，你居然对本王出手！”

　　上代妖皇身形一闪，来到天地身边，摇了摇头：“不该啊，不该啊，那天规乃是我妖族掌控诸天星斗的根本，为父万死莫辞啊！”

　　天帝却是不管那些，这事激动的对着上代妖皇一礼，然后道：“父皇，禁制可曾解开？”

　　上代妖皇略一迟疑，究竟有没有解开，他其实也不清楚，只是体内的禁制不见了，先前他忍不住对陈九出手，本以为乘此机会击伤陈九，抢回天规，没曾想陈九的防御力太强悍了。

　　“解开了！”没有察觉到那令人烦厌的禁制，上代妖皇轻声道，满脸惭愧。

　　“哈哈哈，解开就好，父皇不必愧疚，那天规始终都是我妖族的，谁能夺去！”天帝仰天狂笑。

　　上代妖皇露出不解之色，周围诸位大能俱都是心中一动，知晓其中定然有自己不了解的变化。

　　“哈哈哈，平天王，妄你聪明一世，却未曾让本帝发下誓言，那天规本帝已经如约给你了，如今在取回来不算是违约吧！”天帝眼中杀意狂涌。

　　“天帝，天帝他……”一位星君似乎露出不敢置信之色。

　　“难道大帝有不知道的后手？”

　　“天规还能失而复得？”众位星君不敢置信。

　　远处，黑袍道祖面色不变，心中暗道：“那家伙该不会吃亏吧，要知道在上古之时，那家伙可从来都是一个不肯吃亏的主！”

　　“天帝，你什么意思！”陈九脸上露出不妙之色。

　　“什么意思？你很快就知道！”天帝狰狞一笑，对着身后的诸位星君道：“诸位请助本帝一臂之力！”

　　“诺！”众位星君精神大振，齐齐应和，调动星光。

　　远处，巫子蛮皇对视一眼，巫子道：“要不要出手相助平天王？”

　　蛮皇摇摇头：“不可，平天王手中已经有地矩，在执掌了天规，这天地之中还有谁能与其相抗衡！”

　　正说着，却见满天星光注入天帝体内，下一刻天帝周身无数星光闪烁，在其周身浮现出无数星辰投影，在那星辰投影的最上方，却见一个虚幻的天规虚影浮现，天帝催动星斗之力，一声大喝传遍诸天：“天规，还不速速归来！”

　　陈九心头一跳，在内天地中的天规微微一动，不过两方世界相隔太远，并不足以影响到天规。

　　“天规，还不速速归来！”天帝再次暴喝，这次是利用储存在体内的“天”之力量召唤，借助天之力量，利用整个大千世界的力量，跨越无尽虚空，传入陈九的内天地，下一刻却见天规猛然间一阵跳动，在虚空中一阵盘旋，却找不到回归的路，这是两方世界，在大千世界内，天规威能无边，可以调动“天！”之力量，但在陈九这个完美的中千世界内，却仿佛是一件普通的法宝，借助不了半点力量。

　　“这里是哪里！”在天规上冒出一个虚幻的人影，这虚影真是天帝的样子，下一刻却见一只大手遮天蔽日而来，将整个天规抓住，镇压在无尽混沌内，不断磨灭着天规内的妖皇印记。

　　“天地，你敢耍诈！”陈九怒斥道。

　　天帝感觉到了天规的回应，露出一丝嘲笑：“白痴，你镇压不住天规，这是这方天道在召唤，天规回归无可阻挡，再说了，本帝耍诈又能如何？只能说你自己蠢而已！”

　　说完之后，天帝不在浪费时间，再次聚拢星辰之力，对天规进行召唤。

　　不过下一刻天帝变色：“怎么可能，天规居然没有半点回应，这不可能啊，只要这天规在大千世界之内，都会被天之力量强行召唤而回，本帝炼化了那天规，为何没有半点感应！”

　　“砰”天帝飞了出去，上代妖皇一双手掌保持那个拍出的动作，谁都没想到，上代妖皇居然再次出手了，而且出手的目标正是天帝，自己的亲儿子。

　　场中的众位大能糊涂了，这是怎么回事？怎么事情发展到这个样子？


第760章 天帝的选择，强悍的陈九

　　陈九仰天狂笑：“哈哈哈，哈哈哈，天帝，你这是自作聪明，聪明反被聪明误！”

　　“到底是怎么回事，为何已经解开傀儡禁制的上代妖皇会对天帝出手？要知道天帝可是他亲生儿子，一脉相传！”有一个老古董疑惑道。

　　“噗！”一口逆血喷出，天帝双目中闪烁着疯狂之光：“为什么，为什么会这样，为什么天规不见了，为什么父皇居然又被你控制了，你居然敢耍诈，哈哈哈，你活不下去了，天地反噬马上就要到来，你要应劫了，违背了誓言，终究要遭受天谴！”

　　陈九冷冷一哼：“违背誓言？真是可笑，你难道不觉得，本王没有让你起誓，不奇怪吗？”

　　天帝面色一变：“什么意思？”

　　“之所以没让你起誓，就是希望你没有约束，在关键时刻对我动手，主动破解誓言，你先前对我动手之时，上代妖皇的诅咒并没有化解，只是被我将其分解，疏散在其体内，本来你要是不对我偷袭，这禁制我终究是要化解的，没想到你父子自以为本王已经给你登解开诅咒，哈哈哈，聪明反被聪明误，这一切都在本王的算计之中！”陈九面色得意。

　　在一边，黑袍道祖眼中闪过一抹异彩：“还是原来的性子，斤斤计较，不肯吃一点亏！”

　　“天帝，如今你还有何话好说！”陈九逼视着天帝。

　　天帝双目阴沉一闪而过：“你用什么方法隔绝本座对天规的探查？隔绝天道的召唤！”

　　陈九背负双手，摇摇头：“这是秘密，既然是秘密，当然要越少人知道越好！”

　　说完之后，陈九转过身，双目中闪过一抹杀意：“给我杀了天帝！”

　　上代妖皇眼中闪过一抹挣扎，下一刻化身为龙族，向着妖皇扑杀而去。

　　陈九眯着眼睛，倒要看看天帝如何面对自己的父亲的打杀。

　　天帝攥紧手中的妖皇圣剑。一声大喝传遍全场：“布诸天星斗大阵！”

　　众位星君组成大阵，将上代妖皇困在大阵中。

　　天帝眼角有晶莹滑落，扑通一声跪下，对着上代妖皇磕了几个头。声音悲切：“父皇，孩儿对不起你，等孩儿送走父皇之后，一定为父皇杀了陈九那小人！”

　　听到天帝的话，陈九感觉不对劲。一股毛骨悚然之感传开。

　　很快，陈九的感觉就被证实，只见天帝猛的站起身，手中妖皇圣剑一闪，无匹剑气向着上代妖皇斩去：“炼化上代妖皇！”

　　“哗！”这个命令一下，全场哗然，众位修士顿时大惊，都说虎毒不食子，但现在天帝为了大业，义无反顾的牺牲自己父亲。果真是枭雄人物，不被亲情所束缚。

　　“天帝，你好狠毒的心，那可是你父亲！”陈九在一边道，意图打乱天帝的心境，在其心中种下心魔种子。

　　“哼，我父亲已经被你炼化为傀儡，父皇是何等高傲人物，岂会受制于人，如此说来倒不如死了。也免得被你这种无耻之人折辱！”天帝说完之后，周中的妖皇剑毫不留情的向着上代妖皇斩去。

　　“想杀本座的傀儡，还要问问本座答不答应！”陈九冷冷一笑，下一刻右手食指伸出。划破虚空，向着远处的周天星斗大阵点去。

　　“平天王，想要动手，且先问过我等再说！”天空中一暗，却见一个充斥着浊煞之力的拳头向着陈九砸来。

　　“巫族，蛮族。尔等敢和本皇为难！”陈九怒斥道，下一刻手指改变方向，向着那虚空中的拳头迎去。

　　那拳头覆压方圆万里，而手指却像是一个大地之上的蚂蚁，两者给人的视觉反差实在是太剧烈，令人有种吐血的感觉。

　　但偏偏那仿若蝼蚁的手指，将开天辟地的一拳给拦住。

　　一层光膜自陈九指尖伸出，瞬间将拳头包裹住，牢牢挡住。

　　“平天王，你要是交出天规，我等也不阻拦你与天帝的拼杀！”巫子声音自虚空中巨人的口中传出。

　　陈九如今已经夺得天规地矩，再给他时间，等他炼化了天规地矩，岂还有百族的活路，到时候陈九一家独大，这不符合巫族的利益。

　　“休想，被本王吞下的东西，谁能让本王吐出来！”陈九嗤笑，转身对着王明阳与十三祖道：“去出手阻止天帝！”

　　下一刻王明阳手中儒家法度瞬间飞出，一杆玉尺裹着浓郁的浩然正气，蒸腾了一方虚空。

　　“大胆妖孽，还不速速受死！”王明阳大喝，这一声浩然正气涌动，虚空中的诸天星斗大阵微微一顿，不过王明阳失算了，诸位星君接受星辰之力吸力，有天地果位加身，已经不能算作是妖族了，王明阳的儒家浩然正气对妖族克制最大，即便是众位星君脱离妖身，依旧被王明阳震得个七荤八素。

　　“王明阳，好一个小辈，老夫妖族七祖，前来会你一会！”妖皇也就是妖族七祖此时站了出来，手中一颗龙珠闪烁，挡住了王明阳的儒家法度之玉尺。

　　面对这种上古老怪，王明阳不敢大意，手中法尺一动，瞬间转移方向，向着妖族十三祖打去。

　　妖族十三祖将妖皇剑握在手中，周身龙气升腾：“本皇有龙气加持，你不是本皇的对手！”

　　巨龙与法尺相撞，虚空寸寸碎裂。

　　十三祖本身就是上古人物，那个年代悟道远比如今容易，而且他的修为也已经到了滴血重生顶峰，也就是妖圣顶峰，再加上天子龙气的加持，足以与禁忌过上几招。

　　不过面对妖族的天子龙气，想必禁忌也不敢随便动手，妖族可是这诸天最庞大的种族之一，其气运之雄厚，足以镇压禁忌。

　　妖皇借助气运金龙之力，并不能发挥出金龙威能的万一。

　　“修的猖狂，本祖与你走上几招！”十三祖见机不妙，手中法力涌动，撼动虚空，一拳破碎虚空，向着妖族七祖打来。

　　“来得好，这是本祖重生之后，第一次大战，果真是畅快淋漓！”妖族七祖手中长剑挥舞，有天子龙气在身，足以令其自保无恙。

　　陈九手指晶莹如玉，下一刻苍天之力疯狂涌动，无数的法则向着陈九的指尖而来，陈九意志不断震颤，将法则瞬间重组排布。

　　“苍天一指！”

　　这一指点出，乾坤颠倒，明明犹若微尘的手指，在这一刻却好像是来自于上古时空的巨手，遮天蔽日，充斥着这方天地，那浊煞之气组成遮天蔽日的拳头，在这手指之下反而显得渺小。

　　“砰”虚空像是镜子，片片碎裂，妖族的诸天神煞大阵，居然被陈九一击大退。

　　“他好像还没有动用地矩之力，要是动用地矩之力，巫族与蛮族岂不是更加难以抵抗！”一个老古董惊呼出声，以前虽然目睹过陈九大战，知道这位王爷修为逆天，战力无匹，但怎么也没想过居然这么逆天，厉害到这种地步。

　　拳头瞬间破碎，浊煞之气向着四周逸散而去，众人见此纷纷避开，浊煞之气乃是诸天中最为污浊之力，沾染之身死魂灭没的说。

　　“怎么可能，你怎么可能这么强！”蛮皇在大阵中惊呼，身为诸天神煞大阵的主宰者，自然明白这大阵的威能，越是这样，就越感觉到心惊肉跳。

　　“浊煞重组！”蛮皇怒吼，逸散的浊煞之气瞬间重新组合。

　　陈九冷冷一笑：“本王会给你机会吗？”

　　远处的天帝注意力时刻不离开这里，见到陈九击碎诸天神煞大阵的攻击之后，心中惊骇无比，眼见着陈九要在浊煞重组前出手，顿时惊呼：“尔等还不出手相助，我巫妖二族今日若是败北，日后谁还是平天王对手，这诸天岂会有你等活路！”


第761章 荒古一卷VS轮回之力

　　此言一出，作壁上观的老古董们都是面皮一动，看看风轻云淡的陈九，再看看已经略微吃亏的巫族，下一刻不再犹豫，手中法器纷纷脱手而出，向着陈九打来。

　　“尓敢！”陈九看着率先向自己动手的老古董，面露惊容，这么多老古董，要是一起对自己出手，他要是不拼命绝对挡不住。

　　“王爷，得罪了！”老古董面容坚定，手中法宝旋转，瞬间带起连绵千万里的火焰，向着陈九席卷而来。

　　这可不是普通的火焰，而是九千九百种世间火焰相互吞噬而成的火种衍生出来的火焰之王，就算是陈九修为通天，面对这种火焰也不敢疏忽大意。

　　左手伸出，虚空瞬间开辟，乾坤世界向着老古董笼罩而去。

　　“四极神柱，给我定！”又有一个老古董手中抛出四个雕刻了各种花纹的柱子，所过之处虚空扭曲，瞬间来到掌中乾坤的下方，居然将那涌动的乾坤定住。

　　“嗯？”陈九面色一变，手中阴阳鱼飞出，向着老古董卷去。

　　“王爷，罢手吧！”又有一个老古董手中拿着一卷图纸，无尽江山缓缓铺展开来，化为方圆千里大地，咫尺天涯，天涯咫尺，陈九的太极图头一次遇到克星。

　　“阴阳金桥，出！”陈九手中法诀牵引，下一刻阴阳鱼化为金桥，瞬间镇压无尽虚空，破开了千万里虚空，将那图纸打回原形。

　　“王爷，你真的要逆天而行，彻底与诸天万族为敌吗？”一个长着三个脑袋的修士站出来道，这修士每个脑袋上都有一只竖眼，竖眼不断开阖，一道道神光照遍虚空。

　　“判官笔！”判官笔划破虚空，瞬间拦断了阴阳金桥的彼岸之路。

　　“判官笔，笔判阴阳！”蛮皇收起手中的判官笔，不带一丝烟火之气，淡淡的看着陈九：“王爷。大势已成，不可阻挡，这是诸天的意志！”

　　“凭你的能也配称做天！”陈九面色阴沉，一步迈出。来到朝小渔身前，将朝小渔护在身后，一双眼睛看向正在与王明阳和十三祖纠缠的妖族七祖，手指伸出，一道色丝线附着在陈九手指上。所过之处虚空被洞穿。

　　不愧是上古老家伙，活命本事，对于危机的感应就是强烈，下一刻却见老古董手掌一翻，妖皇剑凭空挡在身前。

　　“叮当！”金属交击之音传遍全场，妖族七祖在虚空中连退七步，一道红色丝线瞬间粘着在妖皇剑上，与要对妖皇剑进行污浊。

　　“诅咒之力！”妖族七祖面色一变，妖皇剑上龙气震荡，下一刻一碰金黄色的火焰燃烧而起。瞬间将诅咒之力燃尽。

　　“气运之火，你倒是舍得！”陈九嘴角挂着一丝冷笑，看着抽出手的王明阳与十三祖，一甩脑袋：“护住小渔夫子！”

　　二人闻言站在陈九左右，将朝小渔护在身后。

　　“王爷，你当真不肯收手！”一个老者见到陈九依旧没有罢手的意思，不由得面色一边，陈九的实力大家有目共睹，这等强悍实力，就算是费尽法力将其镇压。在场的大能不知道要陨落多少，大家都好不容易从上古熬到今天，可不想就这么死去。

　　陈九活动了一下手指：“本王还有一招，请诸位品鉴。只要诸位能接下这一招，本王自然收手，就当今日什么事情也没发生过！”

　　此言一出，在场众人不但没有松气，反而个个面色凝重，这最后的大招绝对不简单。尤其是看陈九那自信的表情，众人就头皮发麻。

　　“陈九，你尽管出手，不过你要是没有奈何得了大家，还需将天规交出来！”巫子声音从诸天浊煞大阵中传出。

　　陈九冷冷一哼：“本王不是在和你等谈条件，而是你等必须要接下本王的这一招！”

　　说完之后，陈九双手在胸前抱球，下一刻一股莽苍气息从陈九体内传出，一条弯弯曲曲的河流忽然间凭空出现在其胸前，那小河贯穿现在过去未来，不知终点，更不晓得彼岸。

　　河流围绕陈九环绕，波澜不兴，所过之处一切都被河流化为虚无。

　　陈九缓缓闭上眼睛，手中法诀变换不挺。

　　不远处，黑袍道祖眼睛死死盯着那条河流，面色凝重：“时光长河，果真是那招，就是那个混蛋转世不错，不知道这祸害为什么转世了，当年上古到底发生了什么，强如这个混蛋居然堕入轮回，依旧没有觉醒！”

　　那边，诸天星斗大阵中上代妖皇挣扎不断，但人如何与天抗衡，只见一道道无形锁链在虚空中穿梭，那是星辰之力组成的锁链，一道道缠绕在上代妖皇身上，很快上代妖皇就此束手。

　　天帝一步走出，来到上代妖皇身前，面色悲切的磕了一个头：“父皇，孩儿不孝，一切都是为了我妖族大业，过了今日孩儿定会斩下陈九的狗头为父皇陪葬祭奠！”

　　说完在众位大能注视的目光中，妖皇剑决然而然的斩下。

　　血染苍穹，被斩首的上代妖皇瞬间现出原形，化出原形，血流喷薄如雨，浓郁的元气向着四周扩散。

　　“父皇！”天帝头顶发冠瞬间炸开，仰天狂啸，悲切至极。

　　正在这时，陈九悄然睁开眼睛，下一刻手掌一动，面前的河流居然逐渐拉伸扭曲，化为一道道流光，慢慢卷起，组将成一个土黄色，布满了玄奥纹路的卷轴。

　　“诸位，本王这一招正要请诸位品尝！”陈九的话语将众人的目光从上代妖皇身陨之事行拉扯过来，在看陈九手中那个没有半点气息的卷轴，都是心中狂跳，暗叫“糟了！”，居然忘了准备，这最大的危机还没有躲过。

　　“这一招名叫荒古一卷！”陈九并未趁机出手，一只手背负在身后，另外一只手拖着那卷轴，带着邪笑看向远处众位大能：“准备好了吗？这一招也是刚刚本王突然间领悟到的，正要看看其威能！”

　　说完之后，却见陈九猛然间将手中的卷轴抛出。

　　卷轴随风缓缓打开，一股莽苍气息席卷全场，时间之力在此时变得紊乱无比，千古时光俱都被笼罩在这一卷之中，这是千古的时光。

　　“不要！”一个功力稍浅的老古董居然鬓角生出华发，一身衣衫瞬间腐朽，被时光之力腐朽，下一刻就见那老古董肌肤在慢慢衰老，眼睛逐渐浑浊。

　　“不要，不要啊，王爷饶命！”老古董悲切道。

　　时光在流逝，众位都是不老不死的修士，但在此时却犹若凡人一般，成为待宰的羔羊。

　　众人的寿命都是靠着天地灵气来维持，陈九这一招加速时间流逝，老古董灵气消耗过甚，而又来不及补充，这方圆千万里的灵气瞬间被众人瓜分完，瞬间成为了落在岸上的鱼儿，失去了赖以生存的河水，只能被渴死。

　　最先崩溃的不是众人身躯，而是手中的法宝，却见手中的法宝因为没有灵气滋养，在时光之下瞬间腐朽了禁制。

　　巫族那边，诸天神煞大阵源源不绝的浊煞之力从地心之中抽出，勉强抵挡住时光之力，下一刻蛮皇与巫子对视一眼，手中一道道法力涌出，一个漆黑的漩涡在大阵中逐渐形成。

　　“轮回！”这一刻，巫子与蛮皇似乎成为了诸天中无上的主宰，轮回之力源源不绝的从那漩涡中涌出，这诸天中最神秘的轮回之力居然挡住了陈九时光之力，并且不断的在扩大挤压，意图将众位老古董给护住。

　　就在这时，黑袍道祖面色一变，猛的道：“糟了，大麻烦来了！”


第762章 跨越时空大战，苍天与青天

　　黑袍道祖乃是名震上古的禁忌强者，能令黑袍道祖说一声“麻烦”，那麻烦绝对不小。

　　“小子，快将你的招数停下！”黑袍道祖对着陈九喊道。

　　陈九眼中闪过苍色光华，扫视全场，轮回之力不愧是这方天地至高的力量之一，居然能够扛得住自己荒古一卷。

　　这荒古一卷看起来潇洒恐怖，但对于陈九的法力消耗堪称恐怖，能调动诸天法则的苍天之力十去七八，此时若要停下荒古一卷，一旦群狼噬虎后果不敢想象。

　　“快停下，我保证，没有人敢在动手！”黑袍道祖乃是老人精，似乎看出了陈九的顾虑，大喊道。

　　看到黑袍道祖的神色，陈九来不及多想，手掌一伸，法轴化为流光，消散在虚空中，堪称恐怖的荒古一卷就这样被解开了。

　　众位老古董心有余悸的看着陈九，却不敢再动手，陈九嘴角发苦，打蛇不死反受其害，日后这群人多数会站到自己对立面，给自己找麻烦。

　　此时没有人去理会陈九，荒古一卷刚刚解开，众位老古董迫不及待大肆搜刮周边灵气，用以滋补自身，缓解时间带来的伤害。

　　陈九一拳轰碎虚空，虚空乱流狂涌而出，能够将人撕碎的虚空乱流刚刚露头，就见陈九体表闪现出无数的纹路，然后空间乱流消失无影无踪。

　　空间之力也是力量的一种，而且是这诸天中最为高等的力量之一，源源不断的虚空乱流像是江河一般，滔滔不绝的向着陈九身躯中流淌而来。

　　“砰”虚空颤抖，好像是无尽时空在震颤，法则瞬间紊乱，黑袍道祖跨越时空，向着那未知冥冥之中的强者击打而去。

　　陈九的荒古一卷扭曲了时空，有上古禁忌欲要从时空中复活，跨越时空而来。

　　“血海中的老不死！”黑袍道祖看着手掌中的血色痕迹。双目闪过一抹暴虐：“都还愣着干什么，速速布阵，助本座封印时空，那复活而来的强者乃是血海的老不死。这老家伙最是嗜杀，喜欢众生的鲜血，就是因为作恶太多，才被第一天尊镇压在上古时空，没想到他居然感应到此地时空之力的动荡。欲要击破时光长河，跨越时空复活而来！”

　　黑袍道祖的话令众人一个哆嗦，妖族的诸天星斗大阵最先动起来，天帝血红色的眸子泛着红光，狠狠的看了陈九一眼，手中妖皇圣剑一挥：“布阵！”

　　巫族的巫子看了陈九一眼，风轻云淡，似乎刚才阻挡陈九的不是巫族：“诸天神煞，起！”

　　巫子与蛮皇齐齐祭出生死薄与判官笔，轮回之力不断流转。向着时空渗透而去。

　　周围众位老古董纷纷出手，这些老家伙面色惨淡，显然是听说过血海的名号，在上古的时候血海代表的意义，这群老不死最清楚，此时一个比一个拼命。

　　“王爷，咱们要不要出手！”王明阳站在陈九身后。

　　陈九摇摇头：“静观其变，一会发现那里不支，直接补过去！”

　　黑袍道祖强悍的法力不断向着时空轰击而去，众位大能插不上手。这是禁忌的争斗，禁忌之下俱为蝼蚁。

　　陈九眼中闪过苍色光华，可以清晰的看到，在时光长河之中。一道血色河流顺着时光长河而下。

　　从上古到今天，乃是从过去到现在，这是顺着时光长河。

　　就像是两人在湍急的河水中争斗一般，你说是在上游的家伙有优势，还是在下游的家伙有优势？

　　毫无疑问，黑袍道祖天生处于劣势。那条血色河流弯弯曲曲的顺着时光长河向着今古流转，尽管黑袍道祖极力阻止，却依旧被其穿梭过中古。

　　“轰！”就在这个时候，时光长河的上游又有一只大手向着黑袍道祖拍来，岁月悠久，一股腐朽的气息顺着时光长河飘荡而来：“天……地……大……变，吾……等……回……归……乃……是……天……意，你……敢……阻……挡……吾……等！”

　　声音断断续续，却击穿了时光长河，从上古而来，在场众人俱都是听的清清楚楚。

　　“哼，青……天……已……死……苍……天……当……立，我……等……回……归……乃……是……苍……天，之……意，你……敢……阻……挡……我……等！”声音苍老，但却透漏着一股不朽的气势。

　　黑袍道祖看了眼陈九，随后又看向时光长河：“苍天旨意？当年上古动荡，苍天与青天大战，随后天地道则崩碎，众生具不得长生，天意更是消失在时空长河深处，当年你等帮助苍天逆伐青天，被青天葬在时光长河深处，如今天地才复苏，何来苍天旨意？”

　　“你……是……青……天……的……走……狗，当……诛！”在那只大手的帮助下，血色河流弯弯曲曲穿梭无尽时空，愈发逼近今古。

　　黑袍道祖冷冷一哼：“老子既不是苍天的人，也不是青天的人，老子独立！”

　　“苍……天……与……青……天……之……战，没……有……人……能……脱……身……事……外，禁忌……强……者也……不行！”说完之后，那苍老的声音忽然间笑起来：“我知……道……你……是谁了……当年……苍……天……将你……封印，看在……你……父……亲……的……面……子……上……留……你……一……命……没想……到，这么些……年，你已……经……证道……了！”说完之后，却见那大手猛然间在时光长河上空一搅合，无尽的波涛瞬间席卷整个时光长河，随后一道波涛推着那血色河流，向着今古而来。

　　“没……有……参……加……过……那……场……天……地……大……战……的……小……辈，也想……阻拦老夫，真是……痴……人……说梦！”大手不断搅动波涛，推着血色河流向着今古而来。

　　黑袍面色一变，双手瞬间没入虚空，跨越无尽时空，欲要逆推波澜，将血色的河流推回去。

　　“助本座镇压现在时空，将这老家伙挡在时光壁障之外！”黑袍道祖一边与另外时空强者大战，一边吩咐众位老古董。

　　正在吸纳空间乱流的陈九突然间睁开眼睛，眼中闪过一抹神光，好像是记起了什么，但却又像是什么也没记起，冥冥之中一个声音告诉他，必须要将那血色河流接引过来。

　　“动手，动手……打乱那阵势，接引……回归！”冥冥之中一个声音断断续续的在陈九脑海中不断回荡，陈九眼中苍色光华雨来越浓郁，下一刻苍天之力涌动，无尽的法则浮现，瞬间周边时空动荡，一声轰鸣传遍诸天。


第763章 黑袍道祖VS血神君

　　“陈九，你在干什么？”黑袍道祖惊呼出声，身为禁忌强者感官何等敏锐，只见陈九手中苍色光华闪动，一掌猛然间打向了大阵。

　　天地法则紊乱，时光长河猛然间一滞，随后那血色河流借助这一滞的蓄力，猛然间冲破时空的阻碍，一滴滴血红色的水滴在这方天地中凭空生成。

　　黑袍道祖暮然一叹，看着陈九手中涌动的法力，放弃了阻止那股血色河流的降临。

　　“哈哈哈，我血神君终于再次回归这方天地了！”一股奇异的芳香之气传遍全场，只见那滴答滴答的血色河水滴逐渐变多，最后成为连绵的血色河流。

　　“血神君，果真是他！”黑袍道祖双手插在衣袖内，一言不发。

　　越来愈多的血色河流在汇聚，黑袍道祖幽幽一叹：“这里不久之后就要变成血海，大家退出去吧！”

　　“黑袍小子，算你识趣！”虚空中声音完整，不断断续，显而易见那血神君距离这方时空不远了。

　　陈九眼睛中苍色光华内敛，随着众人退出这方秘境。

　　“陈九，都是你，要不是你，血神君也不会从上古降临，还请道祖治其罪！”天帝双目中闪过一抹仇恨。

　　陈九看也不看天帝，失去了天规的天帝，未必被他陈九放在眼中。

　　黑袍道祖只是轻轻一叹，目光复杂难明：“这一切都是定数，被算计好的定数！”

　　一阵阵轰鸣之音从秘境中传出，惊涛骇浪，仿佛是一阵阵海啸，浓郁的血腥气从秘境中传出来。

　　“从此之后，此秘境为血海！”一道森冷的声音传遍诸天。

　　下一刻，就将一个身穿血色红袍，的男子从秘境中走出。

　　男子容颜邪魅，带有一种难以言述的气质，所过之处虚空颤抖，法则在波动。

　　“血神君！”黑袍道祖凝重道。

　　血神君没有回答的黑袍的话。而是将目光扫视全场，最后将目光定格在陈九身上，身子猛然间一颤，随后眼中露出疑惑之色。

　　打量良久之后。血神君不动声色的看向在场诸位大能：“先前谁阻挡本座降临，还不站出来，咱们好好算算账！”

　　一个禁忌大能要和你算账，你敢不敢站出来？

　　场面一时沉寂，黑袍道祖冷哼一声：“血神君。你是禁忌强者，虽然他们冒犯了你，但也不用这般斤斤计较吧！”

　　血神君眼中一道血光闪过：“你这个小家伙阻挡本座降临，也罢，就先和你算账，虽然杀不了你，但也要让你吃一番苦头！”

　　说完之后，血神君一步迈出，一道血色神光向着黑袍道祖笼罩而去，面对着血神君的血光。黑袍道祖不敢大意，双目中闪过一抹凝重，手中一道黑色雾气向着血神君应了过去。

　　这一击贯穿虚空，外界域外虚空都被这一击打破，无尽的混沌气流灌入此方世界。

　　“退！”陈九道了一声，抓住朝小渔身子退后千万里。

　　王明阳与七祖紧跟其后，其余老古董都是人精，生怕被战火波及，飞速后退。

　　一些尚在沉睡中的老古董朦胧的意思在波动，那波动中散发着一抹苦涩。天地刚刚大变，正是复活而出的好时机，却没想到遇见了上古也难得一见的黄金大世，禁忌强者复出。面对禁忌强者，老古董都是渣渣，根本就不够看。

　　“刷！”下一刻，却见血神君手中出现一把邪意的弯刀，弯刀铮亮，闪烁着道道寒光。在哪刀刃处，虚空在不断破碎，然后又被法则修补，就这般破碎重组之间不断重合。

　　陈九瞳孔一缩：“这就是禁忌威能，我不及矣！”

　　禁忌强者太强了，一举一动无不带有大道轨迹，修炼出属于自己的法则，真正超脱这方天地，不死不灭。

　　黑袍道祖手中一道黑光闪过，一把长枪出现在手中，这把长枪与普通的长枪不同，这把长枪一节一节的，每一节上都烙有黑袍道祖自己修炼出的法则。

　　妖族在化形之时，会褪去形体，这长枪就是黑袍道祖用自己尾巴炼制而成的。

　　“前辈证道在一尊时代，晚辈正要看看和一尊时代的强者有多大差距！”黑袍道祖面容不改，能够证道的修士，那个没有几把刷子。

　　“如你所愿！”血神君猛然间一弹手中的长刀，长刀撕裂虚空，向着黑袍道祖斩去。

　　“铛！”黑袍道祖长枪横在胸口，挡住了一刀，随后枪杆一抖，将长刀弹飞，却见黑袍道祖手中的长枪一颤，一弹，枪尖部分裹挟着大力，向着血神君的胸口扎去。

　　血神君轻轻一笑：“这一招不错！”

　　没有硬接，血神君避开了黑袍道祖的一招，随后待到枪式老道，手中长刀方才劈出，向着黑袍道祖的肩膀劈去。

　　黑袍道祖躲闪不及，猛然间将长枪一拽，却见长枪猛然间长出一截，挡住了黑袍道祖必杀的一击。

　　“有点意思！”血神君笑容邪魅。

　　黑袍道祖长枪回援，一寸长，一寸强，一寸短，一寸险，那血神君在上古也是一个难缠的角色，战斗经验丰富，黑袍道祖与血神君比起来，远远不及，此时唯有借主长枪的优势，不让血神君近身。

　　远处，陈九目光中闪烁着苍色光华：“这就是禁忌强者吗，每一次出手，随意的一击都带有自己的法则！”

　　陈九虽然能够调动诸天法则，但只是一部分而已，而且是一小部分，那禁忌强者调动的法则虽然单一，但却是一条法则的全部。

　　什么时候陈九能够调动诸天所有法则的全部威能，当无敌与诸天。

　　“以为这样就行了吗？”血神君将长刀藏在身后，身子化作血光向着黑袍道祖贴近。

　　黑袍道祖手中长枪飞舞，犹若真龙，舞的密不透风，泼水不近。

　　但是血神君就像是长枪的影子一般，随着长枪的动作而动作，整个身子贴在长枪上，好像是与长枪粘着在一起，好似一个整体。

　　“你怎么能提前预测到我的枪式？”黑袍道祖觉得有些难以想象。

　　“很难么？看来你是被苍天封印的太久了，连战斗本能都忘掉了，不管是谁，就算是禁忌强者，再出招之前，身体上的某些部位都会预先发出微微的征兆，比如说衣衫鼓荡，法力运转！”

　　深深的看了眼血神君，黑袍道祖眼中闪过一抹狡诈，下一刻长枪一分为二，瞬间化为阴阳，封锁了这一方天地。

　　“铛！”这一击落实，血神君没有避开黑袍道祖的一击。

　　“出其不意掩其不备，不错不错！”血神君戏谑一笑，下一刻去将血神君的身影一分为二，一个拿刀，一个赤手空拳。

　　“分身术！”黑袍道祖道。

　　“错，这是血神子！”血神君身影一动，血神子化为血光，在黑袍道祖周身穿梭，伺机而动。

　　血神君本体则拿着一把大刀，不断对黑袍道祖进攻，牵制住黑袍道祖的注意力。

　　黑袍道祖不动如山，只是防御，血神君一刀劈向黑袍道祖，两者交接，下一刻却见血神君身体内窜出一道血色人影，向着黑袍道祖扑去。

　　两把枪，如何防御得住三个人影。

　　下一刻，却见黑袍道祖手掌一抽，又有一把长枪飞出，在其身前飞舞，挡住了入侵的人影。

　　“这么多长枪！”血神君眉头皱了皱。

　　“本座的本体乃是上古九尾天蝎，九只尾巴都被晚辈炼化为长枪，前辈如果要用血神子扑我，这番心思只能落空了！”黑袍道祖得意一笑。

　　血神君看着黑袍道祖得意面孔，慢慢道：“是吗？”


第764章 曲终人散，大世到来

　　看着黑袍得意的笑容，血神君戏谑一笑：“是吗？”

　　下一刻血神君瞬间变为一个血色漩涡，向着黑袍道祖席卷而去：“血海无边！”

　　血神君一声轻喝，那血色漩涡飞速旋转，随后肉眼可见的速度下，一道道血色洪流奔腾而出。

　　上善若水，水利天下而不争。

　　水无孔不入，黑袍道祖的长枪虽然理论上水泼不进，但血神君的血液是普通的血水吗？

　　所以黑袍道祖只能收起长枪，瞬间破开虚空避开那血海，远远站在虚空中将长枪收起：“不愧是上古强者，晚辈拜服！”

　　血神君面容邪意英俊，傲然站立虚空：“这是一个大时代！”

　　说着，将目光看向陈九，却是没有在对黑袍道祖出手，禁忌强者一般很少有至死不休者，大家都是禁忌强者，天难灭，地难葬，谁也杀不死谁，没必要不休的争斗下去。

　　深深的看了眼陈九，血神君转身走入身后的血海，声音远远传来：“这里还有些上古宝物，你们自己分吧！”

　　说着，只见一道道五光十色的宝物飞了出来，在虚空中不断穿梭。

　　陈九眼睛一亮，看着那些散发着荒古气息的宝物，猛然间手中太极图飞出，向着离自己最近的宝物收拢而去。

　　妖皇天帝等众位强者纷纷出手。

　　将宝物收在手中，来不及细看，陈九向着离自己最近的一件宝物冲过去。

　　“砰”莽牛拳猛然间击穿虚空，将离自己最近的一个老古董打飞，陈九眼中闪过一抹杀意：“居然想要和本座争夺宝物，不知所谓！”

　　那老者看着陈九，眼中闪过一抹不甘，但却不得不低下头，掩饰自己的敌意。

　　陈九不屑一笑，将宝物拿在手中。转过头再次看向不远处的妖族修士，妖族的老古董复活不少，还有诸位星君，这里宝物大多数都落在妖族修士手中。

　　冷冷一笑。陈九眼中闪过一抹邪意：“天帝，看招！”

　　一拳击破虚空，向着诸天星斗大阵打去。

　　“嗡！”一声金龙咆哮之音在陈九的耳边响起，下一刻却见天帝手中妖皇圣剑带起阵阵金黄色雾气，向着痕迹劈砍而来。

　　“苍天不死身！”陈九一声轻喝。只见拳头上肌肤瞬间浮现出无数的纹路，拳剑相交，声音传遍诸天，刺破大千。

　　陈九脸上笑容凝固。

　　“嘀嗒！”之音传遍全场，所有人都停下了手中的动作，死死看着那滴液体，天空中风云变色，恐怖的天威自无尽时空而来，席卷全场。

　　看着手掌上的伤口，闪烁着青色光华。露出难以置信之色：“妖皇圣剑居然这么锋利，连本座的苍天不死身都能破开！”

　　血液是苍色的，上面闪烁着无尽的纹路，道道天地法则在其中闪耀。

　　手掌一伸，那滴血液被陈九拿在手中，手掌一动猛然间击穿虚空，那滴血液消失在陈九手中：“可惜了！”

　　陈九一叹之后，手掌上苍色神光闪烁，伤口瞬间愈合。

　　拳头虽然算不得全身最坚硬的地方，但绝对不是最柔软的地方。这妖皇圣剑能破开自己拳头，就能刺入自己体内，有可能让自己应劫。

　　“大意了！”陈九嘀咕道。

　　天帝甩了甩手中的妖皇圣剑，露出得意笑容：“如何。就算是没有天规在手，本帝的战力依旧不减分毫！”

　　陈九心中庆幸，还好先前将天帝的天规诈取过来，不然麻烦就大了，天规的力量再加上妖皇圣剑，还有诸天星斗大阵。再加上天地气运加持，谁还是天帝的对手，面对天庭大势，就算是禁忌强者也要心生顾忌。

　　不过这一切都是假设，还好天规已经在陈九的手中，看着面色得意的妖皇，陈九冷着脸转过头：“这妖皇圣剑倒是不错！”

　　陈九的话语中透漏着讥讽的意思，意思就是能伤到我，不是你天帝的力量，而是妖皇圣剑的力量，或者可以说是第一代妖皇的力量。

　　天帝长剑入鞘，仰头看天，似乎对于陈九的话不屑一顾。

　　陈九心中颇有一种吃不到葡萄却说葡萄酸的意思，不过心中却对天帝起了忌惮，日后与其争锋，定要小心那妖皇圣剑。

　　看到陈九对自己腰间的妖皇圣剑起了顾忌之心，天帝心中松了一口气，场中宝物大多已经有了归属，在留下来也没什么价值，面无表情的一挥衣袖：“走！”

　　天帝离去，蛮族和巫族修士也转身离去，单独面对着现在的陈九，两族皇者都有些心中发毛。

　　陈九那强悍的荒古一卷差点让在场大部分人应劫，由不得众人不害怕。

　　眨眼间众位强者走得一干二净，黑袍道祖淡淡看了眼陈九：“好自为之！”

　　说完之后，黑袍道祖转身离去。

　　“王爷！”王明阳上前道了一句。

　　陈九眼皮微微一动：“你们先回去，从此没有本王的命令，不得离开上京，如今天大大变在即，上京不能没有强者镇守，至于这诸天中的大变，自然有本王操持！”

　　“尊令！”二人转身离去，毫不留恋，见识到陈九逆天的实力之后，二人再也起不了什么小心思，心中小算盘据都在一瞬间烟消云散。

　　“咱们也走吧！”朝小渔挽住陈九的胳膊。

　　“别急！”陈九轻轻一笑，手掌一伸，身前的虚空不断波动，随着陈九的手掌动作，不断荡漾。

　　朝小渔眼睛一亮：“有什么宝物？”

　　陈九没有回答，只是不断感受着虚空的波动，下一刻手中苍天之力涌动，瞬间红开虚空，浓郁的天地灵气迎面扑来。

　　看着身前的空间通道，陈九抓住朝小渔的手掌：“咱们进去！”

　　刚刚一进入这秘境空间，浓郁的天地灵气扑面而来，陈九深深的呼了一口气：“好浓郁的天地灵气！”

　　朝小渔一双大眼睛好像是黑色的葡萄，四处扫视，随后眼睛一亮：“这里的灵气浓郁度居然比乐央境还要高！”

　　“你是怎么发现这里的？”朝小渔美目盯着陈九。

　　“这诸天中能瞒得过我法眼的东西不多！”陈九淡然一笑，脚步一迈，向着秘境深处行去。

　　这处秘境空间空空荡荡，没有植株，更没有动物，没有高山，没有流水，唯有一望无际的黄沙。

　　很快陈九就瞳孔一缩，他看到了一个身影，一个人影仿佛成为了天地中心，众生在这一眼下变得渺小如尘埃蝼蚁，即便是陈九的心境，也不由差点陷入其中。

　　“好可怕的强者，好可怕的气势，仅仅一个气势，就差点令我心神迷失！”

　　“人影，哪里有人影？”朝小渔打量着陈九，满脸迷茫。

　　陈九一愣，随后瞳孔一缩，盯着朝小渔：“你没看到？”

　　“看到什么？”朝小渔很奇怪。

　　陈九手指一一指，不过随后瞳孔一缩：“怎么会？”

　　“到底怎么了？”朝小渔似乎不满陈九的一惊一乍。

　　“不可能看错，不可能看错，到了我这等境界，法眼通天，怎么可能看错？”陈九满面难以置信。

　　感受到腰间的疼痛，陈九嘴角一抽：“我先前在前面看到一个人影，不过现在现在不见了，唯有一座塔！”

　　陈九这回没看错，确实是一座塔。

　　“我怎么看不到？”朝小渔歪着脑袋向陈九手指的方向看去。

　　“走，我们过去！”陈九攥住朝小渔的素手，转身向着那座塔走去。

　　陈九法力通天，一步迈出虚空在这一脚下不断压缩，瞬间一步万里，两步千万里。

　　十步之后，陈九暮然停住身形：“不对！”


第765章 锁妖塔与上古妖神

　　“不对，我一步千里，万里都不在话下，但咱们起码走出了几千万里，怎么还不见那座塔？”陈九皱着眉头，盯着远处的塔，距离依旧是那个距离，不增不减。

　　“莫不是你看错了？”朝小渔说出了一句自己都不相信的话。

　　陈九眼睛动了动，苍色力量在眼中不断闪现，下一刻陈九手指点出，苍天之力疯狂涌动，瞬间撕裂虚空，一座散发着古朴之气的塔出现在二人身前。

　　“还真有一座塔！”朝小渔轻声道。

　　看着眼前这座塔，陈九露出一抹沧桑之色，这座塔上面布满了岁月的痕迹，有各种模糊不清的上古纹路，有日月星辰在其中沉浮，还有上古大妖被镇压在星辰之下，有上古先民披荆斩棘，于天地斗争，与百族争雄，惨烈的血腥之气，悲壮之意扑面而来。

　　“世间无妖！”模糊之音仿佛跨越时空而来，飘入二人耳中。

　　“这是上古神器锁妖塔！”朝小渔看了看这座塔，猛然间惊呼出声，倒是将一边的陈九吓了一跳。

　　“锁妖塔？为何记忆中总感觉有点熟悉！”陈九摸了摸头发。

　　“传说锁妖塔为第一天尊炼制而成，乃是专门为了克制妖族修士的无上神器，只要有妖精接近锁妖塔，就会被锁妖塔锁住，然后给擒拿住，你看那塔上的妖魔图形，那可不仅仅是烙印，而是真实存在的妖族修士！”朝小渔指着那锁妖塔，露出一道道异色。

　　陈九闻言沉默许久，双目闪着道道神光，体内的苍天之不断沸腾，似乎要涌现那锁妖塔。

　　“第一天尊，为何所有大事都能与第一天尊扯上关系？”陈九摸摸下巴，说完之后手中一缕苍天之力飞出，落在那锁妖塔上，只是这一缕苍天之力。就见锁妖塔发生异动，肉眼可见的流光在锁妖塔上闪过，无尽的法则随着苍天之力涌现锁妖塔，瞬间被锁妖塔上的铁链吸收。

　　那些大妖妖王。每一个都被星辰镇压，一道道锁链锁住妖王的四肢，而锁链的另一头扎根在妖王妖圣背后的大星上。

　　“动了，那些锁链动了！”朝小渔惊呼。

　　这一瞬间塔山的一切图案似乎在一瞬间活了过来，那妖王露出凶恶之光。不断挣扎，欲要破开锁链，冲出锁妖塔之外。

　　下一刻，就将锁妖塔散发出无量神光，周边无尽的元气卷起阵阵风暴，不断被锁妖塔吸收，化为最精纯的能量。

　　陈九的眼睛眯起：“这锁妖塔是当年第一天尊专门用来镇压天下妖族的！”

　　或许是因为这锁妖塔吸纳了陈九一缕苍天之力的关系，陈九居然在冥冥之中与锁妖塔发生了感应，看到了一片片的上古碎片，哪里有妖王的挣扎。妖圣的反抗。

　　等等，妖圣，没看错吧？

　　陈九豁然一惊，不断在那些上古时光碎片中寻找有关上古妖圣的时光碎片。

　　“妖圣，真的有妖圣！”陈九心中一沉，妖圣那是与人族滴血重生相当的强者，换句话说，不算战力的话，妖圣与陈九的境界相当。

　　“妖神！”不过很快陈九就发现妖神根本就不算什么，这里面居然镇压者盖代妖神。

　　想到这里。陈九浑身不由自主的打了个冷颤，妖神啊，那可是不死不灭的禁忌存在，这里面居然封印着妖神。虽然不知道里面有几尊妖神，但有关系吗？一位妖神陈九都难以应付。

　　“妖神，妖神！”陈九嘀咕几声，一个机灵，下一刻来到身前的锁妖塔前。手掌伸出，源源不绝的苍天之力，裹挟着无尽的天地法则不断向着锁妖塔内灌注。

　　“妈的，加快恢复锁妖塔的威能，一旦被那妖神破封而出，老子就到大霉了，也不知道第一天尊炼制的东西靠不靠谱，要知道禁忌大能就算是天地意志都难以将其磨去！”想想这个古老的巨塔坐落在这里不知道过去了多少年，要是没有维修滋养，出现故障，陈九就去哭吧。

　　似乎看出了陈九的不正常，朝小渔翻了个白眼：“怎么了，这么慌张！”

　　陈九一只手不断往锁妖塔中注入苍天之力，苍天之力混合着天地中的法则，让锁妖塔庞大威能逐渐复苏，轰隆颤抖。

　　“这里面有妖族老不死的！”陈九哭丧着脸，额头见汗。

　　“妖族老不死的有什么好紧张，那妖族七祖在你面前还不是大气也不敢喘！”朝小渔不以为然。

　　“是妖神！”陈九吐出三个字。

　　“什么？”朝小渔差点以为自己听错了，堂堂上古妖神会被镇压在这一个破落的古塔中。

　　陈九肯定的点点头，朝小渔露出心有余悸之色：“一定不能让妖神有机可乘！”

　　陈九苍天之力，再加上这方秘境中无数的灵气，终于有了起色，只见那本来模糊的纹路逐渐清晰，这锁妖塔颇为神异，不管是妖族的妖神也好，妖王妖圣也好，只要这锁妖塔上的纹路没有彻底消失，就休想脱困而出。

　　上面的纹路越清晰，封印的就越牢固。

　　“小辈，尓敢，老祖当年吞噬百万人族，小儿止啼，诸天中少有敌手，你在不停手，等老祖我出去之后，一口吞了你，你身边哪位女娃娃就不错，肌肤细嫩，最是可口！”一个图像突然间活了过来，面目狰狞，对着陈九进行恐吓。

　　陈九不屑一笑：“这锁妖塔中能够令我起顾忌的只有上古妖神，向你这种小角色，本王懒得理会你！”

　　看着陈九不屑的样子，那妖族老祖疯狂一叫：“老祖撕了你，你居然敢说老祖我是小角色，当年第一天尊都不敢小瞧老祖我的本事，你居然敢说老祖我是小角色，气煞我也！”

　　那古塔上的一座图案似乎活过来来一般大嘴向着陈九咬过来，居然被其冲出一指长的距离。

　　陈九不躲不闪，任凭那妖族老祖咬中。

　　陈九不躲闪，自然是心有依仗，苍天不死身就是他最大底气，不过令他有些出乎意料的是，那大嘴咬中陈九的时候就像是一道道流光划过手掌，没有丝毫感觉。

　　“原来是假把式！”陈九不屑一笑，心中却是松了一口气，锁妖塔不愧是第一天尊出品，没有破绽，要是那张嘴是真实的，那陈九可就要头疼了，一个妖族老祖咬他他不怕，要是千百个，上万个呢？

　　随着苍天之力的输入，陈九与锁妖塔的联系越来越深，冥冥之中意识不断在锁妖塔内游走，可以看到一个个妖王被锁在星辰上，这锁妖塔内居然另有乾坤，里面开辟着一方世界。

　　随着陈九念头划过，所有符箓瞬间激活，那一道道锁链上浮现出道道神华，无数的纹路在其中游走，仿佛一个个蝌蚪。

　　随着锁妖塔一共七层，第一层都是些妖族杂七杂八的小角色，从上面开始就逐渐出现妖族强者，这一路中陈九看到了上古妖族的大妖，上古妖族的妖王，妖圣，妖神却一个没看到。

　　“第六层全是妖圣，第五层全是妖王！”第七层入口出现在陈九眼前，按照这个推测，那第七层毫无疑问就是传说中的妖神。

　　“要不要进去！”陈九意识在第六层空间徘徊，上古妖神威能不可想象，一缕威压都能震死无数强者，陈九这一缕意识要是被对方摄取，那岂不是将把柄送给对方，到时候对方有诅咒之术，那不是将小命交代了，以陈九的谨慎，这种事绝对不会做。

　　想了想，陈九终究没有勇气去看那些上古妖神。

　　看着陈九念头退走，叹息之音在第六层响起，众位妖王俱都是齐齐一叹。


第766章 妖塔镇上京，惊恐的妖族七祖

　　陈九现在实力虽然在诸天中都是绝顶，但凭借禁忌强者那种神鬼莫测的逆天，即便是被禁锢在锁妖塔内，也足以轻松的让陈九吃一个大亏，没准还能凭此控制处陈九，到时候大家脱困而出，可惜陈九这小小心谨慎，根本就没上当。

　　收回那一缕分神，陈九看着身前的巨塔，手中法力不断增大，欲要将这巨塔连根拔起，不过任凭陈九脸红脖粗，也没有拔动这巨塔的一根汗毛。

　　朝小渔在一边轻笑：“这巨塔倒是有些意思，此巨塔与这处空间大地之脉连结在一切，什么时候这空间中的灵气被地脉吸收个赶紧，锁妖塔才不会受到大地束缚，你才能将锁妖塔拔出来！”

　　“你不早说！”陈九翻了个白眼。

　　“你也没问我啊！”朝小渔瞪了陈九一眼。

　　陈九转过头看着锁妖塔：“嗯，倒是恢复一点上古的样，随着吸纳的灵气越来越多，回复的威能也就越大！”

　　就在这个时候，一道信息通过陈九输送苍天之力的手掌，流入其脑海，居然是这锁妖塔的控制法诀。

　　“第一天尊倒是真大方，锁妖塔这等重宝居然说送就送，这般大方的将法诀留下，留待有缘，还是不是一般的大气！”陈九在这里嘀咕的话语要是让黑袍道祖听到，非要突出一口老血不可，第一天尊大方？开玩笑呢吧，上古之时那个不知道，第一天尊是出了名的小气，呲牙必报啊，上古那恢宏显赫一时的妖族，还不就是以为一点点小恩怨，与第一天尊发生了龌龊，然后两位妖皇被第一天尊给活活的玩死。

　　陈九微微眯起“让我助你一臂之力！”

　　右手输送法力，左手却掐了一个法诀，印在锁妖塔上。下一刻锁妖塔上面锁链哗啦啦啦作响，插入众位妖圣妖王的胸口，不断汲取着众位妖王的力量，来滋补自己身。同时借助诸位妖王的力量来催动自身禁法，加快吸纳周边天地灵气来滋补自身。

　　陈九眼睛微微一咪：“妙，妙，妙啊，这锁妖塔抓住的妖怪越多。能用来吸纳力量的妖族修士就越多，锁妖塔到时候爆发出的威能就越大，也不知道这第一天尊是怎么想到的，居然炼制出这般逆天的法宝！”

　　说完之后，陈九喜滋滋的吸纳诸天灵气来弥补自身苍天之力的损耗，在一边的朝小渔看着逐渐恢复荣光，散发着上古莽苍的气息的锁妖塔，眼中露出一抹奇异的光华：“有了这锁妖塔，想必在对付妖族修士不在话下！”

　　陈九却摇摇头：“这锁妖塔在我人族中域，用来威慑诸天族。先让妖族与巫族拼一个你死我活，然后人族出来捡便宜，要事先将妖族收拾了，被巫族那群蛮捡了便宜怎么办！”

　　锁妖塔回复的越快，吸纳灵气的速就越快，不过这方秘境中的灵气实在是够多的了，不是一时半刻能吸纳完的，陈九干脆纵身而起，落在锁妖塔的上空，一双神目射出无量神华。盘膝而坐，不断感受着锁妖塔内的力量。

　　时间在缓缓流逝，陈九等人足足在这方秘境内呆了个月，才被一阵阵异动惊醒。之前虚空不断出现一道道裂纹，整个空间在一瞬好像是成为了即将破碎的玻璃，随着锁妖塔抽取灵气的速越来越快，空间摇摇欲坠。

　　“蚊腿再小也是肉啊！”陈九嘀咕一声，瞬间张开，然后一股无形的吸力。不断吸纳着这方秘境的空间本源之力。

　　滴水成河，积土成山，没有一点点的积累，内天地怎么会一蹴而就，成为大千世界。

　　手中法力波动，陈九猛然间伸出右手，将朝小渔摄取过来，搂住纤腰，彼岸金桥瞬间张开，陈九迈步走出，几个起落就出了这方秘境。

　　个呼吸后，虚空瞬间坍塌，空间秘境成为历史，唯独一座古朴的塔，耸立在虚空乱流之中。

　　任凭虚空乱流撞击，巨塔依旧一动不动。

　　陈九手掌一伸，瞬间将锁妖塔缩小攥在手中：“先将这锁妖塔镇守在人族中域的中心，日后再有妖族降临中域，就会瞬间被锁妖塔感知，要是实力稍弱，就会瞬间被摄入锁妖塔，距离这锁妖塔越近，对于妖族修士的克制就越强！”

　　脚下金桥瞬间张开，天地间虚空猛然间一滞，却见一道金桥横跨虚空，所过之处灵气被冻结凝固。

　　这般张扬的出场方式，诸天中唯有一位。

　　众位大能看着那金桥从自家洞府宗门上空横跨而过，缩了缩脖，满面怒容，却不敢说什么，只是敢怒而不敢言。

　　王明阳与十祖早在金桥降临的那一刻就飞身而起，落在金桥不远处，等候陈九降临。

　　陈九站在云端，并未下落，只是掂了掂手中的锁妖塔，随后法眼睁开，扫视上京，猛然间一挥手，锁妖塔坠落在上京城皇宫的后方，天地轰隆，这一刻上京城地龙翻身，一个散发着古朴荒古气息的巨塔坠落而下，轰隆拔地而起，足足有万丈高。

　　“这是！”王明阳与十祖有些摸不着头脑，上京的姓也纷纷观看那天降巨塔，议论纷纷。

　　“此乃锁妖塔，乃是诸天所有妖族的克星，任何妖族接近这锁妖塔，都会被锁妖塔擒拿，这锁妖塔干系甚大，乃是日后对付妖族的无上杀器，即日起你们二人坐镇这锁妖塔，务必不能让任何种族修士靠近！”陈九说完之后，拽着朝小渔，转身离去。

　　十祖听闻“锁妖塔”个字，顿时就是身一震，然后双目中闪烁出幽光，一下落在那锁妖塔前，就像是色狼遇见了绝世美女一般：“这就是上古锁妖塔，第一天尊亲手炼制的神器，老祖我修行至今，只是闻名而未曾一见，今日见到这锁妖塔真容，乃邀天之幸！”

　　王明阳眼皮微微一颤，这是上古老古董吗？这还是整日里鼻孔朝天的大周十祖吗？怎么如今变成这个模样。

　　“老祖，这锁妖塔很有名？”王明阳在一边虚心请教。

　　十祖看了王明阳一眼，再次露出那份高傲的表情：“你这小辈不知道也是正常，关于第一天尊的所有信息都被葬送在历史时空深处，这锁妖塔乃是对付妖族的大杀器，只要锁妖塔在上京坐镇一天，就没有妖族敢来我上京城捣乱！”

　　锁妖塔克制天下妖族，再加上人族庞大的人道气运，即便是衰落了许多，但依旧能镇压禁忌，有大威能。

　　妖族，妖族锁妖塔出世的那一刻，妖族七祖正坐在妖族的祖庭享受着温香软玉，龙族最喜欢天下所有母性的动物，七祖这条血脉最接近祖龙的老家伙也不例外。

　　不过锁妖塔的气息一现世，一向威猛无敌的七祖瞬间那话就软了下来，双目中透漏着难以察觉到惊恐：“锁妖塔！”

　　在上古年代过来的人明白锁妖塔代表的意义，那是妖族修士最为黑暗的年代，在第一天尊的淫威下，妖族修士裹着生不如死的日，直到有一天，天地大变，一场绝世爆发，时空逆转，妖族的噩梦方才得以解脱。

　　“速去通秉天帝，就说上锁妖塔现世，务必让其想办法毁掉那锁妖塔，不然我妖族永无宁日，上古一幕又要再次重演！”说完之后，似乎再次响起了上古那种暗无天日的惨淡，身不由自主的打了个哆嗦。


第767章 召集老古董，天帝说形势

　　上界，三十三重天中，天帝闭着双眼，盘膝坐在那张超级奢华的王座上，在其膝盖上横放着妖皇圣剑，口中一团金黄色的雾气喷出，化为点点金光被长剑吸收，下一刻长剑反哺，吐出金黄色的元力，再被天帝吞入口中。

　　“陛下，伤羊有事求见！”正在天帝祭炼妖皇圣剑之时，伤羊的声音适时响起。

　　“伤羊！”天帝缓缓睁开眼睛，随后将妖皇圣剑跨在腰间：“进来吧！”

　　伤羊乃是天帝的得力助手，没有大事不会再这个时候前来打扰。

　　“见过陛下！”伤羊对着天帝一礼。

　　“外面发生了什么事情？”天帝坐在椅子上，俯视着伤羊，周身星光闪烁，犹若九霄神灵。

　　“陛下，下界妖族七祖传话来了！”伤羊感受到天帝身上的庞大威压之后，赶紧到。

　　“七祖，不是让他登临妖皇之位，执掌妖族了吗？难道他还不满意？”天帝眉头一皱。

　　“不是，七祖说上古第一天尊的锁妖塔现世了，还有七祖的手书，手书上对于锁妖塔的介绍说得一清二楚，还请陛下拿个注意！”伤羊在腰间的皮囊中一阵摸索，下一刻一道白色流光飞出，落入天帝手中。

　　天帝抓住手书，随后面色一变：“锁妖塔，好一个锁妖塔，这简直是我妖族的眼中钉，肉中刺，那陈九托大，自以为夺取了本帝的天规，就能横行天下，无所顾忌，真是痴心妄想！”

　　说到这里，天帝摸摸下巴：“那锁妖塔乃是上古第一天尊的法宝，祭炼方法早就失传了。我天庭部众若能突袭人族上京，说不准能撼动那锁妖塔，将里面我妖族的众位前辈放出来！”

　　说到这里，天帝一笑：“锁妖塔克制的是妖族，但我天庭的诸位星君接受星辰本源洗礼，虽然中途被意外打断。但依旧脱去了大部分妖身，可以算得上是一半妖身，一般星君，那锁妖塔对咱们的克制大大减少，正好趁机突袭锁妖塔！”

　　说到这里，天帝看向伤羊：“爱卿乃是我妖族智囊，对于这件事有什么想法？”

　　伤羊摸摸胡须：“陛下，这锁妖塔虽然针对我妖族，但却并不是我妖族自己的事情。我妖族若被锁妖塔克制，那巫蛮二族，乃至于诸天百族平白去了一部分助力，到时候面对人族，面对强势的平天王，岂会有他们反抗的机会！”

　　“平天王的强势大家有目共睹，不如陛下召集诸天万族的老古董，还有地府中的那二位。陛下丢失了天规，那平天王独享天规地矩。再给他一段时间，那就真的成了气候，想必最着急的还是他们！”伤羊眼中透漏着一丝丝阴狠。

　　“好，速去派遣使者，召集诸位天万族的老古董，还有地府的二位。也一并请来！”天帝叮嘱道。

　　伤羊领命而去，不多时就有妖族探子悄悄的飞出天宫，向着百族的领地而去。

　　没过多久，一道道流光穿梭在虚空中，掩去行迹。向着九重天而去。

　　不得不说，面对着这等生死存亡的大事，一向没有时间概念的老古董居然在短短三天中全部聚集在天庭。

　　这一段时间诸天万族纷纷有老古董苏醒，此时齐聚一堂，怕不是有几百人。

　　诸天种族过万，这才多少时间，就要几百个老古董苏醒，若大势真的到来，老古董更不知凡几，幽若过江之鲭，数不胜数，上古黄金大世造就了无数老古董，如今天地再次大变，必然有新一代的强者崛起，强者的崛起代表着资源的分配，代表着争夺与杀戮。

　　“不知道天帝叫我们这群老家伙来这里，有什么事情！”蚂蚁一族的老古董站出来，老家伙虽然不高，但周身却有一种可以擎天的感觉。

　　天帝高高在上，在天庭的龙气加持下，气势由胜这群老家伙一头。

　　“诸位前辈能够从天地大变中活到今天，各各都是上古人中龙凤，如今黄金大世在即，又是各位前辈纵横天地，大展身手，略夺气运趁机而起之时！”天帝的声音很缓慢，但却很清晰，诸位老家伙本来臭着的一张脸，慢慢舒缓下来，马屁人人爱听，尤其是当今天庭的主宰拍过来的马屁，更是让老家伙倍有面子。

　　“诸位前辈可知道诸天的局势？”天帝忽然来了一句。

　　众位老古董你看看我，我看看你，不知道天帝这句话是什么意思，这诸天的局势虽然众人才苏醒不就，但以大家的智慧，却犹若洞若观火。

　　天帝不去理会老古董的表情，而是自顾自道：“诸天大能皆以为这诸天中三分天下，一部分乃是星空，归我妖族掌管，一部分乃是人大地，归人族掌管，还有一个深浅难测的阴司地府，归巫蛮二族掌管，晚辈说的可对？”

　　众位老古董点点头，天帝的话和大家了解的差不多。

　　没有人去催促天帝，这点忍耐性大家还是有的，能活到现在，老古董没有一个是鲁莽沉不住气的，鲁莽的家伙都成为炮灰了。

　　天帝摇头苦笑：“不瞒诸位前辈，如前大千世界虽然三分天下，但却有一统的趋势！”

　　话语到了这个地步，众位老古董终于变色了，一旦诸天一统，在庞大的气运催动下，这群老家伙还能蹦出什么浪花，即便是禁忌强者，面对着一统的诸天，也要退避三舍。

　　“如今诸天三分，谁能一统，天帝莫不是在糊弄我等？”一个老古董声音沙哑。

　　被人质疑，天帝的表情没有那怒，只有深深的无奈：“前辈，第一天尊秘境出世之时，你应该也过去了，你说说平天王此人如何？”

　　老古董闻言一阵沉默，良久之后才嘴角露出一丝苦涩：“长江后浪推前浪，我不及矣！”

　　天帝双目看向无尽的星空：“大家都知道，本帝的天规落在陈九手中，但诸位前辈不知道的是，地矩也在陈九手中，一旦让陈九炼化了天规地矩，集聚天地大势，掌握诸天权柄，诸位前辈可还能这般逍遥？”

　　此言一出，老家伙们面皮抽搐，一个老古董忍不住道：“陈九当真手中还执掌着地矩？”

　　天帝点点头：“这是我亲身经历的，当年那陈九还用过地矩对抗本帝的天规！”

　　天规地矩已经和一，后面的场景大家似乎能想象得到。

　　看火候差不多了，天帝眼中闪过一抹喜色，又不着痕迹的加了一把火：“本来，那陈九掌握天规地矩，本帝手中有妖皇圣剑，再加上阴司地府之主，未必怕了那陈九，但如今那陈九得到了上古第一天尊的眷顾，获得我妖族的克星，上古神器锁妖塔，面对锁妖塔，我妖族众位强者没有半点办法，地府恐怕也是独木难支，诸位前辈如今可曾明白诸天的形势？”

　　此言一出，众人面色难看，就连蛮皇也是双拳紧握：“锁妖塔，陈九获得锁妖塔，消息可曾准确？”

　　天帝点点头：“那锁妖塔就在人族的上京城！”

　　沉默，无尽的沉默，众人许久都没有声音，诸位老古董怨念滔天，本来以为出世之后能逍遥快活，却没想到这一世出现这般逆天强势的，更别提逍遥了。

　　“是坐以待毙，还是奋力一搏，诸位前辈应该知道怎么选择吧！”天帝摩擦着腰间的上妖皇圣剑。

　　“天帝，你的意思是让大家将陈九杀了？”有一个老古董皱着眉头道，见识过陈九的威风，即便是如今这般境地，大家也不想出手，那家伙实在是太恐怖了，更何况那血神君貌似还与他有交情，禁忌强者啊，谁不顾忌一下。


第768章 轮回大阵

　　“锁妖塔或许危害很大，但陈九的实力你又不是没有见到过，根本就不是我等能够对抗的，大家都不是傻子，去对抗陈九，对于我等来说，除了殒命之外，并没有什么好处，相反，若是真的将陈九除掉，你这天庭与地府才是渔翁之利吧！”一个老古董不满的道。

　　以陈九的实力，就算在场众人齐心协力将陈九干掉，但是这过程中又有多少人还能活下来？

　　老古董对自己的性命自然是爱惜的，远古天地大劫都挺过来，眼见着就要黄金大世了，要是这会死翘翘，那可真是冤枉得很。

　　天帝淡定一下笑，似乎对老古董的担心有所准备：“去找平天王麻烦，本帝现在还没有在这个心思，本帝的意思是，咱们只去攻打锁妖塔，将锁妖塔摧毁，放出妖族的众位前辈，我妖族的形势自然会逆转！”

　　众人更听明白了，听懂了天帝的话。

　　“锁妖塔在哪里！”有强者问道。

　　“上京城！”天帝道。

　　“上京城乃是人族中心，天子龙气汇聚，万法不侵，咱们过去怕是送菜的份！”一个老古董摸摸胡须道。

　　“哈哈哈，这个倒是不劳前辈操心，本帝早有准备，我妖族与巫族有两座无上大阵，其中一座去阻拦陈九，不让其支援上京，务必在摧毁锁妖塔之前，将其挡在上京之外！”说到这里，天帝看向巫子：“这任务就交给你巫族了，可好？”

　　巫子略一思忖，便应了下来，平天王虽然不好对付，但上京龙气更是难缠，那可是足以镇压禁忌强者的力量。比平天王还要恐怖几分。

　　“至于说上京城的天子龙气，我天庭代表的是天地之意志，汇聚星辰意志，引发天子龙气反弹，从而触动诸大星辰，让真正的星辰意志降临上京。足以镇压上京的龙气！”天帝眼中闪过无数星辰，这是一步妙棋，星辰意志聚集起来足以轻松镇压大周龙气。

　　“好，这件事我蛮族应下了，这就回去调动兵马！”说完之后，蛮皇与巫子二人飞身除了天庭，向着下界而去。

　　回到阴司地府，巫子略带犹豫道：“平天王怕是不好招惹，咱们万万小心。不能硬来，能将平天王劝回去最好，省的到时候两败俱伤，便宜了妖族！”

　　“本皇晓得！”蛮皇说完之后，手中的令旗飞出，无数的牛头马面结队冲出阴司。

　　“布下轮回大阵！”巫子一吼。

　　浓郁的阴气瞬间冲天而起，轮回之力组成一个玄奥的力场，向着四面八方扩散而去。不管陈九从哪个方向冲，最终都要落在轮回大阵前面。

　　乐央境。阴气爆发的那一刻，陈九瞬间被惊动，一双眼睛散发着苍茫之光，扫视诸天万界：“巫族在搞什么幺蛾子，莫非是想大战不成！”

　　正说着，却见上界星空无数星斗大放光芒。一道道星光向着大地垂落，一缕缕星辰意志汇聚降临。

　　陈九松了一口气：“巫妖二族要爆发大战，只是这大战也来得太诡异了！”

　　陈九纵使是聪明绝顶，此时也想不到，一向种族仇深的巫妖二族联合起来。欲要攻打人族上京。

　　陈九此时思维走进了误区，上京城天子龙气镇压一切破灭万法，但天子龙气并不是万能的，这诸天中根本就没有绝对的防御与绝对的力量，这所有的一切都是相对而言的。

　　“打吧，打吧，多死掉几个，我人族日后一统诸天，反而省下了不少苦功！”说完之后，陈九对着下首的一个侍卫道：“去请小渔夫子前来，借昊天镜一用，这巫妖二族大战难得一见，需要好好看看！”

　　不多时，朝小渔走来，手掌中托着昊天镜，手中法诀一抖，那昊天镜缓缓铺开，无数青色毫光照耀九天十地，瞬间将所谓的“战场”笼罩在内。

　　“嗯，不对劲！”昊天镜显现出巫妖二族的“战场！”，但陈九瞬间就察觉到了不对劲的地方。

　　“星光垂落的地方是上京！”朝小渔昊天镜瞬间拉近时空，显现出上京的场景。

　　陈九猛然间站起身：“该死的家伙，真是活腻味了！”

　　说完之后，陈九身前虚空扭曲，向着上京奔驰而去。

　　“王爷，请留步！”一片迷蒙，不知边际的晦涩云雾拦在了陈九身前，这云雾鬼气森森，看不出深浅，令人望而生却。

　　“巫子，蛮皇，为何挡住本王去路！”陈九背负双手，目光阴沉。

　　“还请王爷回乐央境稍后，待妖族众位修士摧毁锁妖塔，我等自会给王爷让开道路！”巫子冰冷的声音从大阵中传出。

　　陈九冷冷一笑：“你们以为能拦得住本王脚步吗？”

　　陈九笑着反问一句。

　　“这大阵乃是我地府根本，大阵布成之后，沟通轮回，轮回遍布诸天万界，不管王爷从哪个方向走，最后终究要回到这轮回大阵前，除非王爷破掉此阵，否则今日王爷休想从这里过去！”

　　“仅凭借你几句话，就让本王退去，这不现实，这大阵既然已经布下，本王就进去走一道，也免得浪费了轮回之力！”陈九轻声一笑，周身空间扭曲，向着那轮回大阵走去。

　　阴司地府，乃是这天地间最重要的组成之一，乃是轮回重地，涉及到天地的运转，法则的完整。

　　陈九一只脚踏入这轮回大阵，只觉得四周苍茫一片，不见半点人影，周身都是森森鬼气，那鬼气对于阴司地府修士来说，乃是灵药补品，对于人间修士，就是致命的毒药。

　　阴司鬼气散布在空气中，不听的冲击着陈九的肌肤，以及陈九周身的毛孔。

　　武者的气血阳刚之力，与阴司鬼气是两种极端的力量，一个至阳，一个至阴。

　　至阳的气血之力克制至阴之力，但这克制只是相对来说的，就像是水与火。

　　都说水能灭火，但熟不知火远远大于水，那水不但不能克火，反而会引发更大的火势，成为火的助燃剂，引发更强烈的火势。

　　周围一片朦胧，看不见虚空。

　　陈九站立在这蒙蒙虚空中，一双眼睛扫视着虚空，双目中闪过一道道神光，不断捕捉那一丝丝细小的波动。

　　“好厉害的轮回大阵！”陈九手中的圆球飞出，瞬间化为一道横跨彼岸的阴阳桥，欲要镇压时空，超脱彼岸。

　　以前无往不利的太极变金桥此时遇到了克星，陈九只觉得乾坤一阵颠倒，脚下的虚空变成了苦海，那金桥横跨苦海，不见边际。

　　“苦海！”陈九感觉到一个拉扯之力，欲要让自己堕入苦海之中。

　　“苦海无涯，回头是岸！”一个洪钟大鼓之音响彻苦海，欲要让陈九迷途知返。

　　“雕虫小技，这苦海的对面就是彼岸，相比那彼岸就是轮回大阵的另一端，只要本王横跨苦海，这轮回大阵不攻自破！”陈九自信一笑，一步迈出，落在金桥之上。

　　轮回大阵的阵眼所在，巫子与蛮皇对视一眼，俱都是心中感慨，好厉害的平天王，只是一眼就看出了这轮回大阵的出处，只是这轮回大阵作为地府的终极阵法，岂是那么简单就能告破的。

　　巫子抛出自己的生死薄，蛮皇抛出自己的判官笔。

　　“六道轮回，罪恶审判！”二人同时掐诀生死薄飞快翻动，判官笔在生死薄上不断勾勒，显露出一道道异象。

　　正在金桥上的陈九脚步忽然一顿，冥冥之中一股力量瞬间贯穿全身，似乎这一步迈下去之后，有大恐怖，大灾厄发生。


第769章 生死薄上勾姓名，攻打上京

　　陈九脚步顿了顿，身为通天彻地的大修士，一身修为不可以想象来揣度，秋风未动蝉先觉，这是一种先天神通的灵觉。

　　武者有心血来潮，仙道修士有心神异兆，陈九自然也不例外，苍天不死身身为这个世界上最逆天的功法，其威能无边，感觉是真的。

　　“大危机，这诸天中除了禁忌强者，还有什么能让我产生危机之感！”陈九脚步不停，一步迈出。

　　“嗯！”

　　陈九脚步顿住，这一瞬间他感觉到自己的寿命居然减少了不少，这不得不令陈九感觉诡异，心中淡定不起来。

　　“寿命？我命由我不由天，何人能剥夺本王的寿命！”陈九周身苍天之力闪现，冥冥之中透过法则的感应，陈九看到一只古朴的长笔，以及一本黝黑的书册。

　　“生死薄，轮回笔，本王修为早已超脱生死，岂是两个死物能够左右的！”陈九手掌中闪烁出无尽的纹路，天地法则在此时疯狂的暴动，向着陈九涌来，就连那最诡异的轮回法则也不例外。

　　陈九此时是真的毛了，寿命啊，那是修士最根本的东西，岂能任由人剥夺，自己苦苦修来的寿命居然被人掌握，这绝对是触及到了陈九心中的禁忌，痛脚。

　　“给我开！”陈九周身荡漾起无尽的风暴，法则疯狂重组，瞬间转化为属于陈九的天地意志，手掌伸出，虚空湮灭，一只手掌瞬间来到了生死薄与判官笔近前。

　　“不好，他要对生死薄与判官笔动手！”蛮皇惊慌道。

　　生死薄与判官笔乃是镇压幽冥阴司的宝物，不容有失，一旦被陈九夺取。那天地阴司三界本源被其掌握，这方世界岂不是要姓陈了。

　　“嗯？”陈九手掌一把拍飞判官笔，欲要将生死薄抓在手中，却不曾想在生死薄中涌现出一股奇异的力量，不断削弱着陈九的天地意志。

　　“这是轮回之力，轮回法则果真玄奥！”陈九睁大眼睛。下一刻食指轻轻伸出：“完整的轮回法则本王奈何不得，但区区一个生死薄上的名字，却难不倒本王！”

　　陈九手指中天地意志涌动，瞬间将“陈九”二字抹去，所有关于陈九的信息据都在一瞬间被陈九的一指消除。

　　“砰”轮回之力猛然间发难，陈九的手掌被弹飞，退了回去。

　　巫子与蛮皇心有余悸的收回生死薄与判官笔，上下打量一番，并没有什么异常。方才轻轻舒了一口气：“还好，还好，这生死薄与判官笔乃是幽冥阴司重器，受到幽冥法则的保护，不然今日这生死薄与判官笔必然被那小贼夺去！”

　　说着，巫子翻动生死薄，轻轻一喝：“陈九！”

　　书页哗啦啦一阵响，不断来回翻动。却不见陈九的信息。

　　巫子额头瞬间见汗，一声大喝：“陈九！”

　　依旧是那般。生死薄不断翻动，却始终查不出陈九的信息。

　　“蛮皇，我这生死薄被陈九那厮弄坏了，这可如何是好！”巫子修为通天，肉身不漏，但此时却汗如雨下。

　　蛮皇定了定神：“先别慌。你看看别人是否能显示在生死薄上！”

　　巫子手中法力疯狂涌动：“妖皇！”

　　下一刻生死薄翻开，上面显露出妖皇的信息：“妖族七祖，沉睡九百万七十九年……”

　　“还好，显露出来了，吓死我了，吓死我了，只是为何这生死薄上不见了陈九的名字！”巫子心有余悸道。

　　“先前陈九那一击，想必是在生死薄上抹去了自己的名字，要知道那生死薄可是天道神器，那陈九等于在天道上动刀，却为何不见天罚降临！”蛮皇百思不得其解。

　　“先别管那么多，咱们现在的任务是挡住陈九，给妖族那边争取时间！”巫子收回生死薄，经过先前那般闹腾，他可不敢在拿生死薄与陈对战了。

　　“施展六道轮回，将其打入轮回！”蛮皇手中出现一方印玺。

　　“好！”巫子点点头。

　　陈九这边与巫族蛮族斗法，上京那边已经翻了天。

　　先是无尽的星光在众位星君的操控下，裹挟着星辰意志降临上京，欲要对人族这座古都成进行镇杀，却不想一条金龙怒吼，诸天颤抖，就连那悬挂在星辰海中的星辰也是抖了三抖。

　　人族气运反噬，金龙伸出巨大的爪子，欲要将星空的星辰拍碎，也许是感觉到危机，星空在这一瞬间，在某种意志的指挥下，瞬间活了过来，无尽的星辰真意复苏，纷纷垂落而下，裹挟着巨力，向着上京龙气镇压而去。

　　天庭中，天帝一声怒吼，一道白玉色的真龙从三十三重天奔腾而出，向着下界人族的气运真龙扑杀而去。

　　妖族祖庭，一声真龙怒吼，一条绿色的真龙向着人族上京扑杀而去。

　　同一时间，诸天百族的气运在老古董的主持下纷纷化为猛虎，向着上京城那巨大的气运真龙扑杀而去。

　　天空星象变换，群虎噬龙之巨隐然形成。

　　王明阳与七祖面色瞬间一变，王明阳瞬间来到锁妖塔前：“启动锁妖塔，定要将这群孽畜全都震死在锁妖塔中！”

　　七祖点点头：“锁妖塔乃是妖族的克星，今日就给妖族那群畜生一个惊喜！”

　　“何人胆敢冒犯我大周！”一声轻喝，一道剑光照耀九天十地，无边无尽的黄图霸业在虚空中缓缓展开，向着无尽的星空中蔓延而去。

　　“黄图霸业！”陈胤一声怒吼，大周皇图在那一剑下缓缓展开。

　　“帝临天下！”天帝一声大喊，一尊万丈高的虚影投射而出，无尽的星辰之力在那虚影周身环绕，这一尊虚影好像是上古天帝降临，诸天在这虚影下颤抖臣服。

　　那虚影大手一推，挡住了不断扩散的万里皇图。

　　“天帝，为何无故冒犯我人族！”陈胤摸着腰间的天子剑，双目中充斥着怒火。

　　“锁妖塔乃是逆天之物，不应存在于世。只要人皇毁掉这锁妖塔，本帝自然退去！”天帝这番话好生虚伪，他巴不得陈胤拼死抵抗，到时候他就可以光明正大带着诸天所有强者冲下去，将上京屠戮一空。

　　“锁妖塔！”陈胤转过头，看到那屹立在皇宫中的锁妖塔，双目中闪过一抹疑惑，这锁妖塔什么时候出现的，他一点都不清楚。

　　十三祖飞身上前，悄悄在陈胤耳边解释：“这锁妖塔乃是平天王至于此地，用来镇压大周上京的，这锁妖塔中镇封着无数妖王，更有妖族的禁忌强者！”

　　陈胤眸子中闪过冷光，将目光看向天帝，别说这锁妖塔中有禁忌强者，就算是没有禁忌强者，也一定不能拆，在别人的逼迫下，今日将锁妖塔拆掉，日后他陈胤还有何脸面座在那人皇宝座上。

　　“哼，这锁妖塔乃是我人族之物，拆与不拆何时轮到你这等畜生插嘴，今日你等要是退去则罢，要不然只能血战到底！”说到这里，陈胤冷笑更浓：“你们今日攻打上京倒是爽快，日后平天王追究起来，你们这群老家伙那个能挡得住平天王的一招半式，到时候自然有人找你们算账！”

　　此言一出，众位老古董心中略带犹豫，你看看我，我看看你，心中退意已生，但当世在天庭中答应过天帝共同攻击上京城，却是不好意思说出“退出”二字，这才刚刚开始，你要是退出，还要不要面皮。

　　退出丢面皮，但不退出日后面临那平天王，极有可能会丢掉性命，如何选择众人自然知道。

　　天帝见众人心中浮躁，顿时暗道不妙，这小子牙尖嘴利，好厉害的嘴巴，一声大喝逼迫老古董：“众位，现在已经动手了，众位即便是退出，稍后这上京被本帝攻破，众位以为平天王就不会迁怒尔等吗？”


第770章 天帝真正意图，锁妖塔受创

　　这话说到了众人的心坎上，已经迈出了那一步，再想回头已经晚了，一旦上京城被攻破，可以想象得到陈九的怒火定会毫不犹豫的向着众人倾泻而来，即便众人退出，攻破上京的是天帝而不是他们，但做了就是做了，无可抵赖。

　　“诸位，朕以性命担保，诸位此时退出，朕一定会说服平天王，让他不找你们的麻烦，我想大家应该清楚，以平天王的实力，就算是天庭也护不住你们”陈胤又开口了。

　　天帝面色阴沉：“诸位，出之前已经立下盟约，众位可不要蛇鼠两端，两面都得罪了才好！”

　　这句话是正解，此时退出，得罪了天帝，日后陈九势大，众人何以抗衡？。

　　但要是出手，却又心中犹豫不断。

　　天帝冷冷一哼：“诸位星君，调集星辰意志，冲击大周气运真龙！”

　　无数星光垂落而下，化为一道道玄奥的波动，不断对着那气运真龙进行绞杀。

　　“砰”虚空炸响，三千世界在颤抖，气运真龙一只爪子贯穿无尽虚空，将隐藏在异度次元的远古星辰轰飞了出来。

　　这就是人族的气运真龙，威能强悍无匹。

　　“轰”这一击就像是一个信号，那星辰在不断颤抖，冥冥之中一股无上的意志正在逐渐复苏。

　　好像是连锁反应，一道星辰复苏之后，其余的形成在这道意志的波动下，逐渐苏醒。

　　陈九站在阴阳桥上，一步迈出已经是千里之外，苦海无边，但彼岸金桥直接通达彼岸，横跨不朽。

　　苦海在陈九的眼中倒退，突然间陈九身子微微一沉，一股奇异的呼啸在四周传开，陈九眼中射出道道精光，在阴阳桥的四周出现了六个黑兮兮的大窟窿。一股股难缠的吸力自那大窟窿中传出。

　　“六道轮回”陈九眼睛微微一动。

　　六道轮回再此，虽然是巫子与蛮皇出手，但已经相当云轮回法则降临此处，陈九要是击散这六道轮回。就等于对轮回法则出手。

　　轮回法则啊，那是世间最玄奥，最诡异的法则，就算是此时陈九神通通天彻地，也不想与其硬憾。

　　眼睛微微一动。陈九双手结出道道法印：“苍天不朽，我身长存，就算是六道轮回之力，本座也能炼化为养料！”

　　陈九的话虽然很狂，但苍天不死身确实是做到了，只见那六道轮回之力稍稍接近陈九，就被那玄奥纹路吸收，成为苍天不死身的动力。

　　蛮皇轻轻一叹：“平天王果真深不可测，妖族那边已经激了星辰意志，苦海困不住平天王。倒不如给他做个人情，让他出去，日后也好相见！”

　　巫子点点头：“此言大善！”

　　六道轮之力不断对陈九肉身进行磨练，陈九嘴角微微抽搐，这六道轮回之力不愧是诸天中最诡异的力量之一，就算是苍天不死身想要将其炼化吸收，也要费一番功夫。

　　“阴阳两极，乾坤颠倒”陈九斗转星移运使六道轮回之力，令其相互撞击，六个漩涡六股力量相互碰撞。陈九趁机脱身而出。

　　苦海无边，却被陈九几步走完，不待巫子与蛮皇再次变动阵法，生出其余手段。陈九苍天一指猛然间击穿大阵，脱困而出。

　　大阵内，蛮皇巫子相对苦笑，本来想要卖一个人情，现在倒好了，人情没卖出去。晚了一步。

　　“这仇，这回算是结大了”巫子吧嗒吧嗒嘴，就算是战天战地的巫族强者，此时也感到头疼。

　　巫族修士战天战地是不假，但那是两者之间差不多的对战，实力悬殊还依旧对战的，那是啥子。

　　陈九眼内苍天之力流转，一瞬间就看到了犹若远古巨龙的星辰意志，诸天星辰意志在苏醒。

　　“这群蠢货”陈九看着身后的巫族大阵，大声的骂了一句，被人家天帝给利用了还不知道，天帝攻打锁妖塔是假，想要复苏远古星辰意志是真，远古星辰意志复苏，诸位星君实力暴增到没边，就算是陈九面对远古星辰也要小心谨慎。

　　大阵内，蛮皇与巫子似乎也察觉到了不对劲，两个人阴沉着脸，仰望星空，什么也说不出来。

　　“算了，现在最重要的是解决眼前危机”陈九手中出现一个迷你的先天白玉棺，下一刻虚空被陈九撕裂，那空间通道直接贯穿妖族祖庭，先天白玉棺中一个又一个的妖族老古董蹦出来，向着十万大山杀去。

　　“围魏救赵，掀翻十万大山”这些妖族的老古董，是陈九当年用先天白玉棺，吞噬而来的，被其炼化为傀儡，此时倒是派上了用场。

　　妖族祖庭，乃是妖族的根基之所在，不容有失。

　　此次妖族倾巢而出，只有少部分强者留守在老巢，防御乐央境的偷袭，没想到，乐央境的家伙没来，却等来了自己的祖宗。

　　天帝出身于妖族，妖族祖庭发生异动的那一刻，瞬间就被其感知到了，看着那血脉上流传的亲近之意，眼中杀意若揭：“陈九！”

　　冷酷的杀意贯穿诸天，天空中降下了血花。

　　血海血神君涌浪的坐在自己的大殿中，看着虚空中的多多血花，要摇了摇头：“好大的杀意，不过主上这招也太狠了，居然将人家祖宗给炼制成傀儡！”

　　“等回援祖庭，本帝今日一定要打破锁妖塔”天帝双目中的疯狂之色更浓。

　　众位进退两难的老古董闻言松了一口气，转身飞速向着乐央境奔驰而去，此地似乎有远古巨兽再此，不愿意在此地多停留半秒。

　　“星辰意志，给本帝轰击”天地运转诸天星斗大阵，屡屡山谷星辰意志在不断被调动，加入大阵之中，随后好似潮水一般，向着对面的陈胤而去。

　　“噗”陈胤不敌远古星辰之力，败下阵来，喷出一口鲜血。

　　人皇的实力受到天子龙气加持，会强盛到难以想象的境地，不过一旦天子龙气被牵制，那人皇的实力与普通修行者并无两样。

　　无数的星光汇聚，形成逆转乾坤的一击，欲要将锁妖塔击碎。

　　陈九一步扭曲虚空，来到上京城锁妖塔前，手中无尽的苍天之灌注其中，天地法则在一瞬间云集而来。

　　“锁妖塔，化”陈九手中法诀变换，那强大的星辰之力，裹挟着真正的远古星辰意志，毫无悬念的轰击在锁妖塔上。

　　“咔嚓”一声，响彻这方天地。

　　天帝仰天狂笑：“哈哈哈，锁妖塔出现裂纹了！”

　　锁妖塔内，无数的妖族修士在一瞬间灰飞烟灭，被自己的同族一击杀死，那第六层的几位禁忌妖神更是瞬间毛骨悚然，猛地运转法力，向着锁妖塔灌入。

　　几位禁忌强者心中要骂娘了，这到不是几位禁不想脱困，而是天帝的方法不对，这第一天尊亲手炼制的宝物岂是那么简单就能破的，那远古星辰意志轰杀而下，会瞬间被锁妖塔转移，对准里面的众位妖王，而几位六层的禁忌强者就是当其中，不努力防御不行啊，就算是禁忌强者，此时被锁妖塔束缚了所有手段，此时不拼命就等着大伤元气吧。

　　“砰”陈九吐出一口逆血，锁妖塔上面无数的纹路瞬间被远古星辰意志磨掉，毫无疑问，锁妖塔在先前那惊天动地的一击中，受到了重创。

　　陈九心头发狠，就在锁妖塔中无数妖族修士成为齑粉的瞬间，冥冥之中一个古老的祭台，贯穿无尽时空，投影而下。

　　“祭祀！”

　　陈九冷冷的道，杀意毫不掩饰冲天而起。


第771章 一只手掌，妖神的蛊惑

　　“时空的钟声被敲响，那被埋藏在上古的无上禁忌在逐渐苏醒，穿过时间的彼岸，欲要再次征战诸天，岁月悠扬的旋律在不断跳动，那活着的人们，请不要忘记血脉里流淌的是滚热的鲜血，征战欲要再次上演，逆伐青天，当立苍天！”

　　一阵诡异，苍凉，古老的声音传遍诸天万界，锁妖塔中无数的妖族修士被陈九所祭献，沿着上古时空，禁忌之力降临于此，寻找到彼岸的坐标。

　　“不好，又有强者欲要复活！”黑袍道祖欲要出手打断陈九的祭祀，却不曾想一阵血雾瞬间弥天盖地，笼罩了天蝎一族的时空。

　　黑袍道祖深深的看了一眼血雾，闭目做好，好像一切都没有发生过。

　　冥冥之中一只巨手贯穿日月长河，颠倒乾坤，所有星辰意志瞬间被这只住手给击散，无数的妖族修士化为齑粉，血雾在虚空中飘荡。

　　一只手，就是一只手，从时光长河顺流而下的不是一个人，而是一只手。

　　一只手翻转乾坤，一只手泯灭一切。

　　这只手的主人，在上古时期禁忌强者中也是排的上号的，那只手掌在虚空略一盘旋，瞬间划破虚空，向着禁忌海的方向飞去。

　　一场危机就此告破，不过如今诸天形势似乎透漏着一些诡异，众人都看到了，陈九不是妖族诸天星斗大阵的对手，但陈九召唤出冥冥之中禁忌存在的手段，却令天帝忌惮无比。

　　看了眼陈胤，陈九眼睛波动了一下，然后道：“镇守上京，我去乐央境镇封锁妖塔！”

　　说完之后，陈九身形消失。

　　不是陈九不想和众人交代。而是锁妖塔太过于危险，这锁妖塔内镇封着无上禁忌，稍有纰漏那可是天大的麻烦。

　　不过还好，第一天尊就是第一天尊，这锁妖塔上的禁制在逐渐自我修复，而陈九要做的就是在锁妖塔即将复苏的那一瞬间。将其镇压下去。

　　陈九不是禁忌强者的对手，但先前禁忌强者对抗星辰意志，并不轻松。

　　与那只手掌相比，镇压在锁妖塔中的禁忌就像是一只蚂蚁与一只老虎的差距，同为禁忌，但所在领域不同，战力强弱差距巨大。

　　锁妖塔内妖族损失惨重，陈九手持锁妖塔瞬间划过乐央境，这一瞬间就像是梳子划过头发。所有的大小妖族，乃至隐藏在异次元的妖族修士，据都以瞬间被锁妖塔擒拿，从此之后，乐央境无妖。

　　陈九眼睛微微一动，将冲击妖族祖庭的众位妖族老祖召唤回来，帮忙镇压锁妖塔。

　　天帝返回了天庭，如今远古星辰意志全部复苏。即便是众位星君只能发挥出十分之一的威能，也足以令妖族成为这诸天中真正的巨无霸。

　　“禁忌！”天帝坐在宝座坐上。双目闪过一抹向往：“不成禁忌终为蝼蚁，如今天地间禁忌强者逐渐复苏，本帝也要闭关，争取突破那道屏障，如今我天庭起运鼎盛，正是突破的最佳时机！”

　　天帝要突破禁忌。今日大战，看到了禁忌强者的威能后，天帝心中涌现出强烈的不安之感，禁忌强者实在是太强了，就算是他有天庭气运加持。并不惧怕禁忌强者，但有朝一日天庭起运被人家牵制住呢？

　　就像是这次攻打人族，天庭的气运牵制住了人族气运，日后禁忌强者借助别的种族牵制住妖族的气运，牵制住天庭的气运，他天帝还不是任人宰割的蝼蚁。

　　今日若天帝能突破禁忌这一道领域，那战场定然会被改写，有气运的加持，就算是今日人族族灭，他也是相信的。

　　“禁忌啊，我一定要达到！”说完之后，天帝看了眼伤羊：“即日起，本帝闭关修炼，天庭事物俱都由你打理，除非是大事，不然就不要打扰本座！”

　　“臣遵旨！”伤羊低头道。

　　天帝点点头，瞬间没入身后的宝座内，消失无踪。

　　乐央境，陈九身前漂浮着一座巴掌高的小塔，源源不断的苍天之力，裹挟着法则之力，灌注到小塔之内，那小塔内的禁法得到苍天之力的加持，法则之力的灌注，像是吃了猛药的强大弟弟，疯狂的修复着塔内的禁制。

　　那塔内的禁忌妖神似乎也察觉到了一丝丝脱困的希望，不断施展手段进行干扰，希望加大那一丝丝裂痕，然后脱困而出。

　　可惜了，想法是美的，现实是残酷的。

　　要是碰到别人，没准还真被这几位妖神成功了，可惜他们遇到了陈九，这个变态的家伙，苍天之力独一无二，源源不断的冲击着妖神的力量。

　　“小辈，你是谁？”终于，一位妖神说话了，声音沙哑，透漏着腐朽之气，好像是用玻璃划地板，声音令人起了一地鸡皮疙瘩。

　　陈九沉默不语，妖神的手段放不胜防，已经超乎了普通人的想象之外，甚至于一句话，都有可能产生因果，然后被对方的手段制住。

　　“小辈，你只要你放我们几个老家伙出去，我们几个老家伙帮你证道禁忌如何？”老者看陈九没有反应，一边施展法力破坏禁制，一边继续蛊惑继续道。

　　陈九闻言心中嗤之以鼻，禁忌强者那是何等手段，岂是靠外力能够证就的，这老家伙吹牛不打草稿。

　　“你要是不信，老朽可以发誓！”禁忌妖神到。

　　陈九眼睛动了动，发誓？禁忌强者天难灭，地难葬，发誓要是不遵守，谁能制得了他？是天还是地？

　　“你要是能说出个办法，老朽照做如何？”看到陈九依旧没有反应，老者继续道。

　　这时，另外一个老者喋喋一笑：“小辈，你要是不放我等出去，等老子脱困而出，定要将千刀万古，魂魄贬入九幽，永远遭受那炼魂之苦！”

　　这时，陈九说话了：“老家伙，有本事你现在就将爷爷贬入九幽，你要是做不到，你就是我孙子！”

　　这句话令那老古董一瞬间卡壳了，周身青筋暴起，锁链哗啦啦作响，咬牙切齿道：“小辈，小辈……龙游浅滩遭夏戏，虎落平阳被犬欺！”

　　见到陈九答话，那第一位老者眼睛一亮：“人族的小友，只要你能放我等出去，有什么条件你尽管提就是了！”

　　陈九将苍天之笼罩周身，果真发觉到一股细微的法则波动在周身潜伏，苍天之力涌动，那法则之力瞬间失去空中，被陈九调集起来，再次进入锁妖塔内。

　　“真的什么条件都可以吗？”陈九眼睛微微一亮。

　　“自然可以！”老者一边说话，一边调动自己的因果法则，他的因果法则只是大因果法则的一缕分支而已。

　　“你等既然都是妖兽，自然有自己化形之前褪下的毛坯，法器，不如都给我如何？”陈九声音中透漏着一股贪婪。

　　那老者眼睛一亮，心中狂喜“成了”法则已经发挥了作用。

　　“可以，只要小友放我等出去，别说一些毛发，就是我们这几个老不死的肉身，你要是喜欢，就尽管拿去好了！”老者道。

　　一边说着，对气运几位禁忌妖神使眼色，众人纷纷张开嘴，一道道光华飞出。

　　陈九可不敢将这些东西拿出锁妖塔，法诀变动，所有东西瞬间被镇压在锁妖塔中一个星辰上。

　　“嗯？”本命法器被镇压的那一刻，几个老家伙就反应过来，妖族化形之后，会将自己身褪下的东西炼化为本命法宝，证道之后又成为证道之宝，本来想着欺负这个后生晚辈不懂其中的道道，将自家的本命法宝带出去，却没曾想到，居然失算了。


第772章 炼化天规

　　要是让这几位妖神的本命法宝出了这锁妖塔，那就是海阔凭鱼跃，凭借本命法宝，几位妖神可以轻松逆溯血脉肉身，逆天归来。

　　不过陈九在大千世界混了这么多年，也不是白给的，不但诳了几个老家伙一把，还将几个老家伙的本命法宝给镇压在锁妖塔内，与几位妖神分割开来，没有本命法宝在手，这几个老家伙的脱困希望又减少了一成。

　　“小辈，老祖我等将本命法宝与你，还不放我等出去！”一个妖神声音沙哑，犹若乌鸦哭啼，但声音中却有一种说不出的温顺，好像是慈祥的长辈，这两种怪异的组合，令人心头发慌。

　　“哈哈哈，老家伙，别以为本公子不知道你们几个老家伙心中的鬼胎，你们几个就在这里呆着吧，等本公子心情好了，或许可以放你们出来溜达一圈！”说完之后，陈九收回了念头。

　　妖神的咒骂，陈九是听不到，只是不断责令人族朝廷，送来各种材料，用以修缮锁妖塔。

　　陈九手中法印不断，目光阴沉：“真是混账，妖族，蛮族，巫族居然联合起来，树大招风不过如此，在没有绝对将众人压倒的力量之前，还是将所有力量沉寂下来的好，这次也算是买了一个教训！”

　　朝小渔手中昊天镜散发出青光，照射着成山的材料，昊天镜所过之处，材料纷纷悬浮而起。瞬间被昊天镜分解为最原始的先天粒子，然后在陈九的天道造化之下，送入锁妖塔内，锁妖塔就像是一个活着的生灵，瞬间将所有先天粒子吞噬殆尽。

　　血海，血神君身子沉浸在无尽的血液中。眼中神光闪烁，似乎将诸天大势尽收眼底：“平静了也好，在大战，怕是最终的乾坤一掷了吧！”

　　妖族，看着狼狈不堪的妖族祖庭，七祖咬牙切齿，双拳紧握：“欺人太甚！”

　　他也没想想，要不是天帝，妖族。巫族率先攻打妖族，怎么被人家掀翻了老巢。

　　此时天帝的面色也不是很好看，攻打妖族祖庭的不是别人，居然都是历代沉睡的妖族众位强者，这就说明，被陈九种下傀儡禁制的不单单是上代妖皇，而是好多妖族强者俱都被那小贼炼化。

　　耻辱啊，这绝对是有史以来最难堪的奇耻大辱。此仇不报。天帝就感觉众位妖族同胞在时刻戳自己的脊梁骨。

　　“陛下，还请下令。臣等愿意和乐央境决一死战！”有妖族星君站出来道。

　　天帝双拳攥紧，袖子下的双手都在轻微颤抖，良久之后，才缓缓道：“诸位爱卿不必多言，如今没有百族之人的助力，咱们贸然去攻打乐央境。怕是会两败俱伤，被巫子捡了便宜！”

　　说完之后，天帝大手一挥：“诸位星君暂且休养生息，时机到了，自然将乐央境化为我妖族的净土！”

　　说完之后。天帝闭上眼睛，深深的吸了一口气，胸口翻腾，一股怒火不断在心中翻滚。

　　上京城，好多建筑在那一场大战之中化为了废墟，尽管上京城所有建筑都有上古强者的禁制，但先前那汇聚诸天星斗的一击实在是太强大了，强大的出乎众人预料。

　　陈胤的目光阴沉，双目中一道道金色的龙气在翻滚，这是打脸啊，裸的打脸啊，人族建立至今，什么时候被人家打入上京了，要不是在关键时刻自己那个便宜父亲阻止自己拿出征缴大军的虎符，此时早就杀的天翻地覆，诸天万界大战真正爆发了。

　　手指攥的咯吱作响，陈胤寒声道：“即刻找人将上京城的禁制修复，召集诸位大臣速来大殿见我！”

　　陈胤召集自己手下一票子满朝文武大臣暂且不表，单说此时陈九的乐央境内，陈九不断融化先天材料，一边内室自己的内天地，修为到了这个境界，如今诸天大势力变化莫测，每时每刻都极有可能发生大变，争分夺秒的修行，是必不可少的。

　　就在先前，陈九感觉到了一阵阵法力的翻滚，内天地中无数天地玄奥信息一点点传出，天规被混沌中的巨手洗去了所有痕迹，出现在内天地中。

　　洁白如玉的天规刚刚出现，虚空就开始震颤，法则在不断波动，下一刻就将虚空扭曲，一个巨大的口子将天规吞了进去。

　　吞噬了天规，接下来就是消化天规，借助天规之力来吞噬着方天地。

　　窃钩者诛窃国者侯，窃天地者，当为主宰。

　　千世界晋级大千世界，暂时是不用想了，中千世界与大千世界是质的差别，本质上的不一样。

　　山川在无限拔高，江河湖海更加的广阔，一条条大地龙脉在不断跳跃，此起彼伏，交织不停，浓郁的先天元气自虚空降临，让整个世界更加多了不少生机。

　　一些原始的野兽，鸟兽虫鱼在演化，生死轮回，竞相交替，演绎出完美的大道。

　　无数的法则感悟从虚空中传来，那是“大道”，陈九没有感情的主元神传递过来的馈赠，是这方天地的反馈。

　　法则交织，虚空变换，大河涛涛，所过之处万物凋零。

　　“时间的力量越来越强了！”看着奔流不息的时间长河，陈九叹息不止。

　　无数的法则丝线在陈九眼中交缠，可以看到，这方天地在陈九的眼中不同了，雾非雾，花非花，有的只是一条条交织网罗的法则。

　　“万物皆虚，法则永存！”陈九发乎一声梦呓。

　　这方天地的法则交织，按最完美状态排列，无可挑剔，不增不减，那排列出的法则，就是所谓天道意志。

　　法则交织，最完美的交织就是天地意志。

　　“我若是能在大千世界中掌握法则，并且让其按照最完美状态排布，那岂不是说，我就可以代替天道，让诸天万物更迭！”陈九忽然间被自己的想法给震惊住了。

　　看着先天灵气形成的湖泊，内天地虽然发展到极限，但有的法则并不完美，众多先天神灵尚未出世。

　　“吞噬加速！”陈九干脆将天规沉入时光长河之中，借助时间的力量来加快天规地矩炼化的速度。

　　自从天规进入这方天地中，玄奥的事情发生了，被炼化了一半的地矩似乎与天规有了一种玄奥的反应，两者像是能相互催化溶解的催化剂，气息相互感应之下，陈九炼化两件异宝的速速不单单提升了一点半点。

　　内天地的气息似乎在此时变得不一样了，陈九的眼中闪过玄奥之光，在他的眼中，这方天地在不断吸取属于天规地矩的信息，天规地矩记录着大千世界的信息，吸取了天规地矩的玄奥气息，就能推演出大千世界的法则，然后加以借鉴模拟，足以令这方天地少走很多弯路，加快进化的速度。

　　“进化吧，进化的速度越快越好，真的晋级为大千世界，就算是禁忌强者，本王也不怕了，最关键的是，内天地晋级为大千世界，就可以在外界调动内世界大千的力量！”

　　以前陈九的内世界是中千世界之力，不敢在外界使用，生怕被大千世界搜寻到，然后带来麻烦，被大千世界吞噬，等陈九的内天地进化为大千世界，就再也不怕大千世界的吞噬了，尽管内世界只是新生的大千世界，但大千就是大千，二者属于同阶之物。


第773章 青丘来投

　　看着不断变迁的内天地，陈九眼中闪过满意之色，要不了多久，自己这方世界就要突破瓶颈，成为真正的大千世界，到时候作为执掌一方世界的主人，才是真正的海阔天高凭鱼跃，这诸天中再也没有什么能约束自己，至于现在，先装一会孙子，让巫妖二族放松警惕，给人族更多的准备时间。

　　良久，陈九收回目光，站在乐央境最高山之巅，看着连绵无尽的云海，心中平静犹若万载古潭，不待半点涟漪。

　　一身男装的朝小渔从远处走来，步步莲花开，身姿袅娜，好像是在风中盛开的花朵。

　　“难得的平静！”朝小渔抱着双臂道。

　　陈九将朝小渔揽在怀中：“是啊，不知道这平静能持续多长时间！”

　　说到这里，陈九摸着朝小渔的腰肢道：“小渔，怎么不见你回家，你不是说，你家是上京的吗？”朝小渔咬着嘴唇：“上京的只是我亲戚家，我的亲人，不知道在这方面天地的那个角落，或许在禁忌海也说不定！”

　　“禁忌海！”陈九嘴角嚼嚼着这个名字，这个名字在记忆中有些模糊了，似乎在很久以前。

　　“时间有点远了，禁忌海的事情我都忘记了！”陈九此时心中莫名一阵悸动，这才几千年，上万年的时间而已，自己居然淡化了禁忌海的一切，不知道那些个几十万年，几百万年的老古董是如何做到的，在时间的洗刷下，他们或许习惯了，淡漠了吧。

　　“时间真是一种可怕的力量！”陈九伸手将朝小渔紧紧搂住，生怕怀中的人儿随风飘散。

　　朝小渔将头依在陈九胸前：“岁月不改！”

　　陈九点点头：“岁月不改！”

　　像是一句承诺，又像是某种默契。

　　正在这时。丰神如玉的玉神宵缓步走来：“王爷，沐青衣来了！”

　　“他来做什么？”陈九眉头紧锁。

　　“先让她进来再说吧！”朝小渔轻声道。

　　陈九点点头：“让她过来吧！”

　　话音落下，一阵暗香袭来，淡淡的幽香在风中飘荡，撩人心扉，这不是后天的胭脂。而是体香，狐族女子天然携带的狐香。

　　“小女子见过平天圣！”沐青衣大眼睛带着一缕缕电波，看向陈九。

　　腰间朝小渔的素手似乎在想着螃蟹钳子转变，陈九干咳一声：“沐青衣，你不在老巢呆着，来我这乐央境做什么！”

　　“王爷可是嫌贫爱富，如今成为这诸天中最顶尖的大能，却不认我这个老朋友了，真是令人伤心！”沐青衣身姿摆动。一股狐媚气息散发而出。

　　一边的玉神宵眼中一道雷光闪过，先天神雷在眼中炸响，虚空震颤，阳刚之力在飘荡，沐青衣的狐媚法术瞬间告破。

　　幽怨的看了眼玉神宵，可惜玉神宵眼中无尽雷电闪烁，似乎对这个狐媚子很不感冒。

　　“不知道王爷这乐央境还收人吗？”沐青衣讨了个没趣，转身对着陈九道。

　　陈九上下打量了沐青衣一眼：“你要加入我这乐央境？”

　　“正是如此。不知道这乐央境有没有小女子容身之所在！”沐青衣楚楚可怜，大眼睛蓄满了泪水。似乎陈九一个不答应，金豆子就要掉出来。

　　陈九看向远处的玉神宵：“万窟山千狐洞白瑞何在？”

　　“属下这就去传召！”玉神宵驾驭雷光而去。

　　沐青衣点点头娇滴滴道：“王爷，可不单单是小女子一个人要加入万窟山，而是我青丘一脉的所有族人，都要搬来乐央境，请求王爷庇佑！”

　　“为何？”陈九似乎对于青丘一族的投靠有些不解。

　　沐青衣一叹。正容道：“上次寻找天规地矩的过程中，被天帝发现了一丝丝踪迹，现在天帝还只是怀疑，这件事瞒不过天帝，纸包不住火。早晚要泄露，奴婢这不是未雨绸缪吗！”

　　正说着，玉神宵与白衣飘飘，一身白衫，周身充满圣洁气息的白瑞来此，真不明白，同样是狐狸精，为何白瑞会有一种圣洁的感觉，而沐青衣却是周身上下全身都是诱惑。

　　“白瑞见过主人！”小狐狸对着陈九甜甜一笑。

　　“白瑞，这沐青衣欲要带领青丘一族加入万窟山，你意下如何？”陈九看向白瑞。

　　白瑞毫不犹豫道：“听从主人安排！”

　　陈九看向沐青衣：“加入我乐央境，也不是不可以，只是加入前，咱们要约法三章！”

　　“王爷请说，莫说是约法三章，就算是约法十章，百章，奴婢也心甘情愿！”

　　陈九摇摇头：“修要贫嘴，这一第条就是，你不青丘一族并入万窟山之后，要服从我白瑞的管教，不得顶撞忤逆！”

　　沐青衣大眼睛看了眼睛白瑞：“这倒也简单，同为狐族，相比白瑞妹妹也不会让我等吃亏才是！”

　　“这第二条，日后我乐央境与妖族发生大战，你青丘一族责无旁贷，必须出手相助！”陈九看向沐青衣。

　　沐青衣点点头：“这倒也好说，本来就该如此，我等加入乐央境受到王爷庇佑，理应为乐央境出力！”

　　看这狐狸还算是深明大义，陈九点点头：“这第三点，还没想好，想好了再告诉你！”

　　说完之后，陈九看向朝小渔：“你有没有什么要说的？”

　　朝小渔皱了皱鼻子：“以后不能这般狐媚子诱惑你！”

　　陈九讪讪一笑，沐青衣眼睛滴溜溜一转，好像是答应了，又好像是没有答应。

　　“事不宜迟，你速速将狐族的老少接来，本王需要在这里坐守锁妖塔，脱不开身，让白骨山主与旱魃老祖陪你走上一遭，我乐央境如今在这诸天中名号不是盖的，任凭哪个种族，都要买我乐央境三分薄面，即便是大家对我乐央境心有敌意！”陈九淡然道。

　　“自是如此，速去传召两位山主，同沐青衣走上一遭！”说完之后，陈九转过头，显然没兴趣和这个狐媚子在扯下去。

　　沐青衣大眼睛在陈九周身粘着了一圈之后，在玉神宵的冷哼中，二人加快飞行速度，起身起身离去。

　　陈九眼睛转动，看着手中的锁妖塔，露出点点无奈：“这锁妖塔就是烫手的山芋，早知道如此，当时还不如将这东西仍在秘境之内，也免得如今平白被牵扯住，没了自由！”

　　说到锁妖塔，陈九就想了天帝，想到了阴司地府的两只老鼠，心中怒火上涌，牙齿咬得脆响：“这群王八蛋，别让我抓住机会，不然非要给他们一个教训不可！”

　　朝小渔轻轻的摸了摸陈九的胸膛：“这场子早晚有机会找回来，稍安勿躁，如今诸天陷入诡异的局势之中，因为天帝的谋算，现在天庭反而成了众矢之众，远古星辰苏醒，妖族冲天一跃，成为了无上种族，就连人族，不出动征缴大军的情况下，也弱了一头，那阴司地府更是对天庭起了忌惮之心，这就是我们的机会，巫妖二族在上古之时本身就是死对头，种族的仇恨岂是轻易化解的，这或许就是我们的机会所在！”

　　陈九沉默许久，方才低声道：“现在最需要的就是稳定，再给我一段时间，这方世界我将逍遥无阻，海阔天空任凭飞跃！”

　　说到这里，陈九嘴角露出浅笑：“不过也不能让巫妖二族过得太过于安稳！”

　　说到这里，陈九眼中冷光连连：“让他们安静了，就会给本王找麻烦，倒不如直接给他们找点活，让他们自己折腾去，等本王修复完锁妖塔，在出关扫平乾坤，荡平诸天万界！”


第774章 命河异变，真灵重组

　　计划赶不上变化，陈九还没来得及动手算计，大麻烦已经找上巫族了。

　　陈九修复锁妖塔的第三百年，天地突然间异变，虚空震动，一股强悍的气息弥漫诸天万界，诸天大大能纷纷睁开眼，一抹震惊却遮掩不住的显露出来。

　　这些大能都是不知道活了多少年的老古董，能令他们震惊的事情，一定不是小事。

　　陈九眯着眼睛，意识早已经降临时光长河深处，犹若死水的时光长河在不断波动，好像是煮沸了的开水，不断翻滚。

　　一道道浪花，一叠压过一叠，似乎有一股巨力，在推动着河水。

　　“有禁忌强者复活了！”陈九低声对着朝小渔道。

　　朝小渔面色一变：“不知道是那方的老家伙，要是巫妖二族的老古董，咱们怕是有麻烦了！”

　　陈九手中把玩着阴阳石球，双目中闪过苍色：“无妨，天道平衡，禁忌强者复生，自然也有制约之人，这一切都是平衡的！”

　　正说着，却见命运长河中，一道道河水在不断波动，一股奇异的气息在命运长河上空纠缠，自过去而来，降临在现在时空。

　　不过弹指间，那交织的气息已经形成一个虚幻的人影。

　　“真灵重组！”陈九总算是见识到禁忌的强大了。

　　血海中，血神君眯着眼睛，似乎不将一切放在眼中。

　　“阴森森的鬼气，莫不是阎罗那老家伙！”嘴中虽然是疑问的话语，但心中已经有了百分之八十的确定。

　　真灵重组，无尽的元气向着真灵涌去，不过呼吸间，一个身穿上古帝王服饰，头顶带着冕旒，周身鬼气森森，狼哭鬼嚎之音传遍诸天万界。

　　“我阎罗天子归来！”那男子话语传遍诸天万界，似乎向诸天大能宣布他的回归。

　　阴司地府。巫子与蛮皇面色凝重：“阎罗天子复生了，对于你我来说，可不是什么好消息！”

　　蛮皇面色阴沉：“无妨，我阴司地府自有手段克制他。只是日后的日子不会太好过！”

　　“这阎罗天子什么来历？”陈九看向朝小渔。

　　朝小渔眉毛微微簇起：“阎罗天子乃是上古阴司地府的主宰，巫子与蛮皇手中的生死薄与判官笔，就是阎罗天子上古之时的兵器，你说阎罗天子是什么来历！”

　　“哈哈哈，这回巫族与蛮族的日子可不好过了。有这么一个老家伙惦记他们，怕他们睡觉都不安稳！”陈九抚掌大笑，事情就是这么玄妙，陈九本来已经计划好了，给巫妖二族找点麻烦事，却没想到这麻烦事自己上门了。

　　天庭，天帝目光闪动：“阎罗天子复生，我天庭的机会到了，正好借助阎罗天子牵住阴司地府的力量，然后攻打蛮族。包围人族，到时候……”

　　“陛下，陛下，不好了，不好了，阴司十八地狱的鬼魂暴动。伤了好多族人，下面人手吃紧，还请陛下出手镇压鬼怪！”一个无常慌慌张张的跑进来，跪倒在蛮皇身前。

　　蛮皇面色一变。十八层地狱乃是地府重地，不容有失，要是十八层地狱出现问题，那地府运转就会出现状况，到时候就完了。

　　“你我兄弟二人走上一遭吧！”巫子站起身，率先向着十八层地狱而去。

　　穿过层层宫殿。还没到十八层地狱，就远远听到一阵阵咆哮，无数的厉鬼在怒吼。

　　巫子手掌一伸：“生死薄！”

　　生死薄哗啦啦翻开，无数厉鬼的信息出现在生死薄中。

　　蛮皇手掌虚空一攥，判官笔被拿住，随手点在生死薄中：“尔等有罪，必受十八层地狱之苦！”

　　随着蛮皇与巫子的动作，那炼狱中传来一声声惨叫，声音之凄厉，直教人不忍目睹。

　　用生死薄与判官笔勾动这厉鬼的罪孽之力，然后在调动阴司法则，瞬间令其遭受惩罚，失去了反抗之力。

　　“阎罗天子果真厉害，只是气息就令众鬼神志不清，躁动不安，要是真个让阎罗天子降临在我阴司地府，只怕我阴司要易主了！”蛮皇语气低沉。

　　话音还没落下，却觉得脚下微微颤抖，巫子一愣：“地震？”

　　话说出来之后，自己最先否定了，这里是轮回重地，哪里会有什么地震。

　　虚空颤抖，阴司在微微的震颤。

　　巫子的疑问很快就被解答，下一刻一股滔天的气息隔着异度次元，无尽大千向着阴司地府压迫而来，仅仅是气息就令阴司颤抖，可见来者之强大。

　　“不好，那阎罗天子向着我阴司地府赶来，赶紧布置轮回大阵，调动阴司气运真龙，将阎罗天子挡在阴司之外！”蛮皇最先回过神来，做出来最正确的决定。

　　一声令下，地府中各处开始云雾隐晦，本身占据着地利，又有阴司之力加持，六道轮回之力被直接抽调而来，与在外界相比，不知道要强大了多少倍。

　　一个黑影在命运长河上空战力，下一刻黑影双目中闪烁出幽光，两道骷髅在其眼中不断闪烁。

　　下一刻，黑影迈步，跨越无尽时空，向着阴司地府压迫而来。

　　“天地大变，还真是奇怪，新建的阴司地府！”阎罗天子站在阴司之外，双目中露出感兴趣之色。

　　“小辈，还不速速出来，本座已经到了阴司地府门口，不迎接倒也罢了，居然还布上大阵，莫非是不将本座看在眼中！”阎罗天子语气轻柔，但话语却穿过大阵，进入阴司之内。

　　“前辈，阴司乃是轮回重地，前辈实力通天，这轮回经受不住前辈的力量，还请前辈不要让我等为难！”巫子开口道。

　　阎罗天子面色一沉：“是嘛？本座能不能进入阴司地府，这暂且不说，不过你们两个小辈将本座的兵器夺走，却又是何道理！”

　　“兵器，我等未曾见过前辈的兵器！”巫子道。

　　“哼，真当本座是白痴不成，那判官笔与生死薄的气息就在这阴司地府之内，莫非将本座做成傻子不成？”

　　这一下巫子与蛮皇傻了眼，阻止对方进入也就罢了，找到理由，这老家伙总不能厚着脸皮欺负小辈，但是人家想要找回自己的兵器，这还真没有错，一时半会难以想出好的借口。

　　“前辈，这轮回笔与生死薄虽然在上古之时是前辈的兵器，但如今轮回重开，这生死薄与判官笔已经成为阴司重器，乃是天数所致，前辈修为通天，当顺应天数，上古之时前辈失去此物，证明此物与前辈缘分已尽，前辈莫要逆天而行，还是早早离去的好！”好好一个蛮皇，这嘴皮子够利索，还说的大义凛然，和天地气数扯上关系，这宝物占据起来是名正言顺。

　　“哼，到了本座这等境界，哪里管你什么天地命数，我只问你，这生死薄与判官笔你是交还是不交？”阎罗天子可是活了无数年的老家伙，不是那么好糊弄的，避开二人的话语，直接单刀直入，就问你交还是不交，说多了都没用。

　　“前辈却是让我兄弟二人为难，这生死薄与判官笔乃是轮回重器，关乎着阴司地府的稳定，如何能让前辈拿走！”巫子道。

　　“这么说，你们是不肯交了？”阎罗天子语气平淡，但话语中的杀意却昭然若揭。

　　巫子与蛮皇没有回答，只是沉默，用沉默表达出自己的态度。

　　“好好好，好小辈，看来本座千万年不曾出世，这世间的众生已经忘了本座的名号，本座这阎罗天子可不是白给的！”阎罗天子怒极反笑，强大的气势瞬间冲向阴司地府。


第775章 天帝谋划，两难御兽宗

　　阎罗天子身为无法无天的老古董，断然不会顾忌什么轮回干系，也不会理会什么天地运转，这是一个无法无天，桀骜不驯的主，不然也不会在上古之时被葬送在无尽时空深处。

　　看着异度次元内的轮回大阵，阎罗天子冷冷一笑，猛然间一掌挥出，无尽的鬼气弥漫在天地间，空间瞬间被击破，这一掌贯穿大阵，下一刻轰击在轮回大阵上。

　　“阎罗，你当真敢出手，不怕毁了这阴司，遭受天罚！”巫子吓了一跳，跳脚问道，语气中有一股子气急败坏的味道。

　　阎罗似笑非笑：“本座要是怕这些，当年也不会参加那场伐天之战，更不会葬送在时空深处！”

　　说着，阎罗天子手中无尽的鬼气开始凝聚，一个黑色圆球不断汇聚而出，一道道隐约绰绰的人影在黑球内张牙舞爪的飞舞嚎叫。

　　“引动阴司气运，逼退这阎罗天子！”蛮皇做出了决定，下一刻阴司内一声巨龙吼叫，却见一头黑色的神龙跨越虚空，向着阎罗天子抓来。

　　巨龙蜿蜒无尽，横跨千万里时空，身为天地间重地之一，轮回主宰着无数生灵的生死轮回，气运功德不可谓不厚，力量不可谓不强。

　　看着那蜿蜒而来的巨龙，阎罗天子嘎嘎一声怪笑，手中的黑球毫不犹豫的抛掷而出。

　　轰隆一声，虚空颤抖，天地炸裂，无尽的域外乱流狂涌而入。

　　天空在一瞬间暗了下来，无尽的乌云汇聚，一道道雷电在虚空中穿梭。

　　阎罗天子面色一变：“天罚怎么来的这么快！”

　　看了看不断集聚的天罚之力，再看看毫无损伤的巨龙，阎罗天子刚刚复生，尚未恢复巅峰状态，不宜和天地硬拼，只好跺脚离去。

　　阴司内，众位蛮族与巫族的大能纷纷松了一口气，但轮回大阵却不敢撤掉。只是希望阎罗天子的修为恢复的慢一些，给阴司一些时间。

　　阎罗天子穿梭时空，瞬间降临在域外的一座大山上，这座山有多高？

　　高耸入云。一眼过去看不到边际，好像直插星空。

　　与别的大山不同，这座大山的颜色是黑色，泥土是黑的，就连那山下的水流也是黑的。

　　“没想到岁月变迁。这阴山却在时光之力下保留了下来！”阎罗天子打量一下四周的山峰，嘴角露出一丝笑意：“阴山有一口黄泉之眼，正是本座在这里开宗立派的好地方，等本座建立势力，集聚气运真龙，定能一句克制阴司气运，然后夺回阴司！”

　　乐央境，陈九紧闭的双眼睁开，面色略带苍白。

　　阎罗天子要征战阴司地府，为何天罚会来的那么快？

　　无他。陈九出手了。

　　阴司地府被陈九视为自己的私家之地，阎罗天子夺取阴司地府，找巫族蛮族的麻烦，陈九管不着，但不顾阴司地府的损毁，想要破坏阴司地府，就超出了陈九的底线。

　　是以陈九以苍天之力为引，接引法则，引得天地意志降临，将阎罗天子惊走。

　　陈九轻轻一笑：“这阎罗天子不愧是禁忌人物。果真是无法无天，这次差点被他坏了本座的谋划！”

　　朝小渔白了陈九一眼：“禁忌强者哪个是易于之辈，都不是省油的灯，面对他们要小心谨慎。不然被人家卖了都不知道！”

　　陈九默然无语，对于禁忌，他了解的不多，只是知道对方不死不灭，至于真正威能，确实不曾见过。

　　天庭。天帝端坐在至高王座上，一只手敲打着椅子，另外一只手支撑在扶手上，扶着脑袋，久久不语。

　　“陛下所谓何忧？”伤羊一步走出来。

　　天帝闭上眼睛，深深的吸了一口气：“青丘一族叛出妖族，投靠了乐央境！”

　　伤羊闻言久久不语，过了一会才道：“狐族智慧尚有可观之处，在武力上对于我妖族大局，却并无帮助！”

　　说到这里，伤羊仔细斟酌，然后才道：“陛下，臣不是夸大，我等血脉中都流传着上古神兽的血脉，那个智慧会比狐族差，这妖族离去与否，并无多大影响，唯一可虑者，就是不断回归的禁忌存在，以及阴司与人族！”

　　“你有什么想法，尽管说来！”天帝看向伤羊。

　　伤羊摸摸胡须，然后一笑：“陛下，那巫妖二族被阎罗天子堵在阴司之中，不敢出来，那蛮族的领地倒是不错，如果能拿下蛮族领地，不断在下界有了跟脚，与人族征战之时，也方便许多！”

　　天帝摸摸下巴：“说得到好，但人族未必会坐视我妖族收取蛮族土地！”

　　“陛下，咱们曾经对人族各大宗门进行渗透，如今也到立功的时候！”伤羊不经意到。

　　天帝略做沉思，随后点点头：“也罢，你命人去联络妖皇，要与蛮族开战，非要以雷霆万钧之势将其荡平不可，一旦出现凝滞，到时候变数徒生，坏了大计！”

　　正说着，门外走进一位妖王：“陛下，先帝已经藏下，选取的是上好灵地！”

　　天帝面皮抽动一下，眼中闪过仇恨目光：“乐央境，这笔账咱们没完，日后定要将乐央境彻底捣毁，鸡犬不留！”

　　御兽宗，乃是诸天万界中都赫赫有名的宗门，在诸天万界中，虽然及不上那顶尖的几个宗门，但也算是一流中的佼佼者。

　　御兽宗的起源已经不可考证，据传说是来自上古道统。

　　御兽宗修士与普通修士不同，普通修士吞吐天地灵气，打坐练气，熬炼元神，而御兽宗却是寻找妖兽，神兽，然后将其制服，然后炼化为本命神兽，利用妖兽的力量来增强自身，所能御使的妖兽越多，实力越强。

　　是以平日里各大宗门对于御兽宗的诸位长老，弟子总是多有提防，实在是御兽宗修士的实力诡异的很，可能一个长老的实力未必有弟子的实力高，这是为何？

　　御兽宗修士的实力，与自己炼化的本命兽有关，炼化的本命兽等级高，那么实力就越强。

　　如果一个弟子炼化的是传说中的神兽，而长老炼化的是普通妖兽，你说那个实力更强大。

　　御兽宗从来都不缺乏各种上古神兽，妖兽，身为御兽宗门，要是连神兽都没有，算什么大宗门。

　　御兽宗掌门是一个面容干瘦，五十多岁的男子，一双眼睛闪烁着莫名威压，眉心额头之处一个奇异的纹路若隐若现，若是细看，定会发现，那纹路居然是一个王字。

　　在其肩头立着一只巴掌大小的白色小猫，只是这只小猫的眼睛中一道道威严向着四周扩散，那威压居然与御兽宗掌门的十分相似。

　　“主人，天帝传来信息了！”停顿在御兽宗掌门身上的小猫开口了。

　　御兽宗掌门身子一僵，然后缓缓叹了口气：“该来的总是会来，说吧，天帝又什么吩咐！”

　　小猫慵懒的挠了挠下巴，给了一个你小子还算是懂事的眼神：“天帝令你祸乱人族，阻止人族对外动兵！”

　　“阻止朝廷动兵！”御兽宗宗主的眉头紧紧蹙在一起，那王字更是模糊成一团，组织朝廷动兵，就是要对朝廷出手，那等于谋反大罪啊，人族众位强者岂能容他。

　　仿佛是看出来御兽宗主的担心，小猫低声道：“平天王被锁妖塔拖住了，无法出手，人族又有几人是你的对手，你别忘了，本座堂堂的白虎给你做本命灵兽，就是为了这个约定，违约的后果你应该是知道的吧！”

　　白虎，这只猫咪居然是白虎，果真是兽不可貌相，海水不可斗量。


第776章 御兽宗出手

　　乐央境，陈九眼中苍色光华闪烁，好像是无尽神光在其中流转。

　　陈九眼睛微微眯起，身前悬浮着不断震颤的锁妖塔，时不时有一缕缕妖气冒出，却又瞬间被陈九炼化。

　　“这方天地又要发生大变了！”陈九低声道。

　　朝小渔坐在陈九身边：“你看到了什么？”

　　“巫妖大战将起，我人族在这之间要好好谋划一番，方才有可乘之机，！”说完之后，陈九对着下首的玉神宵道：“你持我手书前往上京城走一遭，就说我人族不就将有动乱发生，务必让人皇做好准备！”

　　“是，属下这就去！”玉神宵拿着陈九的符诏，转身离去。

　　陈九对这朝小渔道：“静观其变吧，且看人皇如何应对！”

　　上京城，陈胤看着手中的符诏，眼中闪过一抹精光，对着玉神宵道：“尽管回复平天王，就说本座晓得了！”

　　三年之后，禹州的一个村子外，站着一个身穿兽皮，身上画着花花绿绿图案的男子，在男子的身边蹲着一只狮子，说是狮子，但又与狮子不同，这只“狮子”的四肢短小，头颅硕大，周身长满金色的毛发。

　　“不知道掌教真人为何下这种命令，不过掌教指令不可违背，为了我御兽宗的未来，只能让你们下地狱了！”说着，男子拍了拍“狮子！”的头：“金毛吼，速去将那个屯子屠了！”

　　一声轻吼，山川震颤，好像是一场小型的地震，普通凡人如何是御兽宗修士的对手，不过片刻功夫，整个屯子再无生机，真是鸡犬不留。

　　手中一道符箓飞出，整个村子化为一片火海，翻身上了金毛吼的背上：“走吧，下一个村子。人族必须大乱，我御兽宗才能完成使命！”

　　一个时辰后，一个骑着金毛吼的男子停在了小村的街头，看着冉冉烟火。男子拍了拍金毛吼：“去吧！”

　　“妖兽，妖兽来袭击村庄了！”

　　“快跑啊，大家快跑啊！”

　　“怎么会突然间有妖兽降临！”

　　村中小孩的哭闹，绝望的哀嚎，还有那一朵朵生命的血花在飞溅。一朵血花，一个生命。

　　“为什么，为什么！”一个老者看着逼近的金毛吼，绝望道。

　　回答他的是一个硕大爪子，瞬间老者成为血雾，飘散在空中。

　　依旧是一道符录，留在男子身后的是一片火海。

　　浓郁的血腥与业力，终于惊动了人族的强者，镇府大军反应过来，四处缉拿妖兽。可惜了此时人族各大部洲俱都是乌烟瘴气，死伤惨重。

　　这就是宗门的力量，虽然对于朝廷没有抵抗力，但总归是能让朝廷掉下一块肉来。

　　血腥的杀戮带给大周的是惶恐，百姓不安，生怕灾厄降临。

　　上京城，陈胤砰的一声将手中书信仍在桌子上：“真是该死，御兽宗的修士是疯了，居然敢捋我大周虎须，必要将这御兽宗彻底铲除！”

　　说到这里。陈胤看向十三祖：“老祖，我大周的前辈复活了多少？”

　　“已经有五位老祖复活！”十三祖道。

　　能被十三祖称之为老祖的，那绝对是上古时期可怕强者。

　　“还请老祖出手，召集人族强者。将这御兽宗以雷霆手段铲除，以震慑天下宗门！”陈胤诚恳道。

　　十三祖哈哈一笑：“自是如此，那妖族居然敢如此行事，真是不将我人族放在眼中，还有那御兽宗，胆敢和妖族勾结。必要将其满门抄斩！”

　　说着，十三祖转身离去，去召集人族强者了。

　　朝廷一纸诏令，天下各大世家宗门风起云涌，纷纷应从诏书，派出强者加入征剿御兽宗的行列。

　　御兽宗，乃是诸天中有数的宗门之一，若能瓜分了御兽宗的底蕴，必然会让众人修为更上一层楼，深厚的势力底蕴更深厚一些。

　　一时间，人族九州云动，大周王朝十三州府无数强者出世，对御兽宗的修士进行捕杀，天上地下，再无御兽宗存活之地。

　　“砰”一个男子口吐鲜血倒飞而出，看那男子一身野人打扮，显然是御兽宗弟子。

　　“阁下何人，为何与我御兽宗为难！”御兽宗弟子口吐鲜血，缓缓坐起。

　　“哼，御兽宗背叛人族，今有人皇诏书，御兽宗弟子人人得而诛之！”说着，却见男子猛地一跺脚，地下传来一声凄厉的哀嚎，御兽宗弟子更是鲜血狂喷，面如金纸。

　　“雕虫小技！”男子不屑一笑，御兽宗弟子居然养了一条地行兽，想要利用地行兽偷袭他，却被他发现，折了这本命神兽。

　　“你御兽宗罪大恶极，今日送你上路！”说完之后，一道剑光掠过，好大的一颗头颅飞起。

　　将御兽宗弟子斩了，那男子才露出笑容：“这么明目张胆杀人夺宝的机会可不多见！”

　　说着，手掌翻飞，御兽宗弟子身上所有的财务瞬间飞出，被其拿走。

　　杀人夺宝，是每个人都想做的，俗话说得好，马无夜草不肥，不杀人夺宝，自己的腰包怎么能充斥起来，修炼的资源怎么会多起来？

　　不过人族修行界一直以来都是一潭死水，大家心有顾忌，就算是杀人夺宝，也只是偷偷摸摸的在私下里做几次，哪里像这次，在朝廷的诏令下，众人明目张胆的杀人夺宝，御兽宗作为诸天有数的大宗门之一，宝物不计其数，若能攻入御兽宗总碳，那可就赚大发了。

　　御兽宗的次元世界，御兽宗主一袭白衣，白虎就趴在他身边，懒洋洋的晒着太阳。

　　听着御兽宗弟子不断死亡的消息传来，御兽宗主面无表情，白虎倒是露出一抹好奇：“御兽宗弟子死伤不计其数，你不着急？”

　　御兽宗主面无表情，声音冰寒：“从我御兽宗建立那一天，与妖族达成协议，这一天就已经注定了！”

　　白虎闻言久久不语，过了一会才道：“如今天帝执掌诸天星斗，只要过了这一关，天帝打下蛮族领地，你就立了大功，到时候凭借天帝的实力，想要重建宗门还不是轻而易举！”

　　这句话倒是不假，诸天星斗的力量最是纯净，天地执掌诸天星斗之力，想要令一个人提高修为，只需将星斗之力灌注而下，足以令其修为在短时间拔高。

　　“过了这一关，天帝答应本座的事情，可不要忘了！”御兽宗主道。

　　“你放心，天帝身为九五至尊，怎么会食言而肥，助你突破境界，不过是调动一下诸天星斗之力而已！”白虎慵懒道。

　　“但愿如此吧，本座已经没有了退路！”御兽宗主缓缓闭上眼睛。

　　太阴教，朝拜坐在属于太阴教主的位置，升为了先天太阴之体，朝拜无疑有了在修行之路行走更远的资格，如今在太阴教无数的资源堆积下，朝拜的修为进展飞快，已经到了一个不可思议的地步。

　　“这太阴教主就是爽，这宝座居然有一丝丝太阴星的本源，受到太阴星加持，让人更快的汲取太阴星之力，只是上代那太阴教主是个废物，有这等至宝加持，修为还不能达到诸天顶峰，一身修为都修到狗身上去了！”朝拜喃喃自语，得了便宜还卖乖。

　　话说如今朝拜的日子过得滋润，获得了太阴之体，这件事惊动了太阴教的老祖，朝拜受到了太阴教老祖的青睐，不但坐稳了太阴教主的宝座，更是获得了无数的修行资源。

　　唯一令朝拜有些担心的，就是个神秘莫测的强者，在自己的识海中种下禁制，这可是要人老命的事情，想到这里，朝拜的眉头簇了起来。


第777章 好大的一盘棋

　　人都是这样的，永远都不容易满足，就像是一个乞丐，饿的时候希望有一些残羹剩饭，但有了残羹剩饭之后，又希望能有一点好的伙食，不过，要是能在饭后有一些水果，那就更妙了。

　　就像是现在的朝拜，成为了这诸天中顶尖教派的宗主，自身实力又飞跃成为诸天大能，他自然不希望自己永远被人束缚住，性命掌握在别人手中，这绝对不容忍受。

　　当然，登临这个宝座之后，他也曾经借助宗门的力量，对于诸天的强者进行分析对比，然后将目光锁定在那么寥寥几个人身上，不过那几个人都是这种诸天中大能人物，可不是目前朝拜能惹得起的。

　　就在朝拜思虑如何摆脱禁制之时，却忽然间感觉一阵头晕，下一刻来到山清水秀之地。

　　不过这男子看不清面容，朝拜精神一震，心中惶恐，没想到自己居然不知不觉间弄到这个地方。

　　“见过前辈！”朝拜对着人影一礼。

　　陈九上下打量朝拜一眼，随后道：“不错，当年也不枉本座出手助你！”

　　“这里是什么地方？”朝拜放眼打量四周。

　　“这里是你的祖窍！”陈九声音淡漠。

　　“我的祖窍！”朝拜自语，随后更是心中骇然，却不敢多言，自己的眉心祖窍居然不受自己控制，对方的实力到底有多强？

　　“今日叫你来，是让你出手帮助大周诛杀御兽宗，布子这么多年。总该派上用场了！”陈九将古琴放在一边道。

　　朝拜闻言略作犹豫，随后对着陈九一躬：“前辈，不知道晚辈可否知道前辈的身份？”

　　陈九眼中闪过一道神光，朝拜心脏都停止了跳动，在对方的目光中，自己的一切小心思都无所遁形。

　　淡漠的挥挥手：“如今还不是时候。你先退下吧，记住了，除掉御兽宗！”

　　说着，就要将朝拜的元神送出祖窍，朝拜赶紧到：“前辈且慢动手，晚辈还有话说！”

　　陈九皱了皱眉，朝拜虽然看不到对方的面孔，但能感应到对方的不耐烦，不敢耽搁。直接道：“前辈，不知道前辈如何才能为晚辈解开这禁制！”

　　陈九冷笑：“你小子胆子倒是不小，当年与我签订契约之时的话语可曾记着？”

　　朝拜略作犹豫道：“一日不敢忘，时刻铭记于心！”

　　“既然时刻铭记于心，那你还问我这个事情做什么，本座好不容易培养一颗棋子，你以为本座会放开你的手脚吗？”陈九似笑非笑，似乎是被眼前这个愚蠢的家伙逗笑了。

　　朝拜语塞。面色涨红，说不出话。之时讷讷的不语。

　　“也罢，你既然想要脱离本座掌控，本座也不强留与你，不过当年的约定却是不容违背，本座多次出手助你，这份因果。不可不担当，这样吧，只要你什么时候修为超过本座，本座就放你离去！”

　　朝拜本来听闻前面的话语之后，面色黯淡。但后来陈九说肯放他离去，眼睛顿时明亮，满心的激动欢喜，不过下一刻，那颗激动的心被陈九打入九幽，沉入谷底。

　　面前这前辈修为是何等境界？朝拜不知道，只是以自己如今的修为，却也感觉对方如渊似海，深不可测，想要脱离对方束缚，不知道要多少年，甚至于这辈子都没有希望。

　　要是有与对方相同的境界，朝拜哪里还会与对方说啊，直接自己强行破开禁制得了，岂会畏惧对方。

　　淡淡的看了眼朝拜，陈九心中嗤笑，这小子就是白眼狼，自己培养了对方，给了他机会，没想到这么快就像摆脱他陈九的束缚，只是他陈九的束缚是那么容易摆脱的吗？

　　中了陈九的术法，就算是天帝，也不得不含泪斩了自己的老爹，可见这控制人的法术，陈九已经到了极深的地步。

　　淡淡的看了眼朝拜，陈九大手一挥，将朝拜的元神赶了出去，这可真是鸠占鹊巢，将人家朝拜的眉心祖窍当做自己家了，还真是不客气。

　　朝拜面色苍白的睁开眼，双拳紧握，正要砸出去，但想到自己脑海中的那个老家伙，却又颓然无力的垂下手臂，面对着老家伙，他又能怎么样？唯一能做的，就是抓紧时间增强自己的修为。

　　“来人！”深深的吸了一口气，朝拜对着寝宫外喊道。

　　“宗主！”一个侍女走进来。

　　“速去召集诸位长老去大殿议事！”说完之后，径自起身向着寝宫外走去。

　　乐央境，陈九眼睛微微眯起：“小家伙有些不安分，不晓得天高地厚了，要敲打一番才好！”

　　天宫，天地与妖族七祖相对而坐，身前摆放着一局尚未下完的残局。

　　“不知道天帝可曾有了全盘计划，要是不嫌弃我这个老家伙思想老套，倒是愿意为陛下参谋一下！”七祖慢条斯理的拿起一颗棋子，轻轻落下。

　　天帝皱了皱眉，然后道：“前辈说起来还是我祖宗，乃是我妖族中的顶梁柱，这计划自然也该知晓，本帝相信七祖是不会对我妖族有异心的！”

　　说着，天帝眼角扫过棋局，然后道：“本帝计划挑动人族大乱，令其无暇外顾，如今阴司地府的强者都被阎罗天子堵在门口，万万不敢出来，这正是咱们的机会，巫蛮二族高手不在，咱们以雷霆之势扫清全局，拿下巫蛮二族的领地，这样一来，将人族围在中间，上面有天庭，下面有阴司地府，四面八方是我妖族大军，人族成为瓮中之鳖，无处可逃，到时候自然是我妖族一统诸天之时！”

　　不可否认，天帝的想法很美好，这盘棋下的很大，一旦成功，人族必然面临着危局。

　　妖族七祖也是苏醒不就，这诸天大势一知半解，闻言沉默一会，方才道：“可曾想过禁忌强者，一旦禁忌强者出来搅局，咱们该如何是好？”

　　这句话到了点子上，也是所有妖族修士都担心的问题。

　　天帝棋子落下：“无妨，妖族气运真龙，再加上我天庭气运真龙，乃至于诸天星斗大阵，就算是禁忌强者出手，咱们也不怕！”

　　“你心中有数就好，不过先别忙着动手，一定看好局势，注意阎罗天子的动静！”七祖叮嘱道。

　　禁忌强者的力量太强大了，足以改变乾坤，颠倒战场的局势。

　　“嗯！”天帝点点头。

　　阴山上，阎罗天子周身黑气缠绕，一双眼睛内一道道黑色流光在奔驰，好像是一个漩涡，不断吸纳诸天元气。

　　“妖族，真是打得好算盘，上古之时没少受了妖皇那家伙的鸟气，这回非要狠狠的坑你们一把不可，不然难解本座心头只恨！”阎罗天子一双眼睛望断虚空，将诸天大势尽收眼底。

　　上京城，陈胤看着身前的十三祖：“妖族蠢蠢欲动，阎罗天子又封锁阴司的入口，消息无法传达进去，给巫蛮二族警示，难不成要我人族一力承担，独抗妖族不成？”

　　十三祖沉吟良久，方才抬起头：“阎罗天子虽然封锁了阴司入口，但也不是没有办法传递消息进去！”

　　“嗯？十三祖有什么好办法？”陈胤眼睛瞬间亮了。

　　“阎罗天子虽然是禁忌强者，但也不敢干扰轮回之力，阻拦灵魂进入阴司投胎，所以说，阎罗天子封锁的是修士神魂，只要派遣一个普通人的神魂混进去，一切不都是可以迎刃而解吗？”


第778章 天庭战地府

　　阴司地府，蛮皇与巫子看着座下的人影，一声血煞之气沸腾，显然此人生前不是普通人。

　　“你要见我等？”巫子声音威严，天生就对鬼怪有压制作用。

　　那魂魄丝毫不畏惧：“我乃大周士兵，特奉人皇旨意，降临阴司，告知二位，如今妖族正在筹谋攻打蛮族地域，还请二位早做准备！”

　　“什么！”蛮皇猛然间坐起。

　　巫子也是双目圆瞪：“天帝他疯了，难不成想要挑起诸天大战？”

　　人族士兵沉默不语。

　　巫子蛮皇对视一眼，蛮皇挥挥手，对着一边的判官道：“请这位人族勇士还阳！”

　　士兵对着巫子与蛮皇抱拳一礼，转身走了出去。

　　巫子轻轻一叹：“看来这场大战是不能避免了！”

　　蛮皇沉默不语，过了一会才道：“这生死薄与判官笔在上古之时不是属于你巫族吗，怎么与那个阎罗天子扯上关系？”

　　巫子苦笑：“你不知道倒也正常，那阎罗天子乃是比上古更为久远的人物，可以追溯到开天之初，这生死薄与判官笔本来是他的伴生灵宝，不过他在上古之时被镇压在无尽时空，生死薄与判官笔也在那场大战中打飞，被我巫族得到，我巫族的祖巫凭借种族气运与异度次元，引动了天道意志，建立了阴司地府，这段隐秘一直都不为人知！”

　　蛮皇双拳紧握：“不论如何，我蛮族的地域都不容有失，那四方蛮域居住着无数蛮族子民，一旦被妖族攻破，我蛮族自此在世间除名，这是本座万万不可允许的！”

　　“可是如今阎罗天子堵在外面，又该如何是好？”巫子也感觉头疼，想要劝住蛮皇，却开不了口。

　　正说着，忽然间有一无常求见：“禀告两位老爷。那阎罗天子给两位老爷送来一副手书！”

　　“阎罗天子！”蛮皇一喜，正要伸手去拿起，却被巫子一把拉住：“禁忌手段不可想象，小心有诈！”

　　蛮皇动作一僵。随后不动声色道：“你且将那书信打开，给老爷我念来听听！”

　　外界风起云涌，乐央境，有白骨山弟子跪在陈九脚下：“圣爷，那妖族祖庭异动频频。还请王爷拿个主意！”

　　陈九眼睛眯起：“传令下去，虽然妖族这次目标不是我乐央境，但防御依旧不可殆泄，自古妖类最为狡诈，暗度陈仓的事情不是做不出来！”

　　“是！”白骨山弟子退下。

　　“这次妖族有大动作，咱们乐央境是否乱中取益！”朝小渔挽住陈九的手臂。

　　陈九身前锁妖塔沉浮，道道上古妖族的气息在不断冲击着塔身：“我倒是想要趁机将妖族的老巢给端了，但我现在抽不出手脚，一旦妖族将矛头对准我乐央境，没有我抗衡那周天星斗大阵。我乐央境岂不是砧板板上的鱼肉，任人宰杀！”

　　朝小渔沉默不语，过了一会才恨恨的道：“蛮族这是活该，都是他们自找的，要不是蛮族与妖族共同谋划锁妖塔，咱们也不会被锁妖塔牵制住，蛮族也不会给妖族可乘之机！”

　　陈九不语，过了一会才道：“事情未必没有转机，阎罗天子是何等人物，岂会甘心给人当枪使！”

　　人族。上京城，陈胤与王明阳，十三祖相对而坐。

　　“陛下，这次妖族大举出动。咱们真的不趁机出手？”王明阳有些不甘心道。

　　陈胤双手放在扶手上，手指轻轻敲动桌子：“不是不作为，而是无能为力作为，没看到平天圣都在静观其变吗，蛮族与妖族之间两虎相争必有一伤，诸天大绝没有人会比平天圣更清楚。到我人族出手之时，皇叔自然会通知的！”

　　这一日，无尽的星辰海突然间大放光芒，无数的星辰之力像是炮弹一般，呼啸而下，向着蛮族的领地投射而去，所过之处，大山被凭空蒸发，江河瞬间化为水雾，一瞬间被蒸腾而空，大地干裂，草木枯死，无数的蛮族死于这场天灾人祸之下。

　　战鼓敲响，属于天庭的战鼓，经历了无数载岁月，终于再次被敲响，战争的号角在缓缓传开，虚空在波荡。

　　虚空之歌，歌唱着上古的荣耀。

　　诸天星斗之力瞬间降临整个蛮族，无数的星辰之剑斩向那蛮族的强者，诸天星斗好像是天罗地网，所过之处无遗漏，所有强者的气息瞬间被其捕捉到。

　　天帝站在诸天星斗的中央，一双眼睛闪过无数神光，似乎有无数威严在其中孕育。

　　“诛杀蛮族，妖族儿郎，随我冲！”妖皇，也就是妖族七祖，手中拿着妖皇剑，裹挟着妖族的气运，向着蛮族的祖庭杀去。

　　天帝腰间扶着妖皇圣剑，坐视八方，一颗颗虚幻的形成降落，伴随着星辰意志，天地间的所有一切，都被这星辰给碾成粉碎，这就是诸天星斗的威能。

　　无数星辰坠落，地动山摇，诸天震惊，虚空被打碎，虚空乱流狂涌。

　　四大蛮王飞身而出，裹挟着四道龙气，与妖族强者厮杀成一团。

　　种族气运就是强大，即便是此时妖族占据绝对优势，面对着中区的龙气，一时半刻也难以迅速拿下。

　　天帝手中的妖皇圣剑飞出，闪烁出一道道神光，瞬间跨越虚空劈砍而下，所过之处蛮族一切都瞬间寂灭。

　　阴山，阎罗天子呲牙咧嘴，露出一丝丝阴谋得逞的笑容：“杀吧，杀吧，杀戮的越多，我这阴山才会壮大，死的越多越好！”

　　阴司地府，无数的地府阴神整军待发，巫族强者组成一座座诸天神煞大阵，大地浊气在不断翻腾，所过之处一切灵气据都瞬间被掠夺一空。

　　“天帝小儿胆敢如此欺辱我等，简直是不将我等放在眼中，儿郎们，随我杀出去！”蛮皇一声怒吼，手中拿着判官笔，飞身而出。

　　生死薄在哗啦啦的翻动，声音似乎带有一种奇异的魔力，传遍诸天万界：“尔等有罪！”

　　判官笔笔墨飘洒，定下了妖族无数修士的罪孽。

　　瞬间，无数的天火，罪孽之火瞬间燃烧而起，无数的妖修成为了灰炭。

　　天帝瞳孔一缩：“你们真是找死，居然敢出来，难道不怕阎罗天子将尔等击杀！”

　　巫子嘲讽的看了眼睛天帝：“孩子，你想多了！”

　　眼见着生死薄与判官笔相互配合，妖族的修士就像是割麦子一般，倒了一茬又一茬，天帝坐不住了，手中的妖皇圣剑闪烁着无尽神光，向着巫子劈砍而去。

　　巫子周身闪烁出古铜色肌肤，面带战意，周身血脉喷张：“来得好，正要领教天帝的厉害，看看你有什么本事能号令诸天，一只畜生居然也想坐在那个位置！”

　　“砰”两道龙气相交，巫子裹挟着巫族的气运，天帝裹挟着天庭的气运。

　　一个阴司，一个天庭。

　　一个巫族，一个妖族。

　　二者自古以来就是死敌，上古的战争延续到了这一代，血脉之力在逐渐复苏，战场在逐渐扩大。

　　作为多年的老对手，战场局势发生了胶着。

　　巫族有地府，还有蛮族帮助，妖族有天庭，还有十万大山的妖族祖庭，大家都是半斤八两。

　　不过总的来说，还是天庭占据着一定优势，虽然巫族也接受了地府传承，但妖族的远古星辰意志复苏，略微压了巫族一头。

　　血海，血神君的眼睛亮了：“血液，新鲜的血液，我血海又要扩大了，打吧，杀吧，死的越多，我血海才能越强大，看来还要给他们加点料才是！”

　　血神君喃喃自语，眼睛转悠，不知道在想些什么。


第779章 背后黑手

　　血神君一步迈出血海，身子化为虚无，瞬间来到了战场中心，奇怪的是，战场上强者无数，却没有一个人能看到血神君的身影，蛮皇不行，巫子也不行。

　　血神君看着不断厮杀的战场，嘴角露出一丝丝邪意的笑容：“给你们加点料！”

　　一滴血液从血神君的手掌飞出，瞬间成为血雾，飘散在空气中，悄无声息的渗入众位修士的心神之内。

　　这滴血液中似乎有一种能够令人疯狂的力量，所有被这血液入侵的人，都是双目泛着红光，不要命的向着对方攻击，血液在战场飞溅，那一滴地血液四处飞舞，迸射开来，落入周围修士的肌肤上。

　　这里是战场，血液很常见，没有人会去防范别人的血液。

　　手掌一抛，一个血色的小鼎落入战场中心，瞬间没入大地深渊，一股无形的波动传遍整个战场，蒙蔽了众人的感官，所有血液滴入大地之后，像是一条条溪流，进入血鼎之中。

　　“都是修士的血液，真是大补之物，老祖我有福了！”血神君低笑着。

　　“血神君，你是在战本座的便宜，抢夺本座的成果！”不知道何时，阎罗天子站在了血神君的身边。

　　“哼！”血神君扭过去，不理会阎罗天子。

　　阎罗天子一笑：“都过了万古时光，还在为上次的事情生气，大家都是爷们，不要这么小气！”

　　血神君闻言转过头，上下打量了阎罗天子一眼：“还是和原来一个德行。我先前还以为你什么时候这么好心，居然放巫蛮二族的修士出来决战，却没想到你居然打起了这战场上修士魂魄的注意！”

　　阎罗天子看着下面厮杀的战场，血肉纷飞，一个又一个的魂魄逸散而出，向着这地府而去。但飞到途中，却被迎面一杆旗幡吸纳了进去。

　　“我那阴山初见，尚未有多少鬼魂，正好借助巫妖二族这次大战，充斥本王麾下的力量，积聚气运，打入阴司地府，夺回生死薄与判官笔，没想到这该死的天地意志居然生死薄与判官笔给重新认主了。真是气煞我也，有了天数的护持，除非我建立国度，打入阴司，将地府覆灭，不然那生死薄与判官笔还真拿不回来！”

　　“你好自为之，不要坏了天尊的计划，咱们生死是小。天尊的计划是大，要是坏了天尊的谋划。没有人能救得了你！”血神君眼中血光闪现。

　　阎罗天子手指不安的动了动，没有说话。

　　这一场大战，不单单是巫妖二族的意志，在这背后更有禁忌强者在推动，禁忌的黑手，谁能抵挡？

　　这两大种族拼杀。却不知道河蚌相争渔翁得利，这其中收获最大的就是两大禁忌强者，血神君可以收获无数强者的血液来壮大自己的血海，而阎罗天子可以收获无数的魂魄，组建自己的阴山国度。去攻打地府，夺回自己的生死薄与判官笔。

　　不愧是禁忌强者，智慧通天，只不过是稍微推了一把手，就达成自己想要的结果。

　　“诸天星斗大阵，给本帝将这两个老家伙炼死，当年平天王尚且不能完全对抗我这诸天星斗大阵，更何况是尔等！”天地眼中寒光闪烁，周边无数远古星辰在臣服，无数的蛮族修士被星辰意志化为齑粉，血雾飘散在空气中，随后被一股奇妙的力量，悄无声息的吞噬。

　　“诸天神煞大阵，起！”巫子怒喝，十二道黑黝黝的洞口漩涡浮现在巫族的十二位最强者脚下，无尽的浊煞之力蒸腾而起，瞬间飞入虚空，组成一个身高万丈的巨汉，所有靠近这巨汉的星辰之力，据都在一瞬间被其腐蚀，纳为己身的元气，增强自己的力量。

　　虚空中，血神君皱了皱眉：“这大地浊煞之力太厉害，这样下去可不行，好好的鲜血都被他给污浊了，本座岂不是亏大发了！”

　　阎罗天子却是一笑：“无妨，稍安勿躁，且静观其变！”

　　乐央境，陈九手中一块玉符飞出，瞬间划破虚空，向着远处而去：“巫妖大战已经开始，那御兽宗已经没有存在的必要了！”

　　上京城，陈胤将玉符拿在手中，随后抛给十三祖：“皇叔传来信息，可以动手了！”

　　十三祖嘎嘎一声怪笑：“这次老祖我就亲自走上一遭，这些宵小之辈居然敢冒犯我大周虎威，我人族千万年的名声是建立血与火的基石上，这次老祖我亲自出手，再给这群小辈一个警示！”

　　“有劳老祖了！”陈胤对着十三祖一礼。

　　十三祖点点头，穿上战甲，起身离去。

　　御兽宗最近的日子很不好，所有御兽宗弟子似乎成了过街老鼠，所过之处人人喊打喊杀，在修行界的眼中，御兽宗弟子都成为活生生的送宝童子，有朝廷诏令的支持，大家可以抛开一切顾忌，毫不留情的杀人夺宝。

　　杀人夺宝之后，还可以没有负担的让人称赞一声，或许能获得朝廷的封赏，日后在人族朝廷的功绩薄上大大的记上一笔，日后面对朝廷这个庞然大物，也好说话不是。

　　随着十三祖的一声令下，天下宗门高手纷纷出手，所有御兽宗羽翼瞬间被剪除，无数的强者向着御兽宗老巢赶去。

　　铁血之气蒸腾万里虚空，阳刚之气沸腾，所过之处鬼神辟易，修士退避三舍。

　　十三祖高头大马，走在队伍的最前方，在其身后是一只十万人的朝廷军队。

　　血煞之力，肃杀之气在虚空中回荡。

　　整个队伍整齐划一，唯有兵甲碰撞之音。

　　虚空在扭曲，稍微弱小的妖邪，瞬间就会被大军的意志给镇死，这就是朝廷的底蕴，人族的底蕴，征剿大军。

　　征剿大军，乃是比朝廷所有大军都要强无数倍的军队，因为每一个军队中的士兵，修为最低都是地煞境界。

　　可以想象，这是怎样强大的一股力量，这是人族千古的积累，能有一只完全由地煞强者组成的大军，毫不稀奇，就算是天罡强者组成的军队，也是可以理解。

　　人族修士何止百亿，就算是一年一个天罡强者，尽力无数载岁月的积累，那天罡强者不知道凡几，绝对是一个能吓死人的数目，这才是令诸大宗门恐惧的根本原因。

　　朝廷的军队来的不是最早的，在朝廷军队到达之前，已经有无数的宗门强者封锁了这一方虚空，防止御兽宗强者狗急跳墙，将这个秘境拔空而起，闯入无尽虚空。

　　这是无尽的莽荒，山川草么，剧都保持着最原始姿态，山川中灵气蒸腾，不断向着四周扩散。

　　朝廷的大军就分散在大山之间，见到朝廷大军到此，无数的宗门强者纷纷前来拜见。

　　十三祖不紧不慢的哼了一声，然后道：“此次有劳诸位出手，日后朝廷自有封赏！”

　　说完之后，十三祖对着身前的虚空猛然间一拳击出：“御兽宗修士听着，朝廷大军已经再次，尔等还不束手就擒，俯首拿命，更待何时！”

　　虚空震颤，荡起一层层的涟漪，一个虚幻透明的屏障，逐渐显露出来，那是御兽宗秘境所在。

　　秘境居然被十三祖一拳给轰出虚空，这老家伙的实力果真不是盖的，不愧是活了许多年的老怪物。

　　透过模糊的屏障，可以看到御兽宗秘境内，无数弟子整装待发，杀气腾腾的看着外界。


第780章 大战继续，得利者老古董也

　　“杀！”一声令下，十三祖率先冲出，一拳击碎苍穹，将小千世界的屏障击得粉碎，一马当先，将挡在身前的御兽宗弟子化为齑粉。

　　十三祖不愧是十三祖，上古做过人皇的人物，乃是人族中的老古董之一，这一拳威能已经到了滴血重生最巅峰的一击，当然了，陈九那个变态不能算。

　　御兽宗宗主身边的白虎一声咆哮，周边天地金之法则不断衍生，所有和金属相关的物件，法宝，都在一瞬间漂浮而起，瞬间向着自己的主人攻击而去。

　　金之法则，主宰世间的杀戮大道，锋锐之气太过于浓重，乃是诸天中为数不多的至强法则之一。

　　五行分为金木水火土，在很多小说中，将金木水火土给说的十分平凡，威力最差，但仔细一想，这种说法是不正确的，金木水火土的法则怎么可能是最差的呢？

　　世间五行乃是一个世界的根基，一个世界的构架就是五行法则，反而应该说，五行法则是世界的主流，五行法则应该是最强大的才是。

　　无数的法宝，金色的物件突然间对准了自己的主人，众多修士瞬间死不瞑目，纷纷兵解。

　　在众多修士眼中，存在无数载的御兽宗，就是一个巨大的宝藏，可以增强宗门实力，让宗门远远地将自己同类宗门甩开的依凭，是以众多教派高手纷纷出场。

　　御兽宗身为上古大教，高手不少，但诸天大教最顶尖高手云集于此，任凭御兽宗如何反抗，也不过是大海中的浪花，很快就被吞灭。

　　巫妖战场，随着阎罗天子与血神君的暗手，这场厮杀变得更加疯狂，众修士像是不要命了一般，临死也要拉一个垫背的。血流成河，但战场上却闻不到半点血腥之气。

　　“杀吧，杀吧，死的愈多。本座实力回复的就越迅速！”血神君眯着眼睛，冥冥之中一股无形的联系，一阵阵血色之力流入血神君的体内，舒服的血神君轻轻哼了一声，甚是享受。

　　阎罗天子看着那越集聚越多的战魂。眼中闪过一抹兴奋之色：“哈哈哈，等本座建立阴山国度，一定要打入地府，夺回本座的生死薄与判官笔！”

　　这般说着，场中的形势却是一变再变，那浊煞之力组成的巨人，手中不知道何时出现一把模糊的斧头，一股莽荒的气息自斧头中传出，散步诸天万界，斧头所过之处。虚空裂开，在空中留下一道狰狞蜿蜒的痕迹。

　　天帝眼中闪过一抹凝重：“这诸天神煞大阵有些不对！”

　　说着，却见天帝身后的诸天星斗大阵不断旋转，组成一个漩涡，不断对那斧头进行拉扯。

　　战场中，血神君眼睛微微一咪：“域外魔神的气息，这诸天神煞大阵居然能与域外魔神感应，甚至于接引魔神真身降临！”

　　阎罗天子眼中闪过狰狞之光：“域外魔神又能如何，只要敢降临于此，咱们就将他给分尸瓜分掉。域外魔神天生地养，不论是灵魂还是血肉，都是大补之物！”

　　说完之后，却见阎罗天子身形一闪。跨越虚空向着阴山而去：“血老怪，你就留在这了看场子吧，本座先忙自家事情了！”

　　阴山上，阎罗天子手中法印开阖，周身虚空扭曲，一股股黑色烟雾升腾而出。欲要穿破虚空屏障，向着外界蔓延而来。

　　“接引之门，给我开，都给我过来吧，阴山才是尔等归宿！”阎罗天子嘀咕不停，下一刻却见黑色漩涡中涌现出无数鬼魂，瞬间遍布整个阴山。

　　阎罗天子手中浮现出一方印玺，印玺样子模糊，隐匿在黑色云雾中，唯有九颗黑色的骷髅头，露着狰狞的笑容，似乎在讥讽着什么。

　　印玺中洒下黑光，所有鬼神被这黑光定住之后，黑光进入鬼神体内。

　　很快，桀骜的鬼神驯服起来，似乎成为了没有灵智的玩偶，对着阎罗天子拜下：“我等见过阎罗王！”

　　“众位爱卿平身，日后这阴司就是我等根据地，大家要爱护这里，相亲相爱，共同壮大我阴山一脉，也让天下众生知道，我阴山一脉，不弱于人！”

　　“我等谨遵大王教诲！”众人再次齐齐拜下。

　　阎罗天子满意的点点头，方才再次掐动法诀，不断接引战场中的鬼魂。

　　乐央境，首阳山神与陈九相对而坐，面对着老牌神祗，即便是陈九实力比他高，但依旧保持着一丝丝尊敬。

　　陈九摸摸下巴：“你是说，阴山被人给夺了？”

　　“正是如此，还请大帝做主，阴山山神就在外面，大帝若要想知道详情，还请将阴山山神叫过来！”首阳山神道。

　　陈九摆摆手：“不用了，这件事本座已经查知，那占据阴山的乃是上古阎罗天子，一身实力深不可测，本座如今要一心镇压锁妖塔，难以抽出余力，等本座镇压了锁妖塔，定会给其一个交代！”

　　“那臣就代阴山山神谢过大帝！”首阳山神对着陈九拱拱手。

　　所谓的大帝，自然是陈九自己给自己封的山河统摄大帝，只不过很少用这个称呼罢了。

　　陈九点点头，看着身前不断旋转的锁妖塔，然后对首阳山神道：“你拿着本帝的符箓，前往一趟蛮族战场，趁着这个机会，大肆赦封山神土地，在蛮荒之地扎下种子，日后也好方便本座大计！”

　　“属下尊令，稍后就找人去办此事，一定悄无声息，不负大帝所托！”首阳山山神信誓旦旦道。

　　陈九嘴角勾起，露出一个似笑非笑的眼神：“去办吧！”

　　“臣告退！”首阳山山神起身离开。

　　目送首阳山山神离开，朝小渔从后面的屏风中走出：“这首阳山山神怕是不怀好意，怀有异心！”

　　陈九了然点点头：“自然，这首阳山山神自从上古以来，一直都是众神主宰，如今头上平白的多了一位太上皇，谁又肯甘心？千万不要小瞧这群老家伙的野心，尤其是曾经王者的野心！”

　　朝小渔咬着银牙：“既然知道这家伙怀有异心，何不将其打落神坛？”

　　陈九闷头闷脑道：“说得简单，做起来何其难啊，想那首阳山神，乃是首阳山本源诞生，首阳山乃是天下山脉之首，擅动干戈，怕是祸事极大，除非能不动摇首阳山本源的情况下，将首阳山山神给打回原形，只是这老家伙积攒了无数年的香火之力，一旦爆发出来，威能极大，就算是本座也难以不动摇本源的情况下将其拿下！”

　　朝小渔眉头紧皱：“唉，族中长辈尚未苏醒，不然就可以让我父亲助你一臂之力！”

　　“你父亲？”陈九惊讶之极，听朝小渔的口气，似乎他父亲是了不得的大人物，陈九尚且不能拿下首阳山神，但朝小渔却相信他父亲可以，这不得令陈九惊奇至极。

　　朝小渔点点头：“可惜了，不过我父亲也快要出世了，我能感觉到他的气息波动在逐渐变强！”

　　“你父亲是谁？”陈九第一次听朝小渔说起自己这个便宜老丈人。

　　“时间到了，你自然会知道！”朝小渔翻翻白眼。

　　陈九摸了摸鼻子，一双眼睛似乎可以望断虚空，透视无尽虚空，降临那巫妖二族的战场。

　　“禁忌强者没有一个是省油的灯，虽然他们对我态度暧昧不明，但却不可不防，给我时间，我现在最缺少的就是时间！”陈九手中先天神玉旋转的飞快，一双眼睛有玄奥法则丝线在不断纠缠，复杂到了极点。


第781章 突破机缘被打断，暴怒的陈九

　　巫妖这场大战格外的长，大周内部的硝烟很快就被平定了下去，但莽荒之地战火燎原，巫妖二族足足征战了五百年，死伤不计其数，据说就连天空中的星辰，都被巫族强者给拽落，星君蒙尘入凡间。

　　并没有天帝想象中的阎罗天子去阻挡巫妖二族修士，看着怒火冲天的巫族与蛮族，就算是天帝再傻，也知道被那无上禁忌给摆了一道。

　　不过天帝敢怒不敢言，吃了一个闷亏，也不敢去找禁忌强者理论，难道要说：“你为什么没有挡住巫族吗？”

　　真要是说出去，怕迎接他的就是一耳光，而且是抽的噼里啪啦响的耳光。

　　没办法，看着红了眼睛的巫蛮二族，天帝想要撤退的话语到底没说出来，要是真的撤退，到时候大军阵型必乱，被会被巫蛮二族趁机追杀，然后败溃的更厉害。

　　于是一场千古未有的大战终于爆发了，无尽的世界动摇，中土也不得安生，交战的风暴时不时吹入中域，最终被人族强者挡下。

　　巫妖二族的交手，给了陈九充足的时间，内天地在不断演变，巫妖二族乃是天地间无上种族之一，一个执掌天道，一个执掌阴司地府，两者交手，天地动荡，法则紊乱，给了陈九机会，天道意识变得迟钝许多，陈九趁机大肆吞噬，来壮大自己身的修为。

　　天地意志即便是发现了陈九的动作，也晚了，因为巫妖二族的交手，动荡着这方世界的本源。

　　天地意志要不断稳定这方世界的法则，不使其崩溃，根本就不去理会陈九的小动作。

　　天道是法则意志，绝对的理智，优先的是目前危机最大的，毫无疑问，巫妖二族的大肆交手。破坏了法则，还要镇压那沉睡在无尽时空的禁忌强者，天地意志真是无力分身。

　　看着内天地不断扩张，法则在不断完善。内天地衍生飞速，里面众多先天神祗气息逐渐强大，一种莫名的感悟出现在陈九的心头，很快陈九就沉浸在这种感悟之中，陈九有种感觉。只要一直沉浸在这种感悟中，他会顺利的破开屏障，突破那无上的禁忌领域。

　　骨骼上无数纹路在不断衍生，骨髓血液的颜色在逐渐变深，抓化为浅色的苍色，却又逐渐向着最浓于，最纯粹的苍色转化而去。

　　人体有脊椎有二十四块，一块，两块，三块。内天地中一股股造化之力传来，很快就帮助陈九祭炼到地二十三块，眼见着地二十四块就要祭炼完成，甚至于整个骨头基本上都已经变了颜色，只有黄豆大小的白玉色尚未转变，门外却传来一阵脚步声，陈九被惊醒了，一场绝世的机缘瞬间被打破。

　　“王爷，属下……”话没说完，陈九就已经带着暴虐之气冲了出来。

　　也是陈九大意。自以为乐央境乃是自己地盘，自己闭关修炼之地，没有人敢前来叨扰，所以没有设下禁止，却没想到错过了一场天大的机缘。

　　感受到那股暴怒的气息，众位山主纷纷驾着遁光而来。停在陈九身前，久久不语。

　　一瞬间，陈九眼睛猩红，一股暴虐的杀意凭空而出，乐央境风云变色，诸天强者据都在一瞬间察觉了这股暴怒的杀意，不由得纷纷侧目，不晓得什么事情，居然能让哪位一直淡然的主，居然这般暴怒。

　　要知道，那位主给众人的感觉一直都是自信在握，掌握乾坤，似乎这诸天中没有什么事情能够难得住他，然而此时那一直淡定之人居然变了颜色，这是多大的事情？简直就是滔天大祸啊。

　　佩服，众人佩服哪位能令陈九这般暴怒的主，就连交手的巫妖二族强者也瞬间缓了缓，随后再次不顾一切的扑杀在一切，这么多年的杀戮，大家早就杀红了眼，不是你死就是我亡。

　　那白骨山的弟子瑟瑟的看着陈九，眼中满是恐惧，不晓得为什么王爷会这般暴怒，不就是一句话吗？

　　旱魃等山主似乎察觉到了什么，俱都是噤声不言，看陈九周身残余的气势，那就是临门一脚啊，此时就算是傻子也知道，这位爷的机缘被人给打扰了。

　　“此人打扰王爷悟道，死不足惜，还请王爷将其贬入九幽，永世不得超生！”地族的族长站出来道。

　　陈九摆摆手，强行止住心头的怒气，看着那满面惊恐的白骨山弟子：“说吧，本王给你一次解释的机会，你要是不能给本王满意的答案，本王不介意将你抽魂炼魄，永世不得超生！”

　　那弟子都要哭了，这简直就是飞来横祸有没有，以后再也不揽这种差事了，本来送信通报的有几个人，但这家伙为了和王爷多见一面，混个脸熟，提前跑了进来。

　　“王爷，小的知罪，乐央境外面来了一个驴脸汉子，说是有重要事情要见王爷，小的怕耽误了王爷的大事，所以才急急忙忙的跑了进来，还请王爷给小的一次机会！”那弟子低头道。

　　陈九深深吸了一口气：“或许是本王时机不到，强求不得，你去将那修士带进来，要是不能给本王一个说法，本王非要将其挫骨扬灰不可！”

　　“是，是，是，小的这就令他进来！”那白骨山弟子死里逃生，闻言屁颠屁颠的赶了出去。

　　没过多久，就见一个驴脸汉子走了进来，那驴脸汉子一见到陈九，立即倒头跪拜：“主人，主人，小的可找到你了，可想死小的了，无数载的轮回，没想到小的还能找到你，真是苍天怜悯啊！”

　　这驴脸汉子周身气息磅礴，显然修为不凡，就算是比之这群老家伙也不逊色分毫，此时跪倒在陈九脚下，哭哭啼啼的称其为主人，却令陈九有些莫名其妙。

　　“你是何人，本王认得你？”陈九眼中闪烁着疑惑。

　　那驴脸汉子动作一僵，哭啼声也停止了，带着泪水的眼睛抬起了，全都是不敢置信之色：“主人，你不认识我？”

　　“本王应该认识你吗？”陈九背负双手。

　　“主人，我是球球，我是球球啊，主人你不要我了吗！”马脸汉子悲愤道。

　　“噗！”陈九一口老血差点喷出来，周边的众位山主也是肩膀抽动，显然谁都没想到，一个彪形大汉，居然有这么个萌的名字。

　　陈九盯着马脸汉子，久久不语。

　　看着陈九眼睛中透漏出的苍色光华，马脸汉子突然间笑了：“我知道了，主人应该是转世轮回了，没想到主人在上古大战之时，居然伤的这么严重，连记忆都丢失了，不过苍天之力是骗不了人的，你就是主人！”

　　陈九看着这个打扰了自己修炼的驴脸汉子，眼中闪烁迟疑：“本王一直在乐央境，从未见过你，你如何知道本王是你的主人？”

　　“主人苍天的气息独一无二，就算是隔得再远，小的都能感觉到主人无所不在的浩荡荣光！”

　　得，这驴脸汉子开始拍马屁了。

　　陈九不动声色，心中却是肯定，这驴脸汉子的倒霉主人早就死了，自己的来历自己最清楚，来自己与二十一世纪的大好青年，怎么会是这驴脸汉子的主人？

　　至于说苍天之力，天地良心，这是陈九得到苍天不死身之后才修炼出来的，根本就和这驴脸汉子的主人八竿子打不到一点关系，就因为这个驴脸汉子的倒霉主人，自己一次突破的机缘就这么白白浪费了？

　　想到这里，陈九的面色更加阴沉了，虚空在这股寒意下瞬间凝固。


第782章 陈九证道，巫妖罢战

　　似乎感觉到了虚空中的寒意，那驴脸汉子讪讪一笑：“主人，这里有你以前留下的东西，我感觉到主人的气息之后，就马不停蹄的送了过来！”

　　说着，只见驴脸汉子拿着一个紫色的木盒，木盒上有着天然纹路，显然制作木盒的材料，有些年月，那木纹中隐隐约约透漏着无上玄妙。

　　莫名的陈九与那木盒发生了一丝丝感应，似乎感觉到了苍天的气息，那木盒一颤，啪嗒一声自动打开，一道流光瞬间飞出，陈九根本就来不及反抗，那流光已经进入其识海。

　　“轰隆！”一声，陈九识海乾坤大变，风云变迁，一股股信息从那流光中逸散而出，被陈九的识海自主吸收。

　　时间一点一滴的流转而过，陈九气息愈发内敛，面色宁静安详。

　　“大胆，胆敢出手暗算主上！”玉神宵眼见着流光没入陈九额头，顿时大急，手中一道先天神雷逾越而出，就要将驴脸汉子化为齑粉。

　　一边的旱魃老祖眼疾手快，止住了玉神宵动作：“稍安勿躁，看主上的气息平稳，似乎陷入某种玄奥之中，切莫着急动手，主上神威盖世，岂是那么容易就被人暗算的！”

　　玉神宵一想也对，陈九的实力，大家从看清过，不过身为诸天风浪头的人物，要是这么好暗算，那陈九早就死翘翘了。

　　虚空风云涌动，时光长河风起云涌，在那无尽虚空，冥冥之中的命运长河之中，无尽的波涛汹涌暴躁。

　　悄无声息间，陈九最后一块骨骼转化为苍色，深邃的苍色，带着一丝丝不朽的性质，一股气息扩散而出，席卷诸天万界，众生膜拜。巫妖二族的战场瞬间静止。

　　命运长河狼哭鬼嚎，无数大能从闭关中惊醒，时光长河中一道道强悍的气息冲销而出，欲要打破时光屏障。降临在今世。

　　“证道了，有人证道了！”天帝停下手中的动作，一双眼睛顺着威压气势逆流而上，向着乐央境的方向望来。

　　“陈九证道了！”巫子自语。双方不由自主的停下手中动作，哪位都证道了。大家在打下去还有什么意思，现在如何在哪位王爷的手下保存实力才是最紧要的。

　　双方都是顶尖的大能人物，最会审视时度，心有灵犀的停下攻击，你看看我，我看看你，转身离去，带着自己手下的将领，灰溜溜的走了。

　　陈九证道成功，意味着诸天大势的平衡已经被打破。哪位本身就已经执掌天规地矩，现在又成为不死不灭的禁忌存在，日后众人怕是没好日子过了。

　　轻轻睁开眼睛，陈九第一眼就看到了跪伏在地的乐央境众人，陈九轻轻一笑：“大家都起来吧！”

　　一边说着，陈九努力的收敛自己的气势。

　　“恭喜主上，贺喜主上，如今主上成为无上禁忌，日后这诸天乃是我乐央境囊中之物！”阴阳道人笑嘻嘻的恭喜道。

　　这句话成为了引子，众人纷纷道贺。

　　陈九一双眼睛中透漏着沧桑。似乎跨越了万古时空，双目开阖间有无尽威能蕴藏在其中。

　　“本座今日证道，自然应该普天同庆，传本王命令。我乐央境大肆庆贺三年！”

　　说完之后，陈九看了眼站立在一边，露着激动神情的驴脸汉子：“这些年却是苦了你了，如今本座大计在望，日后必有封赏！”

　　“多谢主人，多谢主人！”驴脸汉子跪倒在地。

　　上京城。王明阳坐在那里呆呆出神，手中的书籍在漫无目的晃啊晃，一双眼睛却没有聚焦道书本上。

　　“平天王证道了！”王明阳自语。

　　李儒如今成为了朝廷中的重臣，执掌实权，看着王明阳失神落魄的样子，不由自主道：“老师何必担忧，反而应该高兴才是！”

　　王明阳低声一叹，嘴角露出一个难看的笑容：“是啊，应该欢笑才是！”

　　看出王明阳的勉强，李儒笑着道：“老师不妨从另外一个角度看这件事情！”

　　“另外一个角度！”王明阳被陈九证道的消息打击的精神恍惚，有些疑惑道。

　　“老师距离那证道之路只是一线之隔，平天王能今日证道，那说明如今天地已经恢复，老师若能闭关静修一段时间，想必有很大机会跨过那道门槛！”李儒眼睛闪亮。

　　王明阳精神一震，瞬间精气神再次回归：“不错，说的不错，说不定本座证道的日子也来了！”

　　说完之后，拿起手中的稿子，起身向着静修的屋子走去：“静修，静修，一定静修，凝聚圣心！”

　　看着王明阳的样子，李儒苦笑：“老师，平天王证道乃是普天同庆之大事，这一切事情还要由老师主持！”

　　“你去回禀陛下，老夫先闭关了，有什么事情，日后再说！”说完之后，屋门哐当一声，被王明阳关上。

　　上京皇城内，陈胤与十三祖相对而坐，在十三祖身后，都是面色红润，满头白发的人族强者，周身气血澎湃，俱都是滴血重生的大能人物。

　　“诸位老祖，如今平天王证道，成为禁忌存在，大家以为如何？”陈胤喝了一口茶水，看着这些个活祖宗，温声道。

　　不错，这些人就是陈家的列祖列宗，除了十三祖之前的十二位老祖，其余的众位老祖都苏醒了过来，不过在十三祖的帮助下，倒也没出什么乱子。

　　一个老者摸摸下巴：“这倒是好事，能够证道不死不灭，我大周又多了一位顶尖强者！”

　　“老祖却是把这件事考虑的简单了，自古都是君强臣弱，要是君弱臣强，这大周江山怕是不稳当！”一个老祖站出来反驳。

　　“哼，怕什么，我大周禁忌强者也不是没有，只不过尚未苏醒过来，那陈九倒是当代人杰，资质绝顶，此乃我人族大喜之事，我大周皇室又添加顶尖强者，自古以来皇位都属于强者，那陈九身为禁忌强者，身上有大气运，再加上我人道龙气，这诸天中谁又是他的对手，就算是那些禁忌强者复活，也不是陈九的对手，我倒是很欣赏这个小辈！”

　　随着话匣子打开，诸位老祖意见相左，各抒己见，大家争吵不休。

　　陈胤面上表情僵硬在哪里，十三祖脸色黑了下来，猛地一拍桌子：“都给我住嘴！”

　　“父皇！”

　　“皇爷爷！”

　　“黄太爷爷！”

　　“老祖宗！”

　　称呼不一，令十三祖有些头疼。

　　“这件事情还要当今天子拿主意才是，咱们大周自古以来有规矩，退隐的皇帝不得干涉朝政，你等不肖子孙，可不要忘了才好！”十三祖阴测测道。

　　这老货还有脸说别人，自己当时蹦出来就要篡权夺位，不过被陈九用强硬手段给压服了而已，要不然现在坐在龙椅上的，不知道还是不是陈九的便宜儿子。

　　陈胤轻轻的咳嗽了一声，然后看着自己的诸位祖宗，也不好斥责，只是轻声道：“皇叔证道成功，乃是大喜之事，还要派遣使者前去恭贺才是！”

　　说到这里，陈胤对着身边的太监到：“小德子！”

　　“奴才在！”小太监应了一声。

　　“去太后哪里，看看马公公是否有空，若是有闲暇，还请他去乐央境走上一遭！”陈胤略待斟酌道。

　　“奴才遵旨！”小德子快步走出皇宫，向着太后的寝宫而去。

　　陈九证道禁忌领域，在诸天中掀起一阵风浪，无数老古董纷纷闭关，欲要突破那最后一道天人屏障，成为不死不灭的强者，随着老家伙隐退，诸天中倒是难得的清净了下来。


第783章 收天下之兵聚之于上京

　　乐央境，陈九眯着眼睛，邪歪在椅子上，马瑞恭敬的站在陈九下首。

　　“你是说，人族的老古董都复活了？”陈九低声道。

　　马瑞摇摇头：“只是十三祖的后辈子孙复活了，沉睡的时间越久远，复活的时间就越长，十三祖之前的十二位祖宗都尚未复活！”

　　陈九略做沉思，大脑飞速推演着什么，随后手掌一甩，一个玉片飞出，落在马瑞手中：“将这手书亲自交给陈胤！”

　　“遵旨！”马瑞恭敬道。

　　“去领赏吧！”陈九对着马瑞道。

　　马瑞露出笑容，转身离去。

　　朝小渔不知何时坐在陈九身边：“为何不趁机攻上天庭和地府，一统这方天地？”

　　陈九摇了摇头：“我已经觉醒了部分记忆，一直以来，我的敌人都不是天庭与地府，而是……”

　　说到这里，陈九指了指头顶的上空，那是蔚蓝的天空。

　　“你上古是什么身份？”朝小渔好奇的看着陈九。

　　陈九微微一笑：“你猜！”

　　“我哪里猜得到，上古之时大能无数，谁能猜得到！”朝小渔噘着嘴。

　　陈九哈哈一笑，刮了刮朝小渔的鼻子：“你虽不知道的身份，但我却大概能推演出你的身份！”

　　说到这里，陈九眼睛眯起，嘀咕道：“没想到居然是故人之后，我算不算是禽兽！”

　　上京城，陈胤拿着手中的玉符，看着下首的马瑞，许久才抬起头：“平天王还有什么要交代？”

　　马瑞闻言低声道：“王爷还说了，现在最重要的是保存实力，不要消耗这方世界的力量，在后面还有更大的敌人等着应付！”

　　“更大的敌人，比妖族和巫族还大的敌人，这可能存在吗？”陈胤自言自语。

　　“王爷的话，老奴不知道是真是假。但以王爷的身份，似乎没必要来哄骗陛下！”马瑞道。

　　陈胤钻了钻手中的玉符，想起自己那个便宜的老爹，翻了个白眼。对着马瑞摆摆手：“退下吧，朕仔细想一想！”

　　三日之后，大周上京发出一道很奇怪的命令：“除却军队之外，收缴民间所有铁器，集之于上京城！”

　　这一纸令下。天下哗然，众人虽然议论纷纷，但却不敢违逆朝廷的命令。

　　没过多久，朝廷秘密着急人族无数的能工巧匠于上京城外某一做隐秘的大山上，无数寻龙探脉的宗门，俱都被陈胤一纸诏令，叫来了上京城。

　　看着热火朝天的工地，无数的汉子挥舞着大锤，身前一堆堆废铁在大锤下变了颜色，朱红似火。熊熊火焰升腾而起，令人额头不由自主渗出汗珠。

　　不远处，一个修士擦了擦额头的汗水，这修士乃是寻龙探脉的隐世宗门大能，看着热火朝天的众人，不解的对着身边的老者到：“五长老，你说这人皇要做什么，想要炼铁，直接叫咱们施展法力将其炼化就是了，何必大费周章。让一群凡人在这里忙活！”

　　老者摸摸胡须，看着手中的罗盘，随后摇摇头：“这等事情不是咱们该知道的，人皇大智。自然有其想法，这件事不单单和人皇有关，怕是和乐央境哪位有关！”

　　老者说到这里，露出心有余悸之色：“哪位可是今古证道第一人，修为深不可测，咱们替他办事。日后少不了一份香火之情！”

　　那宗主点点头：“咱们静观其变，等候朝廷吩咐就是！”

　　随着陈胤一声令下，那被运来上京的铁器，纷纷被熔炼，然后再进行锤炼，这一切的过程都是普通人手完成，没有任何一个修士出手。

　　上京城，十三祖看着忙的热火朝天的众人，眼中闪过一抹灼热：“平天王好大的气魄！”

　　“老祖可是看出了什么？”陈胤在一边道。

　　十三祖略作犹豫，随后道：“只能和你说个大概，不可细说，一旦泄露天机，误了平天王大事，就算是陛下恐怕也保不住我！”

　　陈胤面色不变，只是看向十三祖。

　　十三祖指向那正在熔炼铁液，打铁的众人，随后道：“陛下请看，那凡人在锻铁之时，周身的气息是否在一点一点的融入到铁块之中！”

　　陈胤双目中一道道真龙之气闪过，许久之后才道：“果真如老祖所说，那凡人在千锤百炼之时，居然也将自己的气息融入铁块之中，随着那铁块一起进行锻造！”

　　“这不是重点，重点是，这里是上京，人道念头集中之地，那铁匠只是一个引子，引导着上京城汇聚的人道气运流入铁块，进行百般锻炼，祛除念头与铁块中的杂质，留下百炼精钢！”

　　“众生念头最是牢不可破，有无穷威能，平天王是在玩大的啊！”十三祖像是自语，又像是在说给陈胤听。

　　陈胤默然，他根本就不知道自己那个便宜父亲有什么打算，在下什么棋，更不敢路乱插手，生怕棋路一变，将自己卷进去。

　　“如今平天王已经证道，更是海阔凭鱼跃，百无禁忌，也不知道这是要玩什么棋局！”十三祖低低一叹。

　　“老祖也看不出皇叔的棋路！”陈胤看向十三祖。

　　十三祖苦笑：“所在的高度不同，所看到的景象就是天差地别！”

　　说到这里，十三祖看向陈胤：“陛下现在能做的，就是按照平天王的吩咐，配合他下好这盘棋，陛下放心，这龙椅终究是陛下的，平天王志不在此，不然这么些年，早就找借口将龙椅夺走了！”

　　陈胤闻言低头不语，他当然知道自己哪个便宜老子对自己屁股下的位子不感兴趣，不然这江山还轮得到自己坐？

　　不过他毕竟是人族的主宰，名义上的领袖，那便宜老子在下棋，居然将自己都给排斥在棋局之外，这就令他很郁闷。

　　闷声回到皇宫，陈胤坐在椅子上，脑子中杂乱纷纷，不知道在想些什么。

　　“怎么，有什么难解的事情想不明白！”一声轻轻的话语，在这寂静的上书房却犹若惊雷，陈胤猛地抬头，看见了那熟悉的人影。

　　沉默一会，陈胤才道：“你到底想要干什么？”

　　陈九默然，感受着那股血脉之力，良久之后才从陈胤的身上移开目光：“不要多想，座好你自己的位子就行，你的前路，我已经为你铺好了！”

　　陈胤闻言面色瞬间涨红，猛然间站起身：“铺好了，铺好了，你到底在干什么，在下什么棋，将所有人都蒙在鼓里，我现在是人族的主宰，有权利知道！”

　　看着陈胤激动的样子，陈九轻轻一叹，知道自己给了陈胤太多压力，有时候有一个强势的老子，未必是好事情。

　　陈九手指动了动：“你修为太低，知道这件事对你没好处，这盘棋很大，大到可以覆灭诸天，我今天来这里找你，就是为了警告你，不要探究，不然我会亲自将你镇压！”

　　“你……”陈胤说了一个字，但看到陈九严肃的面孔，终于颓然的坐回去。

　　陈九站在御书房，看着上京城外，面色不变：“你今天的这个位子，是无数陈家修士，人族战士留着热血换来的，你要珍惜，在珍惜，此次铸造的异宝，乃是你日后保命之物，一旦为父谋划失败，这宝物能为我人族留下一丝丝东山再起的机会，给你留下一个活命的机会！”

　　说到这里，陈九收回目光，转身看着陈胤：“所以，万万不能大意，这不单单关乎着你的事情，更关乎着我人族命脉，未来的希望火种！”

　　陈胤深深的吸了一口气，面色难看道：“知道了！”


第784章 人皇铸鼎，天地唤魔神

　　看了眼陈胤，陈九身形消失，消散在虚空中。

　　太后寝宫，皇太后刘箬一袭凤袍，冷若冰霜的脸上全是寒意，这张脸上似乎永远都不会出现笑容。

　　刘箬身前摆放着一张很大的宣纸，宣纸上沾染着无数的墨痕，墨痕交织，成为一个模糊男子的形象。

　　男子屹立诸天之端，俯视万界，留给众生的只有一个深不可测的背影，而刘箬此时正看着这背影呆呆入神。

　　突然间一阵熟悉的气息涌入，下一刻刘箬感觉到自己的腰间多了一双大手。

　　周围侍女似乎什么也没看见，依旧保持着原来的样子。

　　第二日，陈九从刘箬的寝宫离去，返回了乐央境。

　　人族掀起了一阵锻造热潮，无数的能工巧匠向着上京城方向赶去。

　　时间在一点点流逝，一年，两年，三年，十年过去了，诸天万界犹若一潭死水，没有丝毫动静。

　　妖族祖庭，天帝与妖族苏醒的诸位老祖相对而坐。

　　“诸位老祖都是从上古复活而来，经验丰富，还请拿个主意，如何破解眼前的局势！”天帝皱着眉头，手指有一搭没一搭的敲着桌子。

　　一个周身散发着腐朽气息的老古董双眼圆睁，一抹绿油油的光华射出：“没有办法，这一切似乎又回到了原来的轨迹，上古之时就是这样，第一天尊横空出世，令巫妖二族不得不顾忌，最终被其钻了空子！”

　　说到这里，妖族的老古董眼睛闪烁过无数神光，最终将目光看向天帝：“面对禁忌强者，一切手段都等于无，不过不狠站不稳，我妖族能屹立诸天，不单单是凭借种族大势，更凭借的是狠字，唯有狠。才能稳，想要打破这僵局，唯有借助外力，不如陛下运转诸天星斗大阵。打开星空封印，接引魔神降临如何？”

　　“接引混沌魔神！”天帝动作顿住了，似乎被妖族老祖的话吓住了。

　　接引混沌魔神，这个因果可够大的。

　　混沌魔神是什么？那是诞生在混沌中的无上存在。乃是世界的敌人，众生的对头，天生具有大神通大法力，以破坏而闻名。

　　“没办法了，那陈九率先证道，已经汇聚了新纪元的大半气运，要是再不出手，就连出手的机会都没有了！”妖族老古董冷冷道。

　　天帝面色不断变换，一边是妖族的未来，一边是大因果。大业力，要是真的接引魔神降临，说不得自己的求道之路就此断绝，不过此时已经被陈九逼到绝境，顾不得许多了。

　　正要在说些什么，却见诸位老古董都将目光看着自己，拒绝的话却说不出口。

　　“这件事在容本帝思量一番！”天帝最终也没有直接答应下来，留下了回旋的余地。

　　上京城，随着人族能工巧匠的加工雕琢，十三口古朴混沌的大鼎屹立在上京城皇族祭坛中心。

　　在十三口大鼎的鼎口。有一抹混沌之气在流转，玄黄之气在蒸腾。

　　陈胤一身重装，在其身后是穿戴整齐的满朝文武，人族众位强者。

　　宗族祖祠此时烟火缭绕。浓郁的烟火之气冲天而起，化为民众的信仰之力。

　　陈九眼睛微微眯起，站在乐央境，双目中苍色光华流转，不断勾动着冥冥之中的意志。

　　“天地共鉴之，今我大周皇朝。集聚人族大气运，众生意念，组建九鼎神器，为我人道重器，守护人族，从此之后，十三鼎镇守州府，所有方外之人不得踏入，所有修士不得踏入，所有妖魔鬼怪之流，不得踏入，日后我人族净土终为人族净土，不再有异族行走，皇天后土，实所共鉴之！”

　　陈胤的手中不知道什么时候多了三只巨大的香火，随着陈胤的话语，香火慢慢燃烧，就在陈胤念完祷告之词时，远在乐央境的陈九双手苍天之力涌动，沟动大道，冥冥之中一道意念恍如惊雷般，在人族众位修士耳中炸响。

　　“准！”

　　一瞬间，人道气运涌动，四面八方的龙气开始涌动，人族十三州府风起云涌，十三口大鼎瞬间恒跨虚空，降临十三州府，没入大地最深处，随后隐入异次元。

　　十三口大鼎相相呼应，随后呼吸间产生了奇特感应，产生共鸣，一瞬间一股奇异的力量在人族大地上滋生，无数修士疯狂地驾云向着域外逃去，大变，惊天大变啊，即日起人族领域道法不侵，外族不入，那人族的大神通者与天地的感应逐渐减弱，相比这大阵彻底完成之后，就是末法年代的开始。

　　宗门的修士不敢耽搁，不管是与朝廷亲近的也好，不和的也罢，无数宗门纷纷拔地而起，远遁域外。

　　“从今日起，十三州府，我人族大地只有修炼气血的武者，不再有求仙问道的修士！”乐央境，陈九双目闪烁着神光。

　　当然了，这结界随强，但却无法阻挡禁忌强者的出入，这结界颇为玄奥，修士想要进入结界内，就会被瞬间反弹出来，而普通人却进出往来并无异常。

　　唯有禁忌强者，无视时空的存在，方才能自由进出人族大地。

　　“这就是我人族的根基，只要这结界一日不破，我人族就会屹立在这诸天中一天，就算是禁忌强者进入结界内，也难逃天子龙气的镇压与反弹！”陈九眼中露出自豪之色。

　　朝小渔眼中流光闪动：“你这一招玩的不错，不过也会引起百族的惶恐与反弹！”

　　陈九不屑一笑：“没有禁忌强者，所有的反弹都只有被镇压的份！”

　　正说着，却见陈九忽然间抬起头，一双眼睛中满是愤怒。

　　血海，血神君皱着眉头，看向虚空，似乎能望断虚空：“天帝不会做那种蠢事吧，这些年估计混沌内所有的混沌魔神，早就被屠戮一空，就算是召唤而下，又能如何？”

　　阴山上，阎罗天子正在对诸位新来的下属讲解鬼道，看着不断翻滚的星辰海，阎罗天子收回目光，继续讲道。

　　天蝎族，黑袍道祖闭上眼睛，只是看了一眼虚空，然后不再言语。

　　就在人族建立结界之时，天庭中的众位老古董终于急眼了，纷纷跪请天帝出手，看着跪倒一地自己祖宗辈的老家伙，天帝再也顶不住压力，终于答应了。

　　诸天星斗大阵运转，万千星光照耀天际，星河转动，好像是两片大磨，将虚空碾地粉碎，无尽的混沌乱流狂涌而出，却又被诸天星辰分解，转化为自身的养料，混沌之气对于一个世界来说，是最好的养料。

　　虚空微微一凝滞，一个虚幻的黑影在混沌之中跨步而来，所过之处混沌之气翻转，一个阴测测的声音子混沌中传来：“居然有小辈主动召唤本座降临，本座真是运气来了！”

　　下一刻，却见诸天星辰一暗，疯狂的向着那黑色的人影汇聚而去，欲要为其组建真身，不是普通的肉身，而是混沌魔神的真身。

　　乐央境，陈九衣袖一甩，猛然间一步迈出，跨越无尽时空，向着星空而去。

　　天帝召唤魔神降临，与别人利害无关，但却极大的影响了陈九的利益，混沌魔神降临，必然会毁坏这方世界的规则，陈九正在吞噬这方世界，需要的是这方世界的完整规则，天帝这么做，不是在打他的脸吗？

　　下一刻，一只手掌散发着莹莹之光，所过之处法则应从，风云汇集，覆压无尽星河，诸天似乎都被这一掌攥在手中：“域外魔神，这里是大千世界，不是你该来的地方，难道在混沌中的教训，你都忘了吗？”


第785章 大战混沌魔神

　　“这里乃是大千世界，不是混沌魔神该来的地方，还是从哪来，回哪去吧！”大手所过之处，诸天星辰齐齐一震，满天星辰被陈九的一掌震散，回到原先运行的轨道上，唯有三百六十五颗太古星辰依旧运转不休，禁忌的力量奈何不得他。

　　“哼，本座既然已经来了，又怎么会在离去，我已经闻到浓郁的血食味道，这方天地居然尚未被发现，本座真是好运，虽然在混沌中无辜被人毁了肉身，但只要能吞噬这方天地，本座自然可以修为更进一步！”说着，却见混沌魔神加快了吸纳天地之力的速度。

　　混沌魔神降临，天地意志似乎也发觉了危险，冥冥之中开始对混沌魔神进行遏制。

　　不过可惜，混沌魔神诞生在混沌，不受天地因果，一物降一物，天地意志无法直接对混沌魔神造成伤害。

　　天地意志在哪里干着急，陈九心中一动，这或许是一次机会，一次加快自己吞噬这方天的机会，前提就是要牵制住混沌魔神，混沌魔神的出现吸引了大半天地意志，给了陈九极大方便。

　　这一掌蕴含无穷伟力，要是落在混沌魔神身上，只怕混沌魔神就会被瞬间打回混沌，从哪来回哪去。

　　不过混度魔神身为混沌孕育的存在，天生就掌控一种法则，乃是比拟禁忌的强大存在，如何甘心这般失败而去。

　　下一刻却见这混沌魔神周身一折扭曲，陈九的空间居然从魔神的身子穿了过去。

　　“哈哈哈，本座执掌生命法则，这生命法则玄奥莫测，你虽然是禁忌强者，但却奈何不得本座，本座与这法则共生，对于法则的理解是你们这些所谓禁忌的百倍，千倍，尔等如何能奈何的我！”混沌魔神大笑。下一刻天地中一股股生命精气肆意的向着混沌魔神流去。

　　陈九眼睛微微一咪，却不伸手阻止，最先倒霉的就是妖族强者，他们离着魔神太近。对于这群将自己放进来的家伙，混沌魔神可没有报恩的想法，在他的眼中，这诸天众生，乃至于这方世界。都是它的食物。

　　妖族强者，以及大千诸天的强者生命精气流逝，令众人心中骇然，赶紧施法镇住自己的生命之气。

　　而人族大地有十三个神器守护，并未受到这混沌魔神的毒害。

　　“住手，我等将你放进来，对我等不报恩也就罢了，为何下此毒手！”一个妖族的星君怒斥道。

　　混度魔神理也不理，依旧我行我素。

　　天帝一声大吼：“天庭气运，给我镇压！”

　　一声巨龙咆哮。瞬间打断了混沌魔神的手段，趁着这一个时机，妖族众位强者再次立起诸天星斗大阵，星辰意志涌动，向着混沌魔神镇压而去。

　　陈九眼皮一跳，暗道：“糟了，居然让妖族的这群家伙钻了空子，天道无法直接对混度魔神出手，但可以借助自己世界内的众生来出手，就比如此刻。在混沌魔神的威胁下，天道意志加持在众位妖族星君的身上，众人与远古星辰的感应逐渐加深，甚至于与星辰意志合一。成为不死不灭的存在也不是不可能！”

　　“不能给他们机会！”这是陈九此时的想法，下一刻陈九悍然出手，手中法力疯狂涌动，乾坤世界开辟，裹挟着世界的力量，向着混沌魔神镇压而去。若能将混沌魔神压入自己的内世界，将其炼化，自己的内天地必然会获得数之不尽的好处，生命法则瞬间大成也不稀奇。

　　“找死！”混度魔神一掌掀翻了诸天星斗大阵，下一刻大手一挥，带着混沌之气，向着陈九砸了过来。

　　陈九手中银光闪烁，多出来一枚丸子大小的剑丸，却见剑丸跳动，割断虚空，向着混沌魔神尚未形成的脖颈斩去。

　　“休想！”混沌魔神一声怒吼，生命法则在波动，在生命法则面前，众生剧都有生命，就算是一块顽石，也有生命，就像是顽石可以化形而出一般，不也是有生命的一种体现吗？

　　陈九祭炼的剑丸有了灵性，似乎知道危机来临，嗡鸣不止，似乎在提醒自己的主人，危机来了。

　　陈九面色屹然不动，手中一道银白色丝线闪烁：“虚空扭曲，空间绞杀！”

　　一瞬间大千世界法则紊乱，那混沌魔神的灵魂，裹挟着半成的躯体被埋葬在虚空乱流之中。

　　“哈哈哈，混沌之神不死不灭，岂会被这种小手段杀掉！”空间乱流中传来混沌魔神的大喊大叫，空间之力似乎被其吸收。

　　陈九瞳孔一缩，混沌魔神不愧是在混沌中也排名靠前的魔神，甚至于有人说，生命魔神在众多混沌魔神中能排入前五。

　　陈九虽然掌控诸多法则，但只是能御使法则，与和法则同生的魔神不同，对于法则完全理解，甚至于将法则的已经了然于心，成为了法则的一部分。

　　“时间倒流！”陈九轻轻一喝，混沌魔神措不及防之下，被陈九的时间之力打了个措手不及，时间瞬间倒流千年之前，混沌魔神差点被时间之力赶出了大千世界，要不是混沌魔神时刻与生命法则沟通，此时早就被打出了时间原点，飞出了大千世界。

　　这一手令混沌魔神恼羞成怒，身为高高在上的无上神祗，混沌魔神什么时候吃过这等大亏，不过在混沌中的那次不算，那是唯一一次，混度魔神生为不死不灭的存在，差点被人斩杀，即便是最后逃离，但肉身已毁掉，只有魂魄逃了出来。

　　陈九苍天之力运转，不断模拟天地意志。

　　陈九的天地意志与天地的真正意志不同，天地真正意志，在某种规则的束缚下，无法对混沌魔神出手，但陈九的天地意志却无所顾忌，并不在此列。

　　感受着不断扩大的内天地，陈九心中狂喜，那天地意志果真大半都被这混沌魔神牵制住了，这次果真是我的机缘，可不能将这魔神早早的镇杀，这家伙可是本王的福星。

　　法则组成天地意志，瞬间陈九乾坤一掷，覆盖诸天，仿佛天道一指，欲要将混沌魔神葬送在这一指之下。

　　远处，天帝目光闪动：“大家出手，借助这个机会，获得天地意志加持，加速融合星辰意志，若有机缘，没准今日就是大家鱼跃龙门的日子！”

　　说完之后，天帝等众人看准时机，再次重组诸天星斗大阵，向着混沌魔神冲杀而来。

　　陈九自然不愿意天帝的阴谋得逞，那乾坤一掷瞬间转变方向，打向了诸天星斗大阵：“给本王滚开，本王在此，这里哪有你们出手的份！”

　　“砰”措不及防，众人根本就没有想到，大敌当前，陈九居然对自己等人悍然出手。

　　“你疯了！”诸天星斗大阵瞬间再次溃散，天帝口吐鲜血，这就是禁忌威能，已经证就大道的陈九无敌了。

　　“哼，疯没疯本王自己心中有数！”陈九不屑道。

　　“大敌当前，你不去对付混沌魔神，居然对我等出手，真是丧心病狂！”天帝怒斥。

　　陈九眼中冷光闪烁：“大敌当前，你还好意思说，要不是你们这群畜生，混沌魔神会进入大千世界！”

　　混沌魔神在一边不语，加快吸纳天地元气塑造肉身，似乎对眼前的情况有些迷惑，都是大千世界的生灵，怎么此时居然内杠了。

　　天帝被陈九的话给堵得哑口无言，张了张嘴，却什么也说不出来。

　　阴司地府，巫子蛮皇相视一眼，蛮皇点点头：“混沌魔神入侵，如今正是我等出手，得到天地意志加持的最佳时机！”


第786章 炼魔神，夺法则

　　“平天王勿急，让我等助你一臂之力！”正在天帝沉吟不语，满面悲愤之时，无尽的幽冥深渊传来蛮皇的声音。

　　陈九冷着脸将目光投向正在恢复肉身的生命魔神，眼角微微抽搐，要说灭杀这魔神，陈九倒是有不费吹灰之力的办法，只要将自己的毁灭神雷丢过去，管他什么魔神不魔神，还不是都要在毁灭神雷下化为灰灰。

　　但此时陈九正在图谋吞噬这方天地，要是动用毁灭神雷，势必会将天地意志再次吸引过来，受到这方天地的忌惮，在自己的内世界没有晋级大千之前，被发现可是危险的，说不好要被大千世界吞噬掉。

　　不去理会天帝与阴司众位强者，陈九大手一挥，无尽的苍天之力裹挟着万千法则，向着魔神镇压而去。

　　“剥夺生命！”死亡魔神眉头都不皱一下，金口玉言缓缓吐出。

　　人有生命，草木有生命，就连那土石也有生命，君不见土石化形而出，岂不是证明了诸天万物都是有生命的。

　　法则同样如此，虽然没有生命意识，但他的确是一个“生命”，死亡魔神剥夺法则的生命，令附近的法则消散一空。

　　陈九面色一变：“不愧是混沌魔神，果真难缠的紧，居然连法则都能剥夺生命！”

　　下一刻，陈九苍天之力涌动，无数法则瞬间组合，晋级为禁忌强者之后，陈九对于天地大道的领悟不知道加深了多少，只是一瞬间，无数的法则瞬间在其身前按照玄奥的规则重组，在陈九意志加持主导下，裹挟着浩荡天威，向着混沌魔神镇压而去。

　　“周天星斗大阵。起！”天帝咬了咬牙，猛然间一扶袖子，大喊道。

　　诸天三百六十五颗主星，代表着三百六十五颗远古星辰的意志，牵动了冥冥之中天道意志，向着混沌魔神镇压而去。

　　下界。一个顶天立地的巨人，手中拿着一把散发着无尽幽光的手斧，跨越天际，向着混沌魔神劈砍而来。

　　陈九的一击，在混沌魔神惊恐的目光中，击碎了他的身躯，诸天星斗将混沌魔神的灵魂暂时定住，无尽的浊煞之气恒跨虚空，瞬间将混沌魔神的灵魂辟为两半。

　　混沌魔神等同于禁忌强者。不死不灭，虽然灵魂被一分为二，但却有着要回复的趋势。

　　三个呼吸后，混沌魔神灵魂回复，不过他的面色上却是一片惊恐：“这是什么，居然在吞噬本座的灵魂，本座不死不灭，这诸天中没有什么东西能将本座灵魂消磨！”

　　陈九定睛望去。却见那混沌魔神灵魂中心线的地方，有一层晦涩的黑雾笼罩其上。不断对其元神进行吞噬。

　　虽然外表看起来混度魔神的灵魂合为一体，但中间却被那一层晦涩雾气隔开。

　　“这是大地浊煞之力，却又不像！”陈九自语。

　　蛮皇冷冷一笑：“此乃开天之初就已经存在的混元浊煞之气，这次为了灭掉你，获取这无边的气运，我们阴司地府可是豁出去了。这开天浊煞之气用一点就少一点，此乃我阴司地府镇族之物，乃是终极杀器，你倒是好缘法，居然能有幸伤在这开天浊煞之气下！”

　　混沌魔神气急。有点无语，被人伤了，还说是荣幸，你们全家都荣幸，有这么荣幸的吗。

　　不给生命魔神反抗的机会，陈九掌中乾坤开辟，时光长河缓缓流出，瞬间定住了这一片时光，禁忌强者可以跨越时光长河，时光之力埋葬不了生命魔神，但陈九自始至终都没有想过埋葬混沌魔神，只是要将其定住一瞬间而已，一瞬间足以发生好多事情，改变好多事情。

　　就在这一瞬间，混沌魔神被陈九装入小千世界内，随后通过小千世界的坐标，将生命魔神踢入自己的内天地。

　　冷淡的看了眼天帝与阴司众人，陈九闭上双眼，这禁忌强者不管在哪里，都是一个定时炸弹，现将其镇压的好，不然在自己内天地中搅风搅雨，可够自己受的。

　　不过若能炼化生命魔神，自己内天地中生命法则当会进化圆满，到时候没准趁机能够瞬间破开屏障，晋级大千世界，到时候无敌于天下，就算是禁忌强者，也能轻易的镇压。

　　禁忌强者再厉害，也抵不过大千世界之威能，陈九若能进化为大千世界，即便只是刚刚晋升的新生的大千世界，也足以镇压一切强者。

　　懒得和天帝与蛮皇巫子计较，陈九只要将内世界进化圆满，到时候横扫一切敌人，岂不是比现在算计来算计去的好。

　　内天地中，那生命魔神刚刚打破时间禁锢，就感觉到浓郁的先天元气铺天盖地而来，法则之力清晰的浮现在其眼中，一眼望去，全都是先天之物，宝物不计其数。

　　“哈哈哈，哈哈哈，老祖我好大的缘法，没想到不但找到一方大千世界，更找到一方已经进化到中千圆满的完美世界，若等这方世界进化为完美世界，然后本座在将其吞掉，老祖我的修为岂不是一步登天，无敌于混沌之内！”生命魔神眼睛发亮，一双眼中全是这方天地中的先天灵物。

　　“嗯？居然有先天神灵在孕育，正好当做小点心，成为老祖我的开胃菜！”说着，却见生命魔神大手一抓，欲要破开虚空，将一个正在沉睡中的先天魔神抓出来。

　　“生命魔神，此方世界已经有主，你就不要痴心妄想了，这方世界已经进化到中千完满，还差一步就可以登临大千果位，给你一个机会，将你的生命法则贡献出来，本座饶你一命！”冷漠无情的话语从无尽混沌深处传来，这声音与陈九八成相似，但却没有一丝感情，无尽冰冷，全都是冷漠无情，犹若那无尽的苍穹意志。

　　“何人再此装神弄鬼，区区一个中千世界岂能困得住老祖我，老祖我跺一跺脚，就可以将这方世界裂为两半！”生命魔神话语嚣张，手中的动作却是不停下，依旧向着那先天神灵抓去。

　　“不错，你确实是跺一跺脚，就可以裂开这中千世界，但这里是本座的地方，你以为本座会给你跺脚的机会吗？”冰冷声音传开，透漏着无情的气息。

　　“什么？”生命魔神一愣，下一刻却见苍穹裂开，一个混沌之气组成的大手瞬间抓下来，生命魔神想要破开这方虚空，但此时四周就像是铜墙铁壁，混沌魔神被禁锢了，根本就无法挣扎。

　　强大的混沌魔神，在这个混沌巨手之下居然毫无反抗之力，这一幕要是被人看到，定会吃惊的掉了一地眼球。

　　这可是一方完美世界的混沌，混沌无限大，无限小，具有无穷伟力，深不可测。

　　呼吸间大手将混沌魔神抓走，降临到混沌之中，中千世界的口子瞬间愈合。

　　这是一种伟力，大道伟力，逆转乾坤不过一念之间，就算是混沌魔神，面对这种伟力，也只能徒呼奈何。

　　外界，陈九的意识跟着沉浸到无尽的混沌之中，却见到混沌中一抹深灰色的火焰在混沌魔神的身上燃起，一个绿色的锁链被一只巨手逐渐剥离生命魔神的身躯，下一刻却见到绿色锁链在混沌之火的灼烧下，逐渐归于平静，彻底的成为了纯粹之物，将所有生命魔神的气息洗去。

　　没有了本命法则的混沌魔神还是混沌魔神吗？

　　混沌魔神在这方天地内不留半点尘埃，成为了这方混沌的养料，彻底成为了历史。


第787章 晋级大千，横扫时光长河

　　外界，天帝与巫相互瞪着对方，一双眼睛中要喷出火来，上次大战二族死伤不可谓不惨重，也给了陈九吞食天地的机会，致使如今二族完全落于下风。

　　除掉魔神，天降功德气运，陈九的最多，这份功德气运一接近陈九，就被其收入乾坤袖中，功法德和气运可是好东西，可以迷惑世界的意志，在吞噬大千世界之时，只要将功德之力放出来，就可以迷惑大千世界的意志。

　　巫蛮族的气运也不少，天空中功德气运降下，带有浓郁的玄黄之气。

　　至于说妖族，只能可怜巴巴的泪流满面，妖族这次完全是炮灰，牺牲自己成全他人，不但没有得到功德气运，更是折损了不少气数。

　　巫蛮二族修士冷冷一哼，驾驭驾驭十二诸天神煞大阵返回阴曹，天庭的众位星君你看看我，我看看你，虽然这次没有收获功德，但好歹和更多的星辰意志融合，也不能算是没有收获。

　　唯有天帝，什么收获也没有，铁青着脸转身离去。

　　要说趁机对陈九出手，自从陈九证道之后，你就算是打死天帝，他也不敢率先挑事啊，禁忌强者的威能不是玩笑话。

　　曲终人散，星空中唯有陈九依然屹立在哪里，内天地中，一条淡绿色的锁链被逐渐分解，被混沌意志解析，然后中千世界的法则在飞速推演，不断衍生。

　　生命，乃是世界之始，万物之源，有了生命，世界才有进化的动力，才能借助众生来推演自己的世界之道。

　　天地轰鸣，此时此刻中千世界不断积蓄自己的能量，已经完美无缺的中千大圆满，再无一丝一毫的增进可能，是以所有的力量都被其化为底蕴。积蓄起来。

　　天空轰鸣，世界的屏障在加厚，幽冥在颤抖，幽冥世界变得更加深邃。深不可测。

　　大地的灵脉在不断凝实增大，各种先天灵物纷纷破土而出，凝结出雏形，不断吞吐着先天的力量。

　　一天，两天。天，一年之后，外界一年，内世界已经过去了千万年，在千万年后的一天，冥冥之中一声巨响，仿若是开天辟地，又像是破茧重生，天地在一瞬间变得清明，无数的法则纷纷衍生。相互交织碰撞。

　　“大千世界诞生了！”内天地中，陈九的双目中无尽繁杂的丝线在缠绕不休，交织个不停。

　　此时陈九的眼睛发生了一种奇异的转变，从苍天之眼，转化为了最本源的法则之眼，一眼望去，全都是法则的韵律。

　　陈九的念头沉浸在无尽的法则海洋之中，不断汲取着法则海洋的养分，新出生的大千世界法则是紊乱的，不堪的。散乱无序，一切都在重组，寻找属于自己的轨迹。

　　外界，陈九睁开眼睛。此时此刻陈九周身多了一股莫名的气势，人就站在那里，但却又仿佛隔了千山万水，跨越永恒的时空，所在之地即为永恒。

　　眼睛睁开，千颜色的丝线在其眼中不断纠缠。仿佛是一团乱麻，陈九的眼睛看向大千世界，大千世界的法则纹清晰可见，随后被其双眼解析，然后传入内天地大千世界。

　　从即日起，陈九为了区分两个大千世界，自己内天地进化而成的大千世界命名为完美世界。

　　当然了，此时的完美世界并不完美，只是一个大千世界而已，而且只是刚刚诞生的大千世界。

　　陈九的眼睛不断盗取着这方世界的法则信息，传入自己的完美世界，然后被完美世界分解吸收，然后再次推演，分解，有利于自己的留下，不利于进化的被抛弃。

　　取其精华去其糟粕，这就是完美世界的大道。

　　陈九的眼睛闪烁永恒之光，一眼望去诸天万界再无秘密可言。

　　大手轻轻一伸展，陈九的意志因为完美世界的进化，也发生各类蜕变，成为了天地意志，当真是我意即天意，我心即天心。

　　虚空在陈九的手掌中无限拉伸，一颗星辰之上被其攥在掌心：“拿星摘月，不过如此！”

　　看向那无尽的时光长河，陈九可以看到时光长河的河水在翻滚，有禁忌强者自古不断推动波流，想要逆天归来。

　　眼中闪过一抹智慧之光，陈九自信一笑：“晚了，当本座证道大千的那一刻，你们这群走狗就已经晚了，在本座尚未彻底吞噬掉这方天地之前，你们还是老老实实的呆在古时空吧，等本座吞噬了这方世界，自然会送你等上！”

　　说着，陈九细腻的手掌仿若上好白玉，掌心细腻没有任何纹，这一只手掌横贯时光长河，逆流而上，降临在万古时空，一个披头散发，头戴王冠的老者正在推波逐流，欲要顺流而下。

　　“给我回去吧！”陈九的大手横空劈下，一瞬间打破时空长河，笼罩命运，猛然间击打在老者的胸口。

　　“噗！”老者一口吸血喷出，向着时光长河的上游飞去，这一掌不但将老者劈回了上古，而且还将其劈的比上古更久远，想要活而来不知道要多少年月。

　　“你是何人，为何有如此神通，要阻挡本座回归！”老者停在古时空，站在时光长河上吼道，满面怒容。

　　不要以为禁忌强者天难葬，地难灭，可以跨越时空是多么简单的事情，就像是一个人在大河中行走，每一步都要小心翼翼，稍有不慎就会被河底的暗石绊倒，绊倒的结果就是再也站不起来了。

　　当然了，还要注意河流的流速，还有河底的淤泥会将人吞噬。

　　“本座是谁，你不用多想，你们这些天地的走狗当年上古年间坏了本座大事，如今本座逆天归来，定要找你们一一算账！”陈九身形不知道何时出现在时空长河上空，双目中散发着冰冷的目光，时光长河在这目光中似乎被冻结。

　　“你是第一天尊？你当年不是被天地意志反噬，死无葬身之地了吗？怎么可能又活过来？”那老者满面惊恐，对于第一天尊畏惧到了点。

　　“第一天尊？”陈九摇摇头：“不，本座是他，也不是他，这是一盘很大的局，哈哈哈，还好本王明悟得早，不然……”

　　说到这里，陈九看向那老者：“今日本座跨越时空长河对你出手，为何不见你那主来帮你？”

　　陈九此言令老者面色难看，陈九淡淡的看了一眼，一双法眼看向四周：“还不速速退去！”

　　一句话，时空长河依旧没有动静，在陈九为威压下，时光长河所有浪花消失的无影无踪，似乎变成了一潭死水。

　　“心存侥幸，那本座亲手送你回去！”

　　下一刻，陈九脚掌猛然间在时光长河中一跺脚，一股暗流瞬间破空而起，化为一条真龙，击向了河床的地步。

　　一声惨叫，一个身材矮小的老者口吐鲜血倒流而飞，身一瞬间击穿万古，向着那第一次被击飞的老者砸去。

　　“砰”虚空震颤，命运长河像是被人丢下一块石头，荡起无尽波澜。

　　陈九冷冷一笑：“诸位，不用本座一一出手吧！”

　　话音落下，只见时光长河中突然间窜起无数的人影，纷纷逆着水流，向着上古逃命而去。

　　陈九背负双手，仿佛是上古圣王：“哼，要不是为了镇压今古，本座就逆流而上，将你等纷纷镇压，成为完美世界的养料！”

　　陈九眼中闪过一抹杀意，随后身形缓缓变淡，消失在时光长河的上空。

　　时光长河的异动，自然被大千世界众人察觉，看到陈九如此神威，众人更是嘴角发苦，心中酸甜苦辣各般滋味全都齐全了。


第788章 凝聚玉蝶，紧迫的形势

　　陈九如此神威，当有无敌之姿态，诸天之中何人又能够压制他？

　　没看到就连上古老家伙欲要复活而出，都被其这扫落时光长河深处了吗？如此滔天之威，何人可以试其锋芒。

　　乐央境，陈九端坐在了佒大殿，朝小渔坐在陈九下首：“如何？”

　　“前所未有的好！”陈九嘴角露出一丝丝笑容，虚空似乎都异常明亮。

　　“可是我感觉，此刻的你离我很远！”朝小渔低声道。

　　陈九笑容僵硬在脸上，过了许久才道：“我要闭关，等我彻底理顺天地秩序，一切都会好起来的，我等我出关之后，就是诸天一统之时！”

　　说完之后，陈九看向朝小渔：“等我！”

　　朝小渔久久无语，看着陈九的身形消失在座位上，方才轻轻一叹：“等你，我怕等不来啊，修行之路走得越远，站得越高，对于情感就越淡漠，太上何以忘情？不是太上要忘情，而是太上明悟了诸天大道，看穿了生死轮回，这一切的一切都为虚幻，是以太上当忘情！”

　　说着，朝小渔摸了摸自己的小腹，一双眼睛逐渐迷离，目光似乎跨越了无尽时空，看向了遥远的禁忌海。

　　乐央境地底大殿内，陈九端坐其中，灵气此时对于他来说可有可无，内天地晋级为大千世界，转化的天地灵气不知几许，任凭陈九回火，也不过是沧海一栗罢了。

　　内天地无数的法则在交织，不断相互挤压，排斥，吸引，融合，大千世界的诞生，并不是那么简单的事情。

　　陈九意识始终关乎着不断碰撞的法则，优胜略汰，这是自古以来不变的法则，三千最强的法则当为世界的主干，除了这三千主法则之外，其余不过是三千法则附庸而已。

　　不知道过了多久，陈九眼中那散乱的法则逐渐被压缩成一团，成为了一个玉茧，这玉茧乃是以法则为丝线，将自身包围其中，内蕴法则之精华，一旦破茧成蝶，当有无穷造化诞生于其中。

　　时间一点点的流逝，陈九眼中的玉茧开始不断旋转，完美世界的法则逐渐停止了动荡，法则开始勾连，逐渐归位，各司其政。

　　一天，两天，三百年之后，陈九的瞳孔深处一个玉茧轻轻跳跃，不断收缩，膨胀，足足三千次，方才停止跳动，一切似乎都在一瞬间静止。

　　在无尽时空的时光长河逾越而出，在某一种旋律中，以一种奇特的方式，进入了玉茧之中。

　　完美世界时间静止，没有了时间的力量，似乎一切都被强行定住。

　　悬浮在空中的尘埃，不在波动。

　　那正在缓缓落下的树叶，瞬间悬浮在半空中。

　　冥冥中混沌意志降临，瞬间投入玉茧之中，然后一切异动都停止。

　　一息，两息，三息，足足四十九息之后，一声咔嚓之音传遍完美世界内的诸天万界。

　　这咔嚓之音仿佛是传说中的造化之音，时间流逝逐渐恢复，正在漂浮的尘埃继续落地，那飘荡的叶子在缓缓归根，内天地完美世界的屏障不断吸纳先天之力。

　　一道璀璨光华照耀九天十地，贯穿四面八方，古今未来。

　　玉茧破碎，所有残片瞬间横飞而出，落在完美世界，成为了完美世界的养料，或者化为至宝。

　　玉茧残片上刻有法则痕迹，在天地孕育之下，当为无上神器。

　　外界，陈九的瞳孔深处，一个仿佛玉蝶状的物体缓缓倒映而出。

　　“此乃造化神器，诸天法则孕育，大道滋润而生，执掌诸天万界之权柄，当为造化玉蝶！”突然间福灵心至，陈九口吐大道之音，化为无上音符，烙印在造化玉蝶之上，化为无上天音。

　　“此后造化玉蝶当调控诸天法则，维护万界平衡，乃是造化神器，执掌天地权柄！”陈九眼神空洞，似乎在喃喃自语。

　　外界，阴司地府，巫子蛮皇相对而坐，气氛似乎在此时凝滞，二人相对无言。

　　“道兄以为如何？”巫子对着蛮皇道。

　　蛮皇沉默许久，才伸出手指，手中出现一副地图：“你看这地图，人族如今占据中域，又有至宝定鼎，当可稳如泰山！”

　　说到这里，蛮皇身前的地图浮现出乐央境的地图：“乐央境又有哪位镇守，这诸天中最好的福地，都被人族占据，如今陈九凶威滔天，就连上古禁忌强者，都被他跨越时空长河镇压，诸天之中如何还有我巫妖二族的生存之地，怕是要不了多久，平天王就会找上门来，轮回重地有无量功德，乃是天地枢纽之一，平天王断无放过之理！”

　　此言一出，巫子除了沉默，依旧是沉默。

　　“我巫蛮二族占据地府，有无上气运，就算是禁忌大能也不得不退避三舍，那平天王再厉害，难道还敢打入地府不成？”巫子有些不敢相信。

　　“因果啊，当年妖族攻打上京锁妖塔之时，咱们对平天王阻拦，这是因果，也是不错的借口，足够平天王发兵攻打阴司了，要知道虽然平天王忌惮阴司的气运真龙，但平天王可以派遣手下的军队前来，到时候就是人族与巫族的战争，阴司气运有人族气运牵扯，谁又是平天王的对手，到时候我地府怕如危卵啊！”蛮皇叹息一声，手中地图被彻底抹去。

　　巫子闭上双眼，过了一会才道：“听说平天王闭关了？”

　　“嗯，与生命魔神那一战，怕是又有领悟到时候更加深不可测！”蛮皇语气沉重。

　　巫子的眼睛猛然间睁开：“如今我地府的唯一出路就是在平天王出关之前，打下天庭，到时候二者气运合一，足以彻底将人族气运压制到下风，平天王也不得不退避，只要有了喘息之机，就不怕不能吞噬掉人族！”

　　蛮皇眼中闪过一抹骇然：“你要攻打天庭，我巫蛮二族与天庭实力相差不大，怕是平白折损兵力，讨不到好处！”

　　“无妨，天帝也是个有远见的人，大家都是一条绳上蹦跶的蚂蚱，谁也跑不了，咱们去和天帝赌战，想必他对我地府也垂涎已久，断然不会错过这个好机会！”巫子自信的道。

　　蛮皇点点头：“只能如此，本皇这就派人去天庭走一遭！”

　　天庭中，天帝面色阴沉的坐在那里，伤羊恭敬的站在天帝下首，在伤羊身边，是长着猥琐胡子的老狐狸，青丘一族叛逃，也不晓得为何老狐狸还会出现在这里。

　　“二位说说，如今的形式该当如何？”天帝揉了揉自己的额头。

　　老狐狸抓了抓耳朵：“实力才是王道，陈九那小贼有碾压诸天万界的实力，所有阴谋诡计在绝对实力面前都不值一提，就像是纸老虎，一拳就会被打碎！”

　　伤羊看了眼老狐狸，略带斟酌道：“如今想要抵制平天王，唯一的办法就是诸位星君能与诸天星辰意志彻底融合，真正成为实际上的星君，调动最原始的三百六十五颗主星，当可与平天王一战！”

　　三百六十五颗主星，那是三百六十五个星君，有无穷威能，相当于三百六十五个不死不灭的禁忌强者，这股力量足以横扫诸天，就算是陈九，也要退避三舍。

　　天帝看向身边的妖奴：“去问问诸位星君，多久才能融完全合星辰意志，当年先帝千古谋划，却未曾想到是这个局面，陈九异军突起，打破了所有的计划，浪费了父皇的一番心血，其罪镐竹难书，若有机会，定要将其打的魂飞魄散，永世不得超生不可！”


第789章 生机、生机，巫妖再战

　　正说着，门外有侍卫通秉：“陛下，阴司使者求见！”

　　天帝一愣：“阴司的使者，巫子与蛮皇这个时候派遣使者做什么？”

　　略做沉思，天帝摆摆手：“让他进来吧！”

　　此次前来的是地府一个阴判，那阴判乃是巫族中人，对于妖族修士仇恨无比，看了天帝之后也不跪拜，只是道：“天帝，阴司的两位大地欲要与你赌上一局做胜负，胜者可以掌控天庭地府，败者离开，远遁域外，你是应还是不应，给个痛快话！”

　　也是巫妖二族该有此劫，你说蛮皇算计到了一切，却疏忽巫妖二族自古以来都是不世大敌，派遣巫族修士作为使者，这不是找死的节奏吗？

　　说实话，此时这巫族使者也是不爽，巫妖二族的仇恨自从上古年间就拉下来了，如今上次巫妖大战，仇恨更是不知道加深了多少倍，此时派他来做使者，这使者总感觉有些不舒服，好像是巫族对妖族屈服，服软了是的。

　　这使者思考一路，最终还是决定面见天帝之时语气强烈点，要告诉那个天帝，咱们之所以来这里，不是怕了你，只是大势所趋而已，你最好识相点，别摆什么架子，更别做拿捏。

　　这巫族的修士想法倒是好的，但看在天帝眼中，却是这巫族没有诚意，成心过来找茬的，看在牛气冲天的巫族修士，天帝怒了：“你丫的巫子蛮皇这幅表情也就罢了，当你一个小喽啰也不将本帝看在眼中，真是欺人太甚！”

　　于是，在陈九哪里憋屈了一肚子怒火的天帝终于再也忍不住爆发了，还不待那巫族修士说完，只是大手一挥：“左右，给本帝推出去斩了，将头颅扔进阴司地府！”

　　看着暴怒的天帝，老狐狸与伤羊相互看了一眼，嘴中嘴皮子动动。想要劝解的话却没有说出口，天帝的这股或其总是要爆发出来，能对着外族爆发是最好的了，要是将这股怒火爆发在自己身上。那可就不妙了。

　　斩掉那巫族使者，诸位星君联袂而来：“我等见过天帝！”

　　天帝点点头：“诸位星君请起身，不知道诸位与星辰意志融合的如何了？”

　　“陛下，如今臣融合了百分之八十！”

　　“臣融合了百分之六十！”

　　“臣融合百分之九十！”

　　“臣融合了百分之七十五！”

　　众位星君纷纷报上数字，天帝满意点点头。显然上次生命魔神入侵，让众位星君获得的好处不少。

　　“好好好，诸位星君如今与星辰如此契合，本帝心中也松了一口气，不过如今我天庭危机即将到来，还望诸位星君刻苦用功，争取早日能与星辰完全相合，到时候自然是我天庭大兴之日，我天庭之根基，还要多多依仗诸位！”

　　“我等谨遵天帝法旨。必不会让天帝失望！”能够被天帝选作星君之人，自然都不是普通之辈，乃是无数妖族修士中的绝顶佼佼者，天资非凡。

　　阴司地府，巫子面色铁青的看着身前的人头，一双眼睛欲喷出火来：“天帝小儿如期欺辱我巫族，本帝誓不与其甘休，咱们即刻发兵攻打天庭，也让那小儿知道厉害！”

　　蛮皇点点头：“善，整军备马。直取天庭！”

　　乐央境，陈九双眼闭合之间无尽神光迸射而出：“巫妖大战，真是老天眷顾我，这场大战势必会牵扯住更多天地意志。有利于我吞噬大千世界，巫族还真是本王贴心小棉袄，日后本王成道，当可以留你一命！”

　　说着，陈九手中一道法诏飞出：“严密监视天庭与阴司动静！”

　　传完法诏，陈九再次回复了闭关状态。

　　天庭。刚刚遣散诸位星君，就将一个妖族士兵丢盔卸甲的向着天宫跑来：“陛下，陛下，不好了，不好了！”

　　天帝眉头一皱，看向伤羊：“去看看怎么回事，何人在天宫中大呼小叫！”

　　伤羊领命走了出去，穿过楼阁，看到了那丢盔卸甲的小妖：“你这小妖好不知礼数，此乃陛下寝宫，如何能大声喧哗！”

　　那小妖都要哭了，直接扑通一声跪倒在地：“大人不好了，巫族那群蛮子打上天宫了，还请陛下早做准备！”

　　伤羊脚步一顿，只感觉大脑一晕，一个踉跄，然后稳住步伐：“你说什么？”

　　“巫族的蛮子打上来了！”小妖只好重复了一句。

　　“你可知欺君之罪？”伤羊逼视着小妖。

　　小妖擦了擦额头的冷汗：“小的哪里敢说谎啊，还请大人明鉴！”

　　伤羊怒骂一句，顾不得那小妖，脚步急促的向着大殿中走去。

　　“爱卿，何事脚步如此匆忙？”天帝端坐至高神位，俯视着伤羊。

　　“陛下，不好了，巫族的蛮子要打上来了！”伤羊赶紧到。

　　“咔嚓！”一声，天帝龙椅的把手瞬间裂开，天帝沉声道：“此言当真？”

　　“是真是假，陛下查看一下便知！”伤羊躬身道。

　　此时就算是以天帝的沉稳，也不由得开口骂娘，刚刚看到天庭的希望，只要再给他时间，诸位星君能彻底融合星辰意志，天庭此后无忧，可是巫族的这群蛮子此时不在下界积蓄力量对抗陈九，反而跑过来给他找麻烦，这算是什么事啊。

　　天帝现在需要的时间，没有时间，众位星君如何去融合星辰意志，可是巫族偏偏不给他时间，这令天帝简直心中欲要发狂。

　　“速去召集众位星君布下诸天星斗大阵，本帝倒要看看这群蛮子在玩什么花样！”天帝说完之后，令人给其穿上战甲，起身向着天宫外走去。

　　阴司地府，无数的大军再次凝结，看着黑压压一片，周身裹缚这阴气的地府大军，巫子脸上战意逐渐高涨：“儿郎们，如今天地大势即将降临，我巫族遇到了前所未有的灾劫，如今唯一的希望就是打败天上的那群畜生，我巫族方才能真正的大兴与世，今日我巫族儿郎必要不惜一命，打入妖族天宫，诸般宝物任凭尔等手段！”

　　说完之后，巫子大手一挥：“出兵！”

　　“伐天，伐天！”众修士高喊着伐天的口号，向着天庭冲去。

　　乐央境，陈九意识沉浸在内天地中：“不错，不错，要的就是这种效果，唯有这方天地发生大动乱，才能将天地意志转移，给本王更多的机会！”

　　说完之后，陈九手中法诀不断变换，沟通着冥冥之中的天地。

　　血海，血神君眼睛亮了，不过却又透着一丝丝不解：“巫族这是疯了，居然再次掀起大战，不知道多少生灵要涂炭，不过不管死多少人，都与本座无关，那众生的鲜血乃是我血海的力量之源，越多也好，多多益善，看来还要再添一把火才好！”

　　阴山，阎罗天子面色惊诧：“还没等本天子出手，这巫族就开始发疯了，打的什么注意，不行要好好关注一下，不过这战魂倒是能增添我阴山的力量，需要好生谋划一番才行！”

　　天蝎族，黑袍道祖周身黑色衣衫，就连头颅都隐藏在帽子之中，一双猩红的眼睛看向巫妖战场：“疯了，都疯了，这就是黄金大世吗？原来所谓的黄金大世，就是大家都疯了，为了那一丝活命的机会，却疯狂杀戮，胜者为王，败者消亡，这就是天地大势吗？还好上古之时被那该死的家伙封印，不然本座定然熬不过那次大劫，说起来本座还要好生感谢一下那个家伙才是！”

　　天蝎道祖喃喃自语。


第790章 王明阳证道

　　妖族需要时间，诸位星君想要完全与星辰意志融合需要时间，但此时巫族那群蛮子攻打上来了？

　　怎么办？

　　天帝再问自己，一群星君在看着天帝。

　　没有太多的考虑时间，两厢其害取其轻，除了战，还有别的办法吗？

　　巫妖大战，血神君笑了，阴山的阎罗天子笑了，黑袍道祖皱眉不语，乐央境的朝小渔面无表情，不知道在想些什么。

　　密室内，陈九不断驱动自己的内天地，加快炼化大千世界的速度。

　　想要和大千世界抗衡，不是那么简单，需要机缘，而巫妖大战就给了陈九这次机会。

　　是以众人都是在一边观战，对于巫妖二族的动作没有阻止，大家乐得其见，巫妖大战附和绝大多数人的利益。

　　这一场大战山崩地裂，血流成河，苍穹据说都被打裂了，法则在涌动，不断修复着被破坏的天地，天道意志将注意力关注到巫妖战场。

　　无尽星空中，太阳星忽明忽暗，一声清脆的啼鸣传遍三界，有上古金乌一族的强者重生了。

　　正在闭关的陈九缓缓睁开眼睛，金乌不愧是太阳星的意志所化，乃是太阳星的宠儿，居然在此时化形而出，成为了无上真灵。

　　太阳星有禁忌一族的金乌复出，对于天帝与巫子来说没有一毛钱关系，战斗依旧在继续。

　　天帝手中一条星河组成的长剑劈开天地，乾坤颤抖：“巫子，你们疯了不成，如今大敌当前，你们不去思虑如何防备大敌也就罢了，为何此时与本帝为难，就不怕哪位闭关而出，横扫诸天万界？”

　　巫子狠狠的吐了一口吐沫：“我呸，什么大敌当前，你要是顾忌大敌当前。何须如此折辱我巫族，还将我巫族的使者斩了，本座今日就要告诉你，即便不和你妖族联盟。只要能将你等出生打落神坛，我巫族趁机而起，占据天庭地府，集聚无数气运，平天王在强势。也休想奈何得了我们！”

　　天帝闻言目光闪烁，显然也想到了这一点，手中星河之剑再次闪动，向着蛮皇斩了过去：“好，一战定胜负，赢者获得这方天地的生机，可与平天王对抗，失败者死无葬身之地，也好，也好。你们都敢赌，本地没有理由会怯场！”

　　说完之后，天帝手中法印不断变化翻转，周边星光不断翻滚，好像是水波一般，带着奇异的韵律。

　　蛮皇手中的长剑裹挟着蛮族气运与阴司地府的一部分气运，向着天帝周身的星河斩来。

　　一剑斩万古，一刀断星河。

　　“小辈，老祖前来斩你！”妖族的七祖不知道何时领着十万大山的士兵而来，瞬间冲入战场。看到蛮皇与巫子共同攻打天帝一个人，想也不想抽出腰间的妖皇剑，向着战场的中心斩去。

　　巫子拳头上浊煞之气翻腾，一步上前挡住了妖族七祖：“老家伙。没有死在棺材里，是你的幸运，可是你不知道珍惜，反而跑出来搅风搅雨了，今日就是你殒命之日！”

　　不等七祖开口，巫子的浊煞之气就已经化为一把黑色的斧头。斩断虚空，向着七祖劈砍而来。

　　“小辈，当年你家老祖我在上古之时，就是祖巫也曾走上几招，今日就看看你这后辈有你祖宗的几分本事！”七祖手中的长剑化为金龙，手掌上涌现出细腻的鳞片，化为了龙爪。

　　“龙化？”巫子瞳孔一缩，下一刻一声怒吼，虚空震颤：“祖巫真身！”

　　虚空波动扭曲，再一看，却见一长着鸟头人身，周身八对翅膀，面色赤红的怪物站在七祖的对面。

　　“居然是祖巫真身，果真厉害，而且还是祝融真身！”七祖轻轻一笑，身子一抖，瞬间化为万丈巨龙，向着祖巫扑杀而去。

　　“火火火！”巫子大喝三声，赤红的火海蔓延开来，虚空被烧穿，所过之处妖族修士成片被烧死。

　　七祖见此大怒，龙爪一挥，无尽的云雾弥散开来，这不是普通迷雾，而是传说中的销神雾，只需沾上一点，所有灵魂都会瞬间被削去，乃是巫族修士的死敌。

　　巫族修士只修肉身，不明天时地利，走的是以力证道的路子，粉碎真空，得见大道。

　　不过龙族的肉身也不错，自古以来龙族都是天地间强大的种族之一，不断术法强悍，就连这肉身也是一绝，或许及不上巫族，但却远远的超越其余种族。

　　“浊煞蒸腾！”巫子身前虚空粉碎，无尽地底幽暗的浊煞之气蔓延而出。

　　浊煞之气污浊一切，这世间极少有物品能够躲得过浊煞之气的污染。

　　上京城，陈胤与诸位先祖相对而坐，仰头看天，可以看到一个无色的罩子将中域罩住，就像是一个龟壳，将天地一分为二，中域与外面的世界，是两个天地。

　　“巫妖大战，乃是我人族得利的机会，咱们真不动作吗？”陈胤终究是有些年轻气盛，看着巫妖大战，此时坐不住了。

　　十三祖是苏醒过来众位先祖中辈分最高的，闻言皱了皱眉：“平天王的鼎封中域，虽然带给了中域安宁，但却也少了一丝丝压力及动力，日后这封印一旦出现问题，那就是我人族灭顶之灾！”

　　下面一位老祖闻言摸摸下巴：“父皇此言差异，这封印之所以能护持中域，是因为这封印不沾因果，一旦我人族主动出兵，沾染了因果，引发巫妖二族的怒火，将矛头引了过来，我人族不免又是一场浩劫！”

　　此言一出，众人瞬间沉寂。

　　禹州城，王明阳府邸，李儒手持书卷，静静的默诵着一本儒家典籍：“子曰：学而不思则罔，思而不学则殆！”

　　“子曰：三人行，则必有我师！”

　　“曾子曰：……”

　　李儒的话语平淡，但却有一种玄奥的大道意味，整个院子中的花草似乎受到了李儒口中浩然之言的洗涤，随着微风轻轻摆动，玄奥异常。

　　就在这时，一股玄奥的气机充斥着整个院子，天空变了颜色，一抹抹红色的云雾在逐渐汇聚。

　　李儒有些不知所措，禹州城隐居的修士纷纷站起身，看着虚空的异象，有些疑惑，却又有些激动，难以自持。

　　下一刻，无尽浩然之音充斥着整个院子，随后以雷霆般的速度向着整个禹州扩散，三个呼吸后，异象冲出禹州，无尽的圣贤之言扩散整个整个中域，撞击在中域的封印之上，下一刻却见封印轻轻吟唱，浩然正气与无尽的圣贤之言扩散而出，冲向天庭与地府，以及无限莽荒，诸天万界。

　　紫气东来三千里，巨大的紫气弥漫着整个禹州城上空，无数的儒家庙宇在轻轻震颤，圣贤雕像浩然正气迸射而出，与虚空中的紫气相互呼应。

　　众生跪拜，这一刻不分种族，不管是人族也好，正在交战的巫妖二族也罢，纷纷停下手中的动作，在圣人的威严下，磕头跪拜。

　　气机扩散的快，收回的更快，三个呼吸后，所有异象消失的无影无踪。

　　要不是那依稀残留的大道天音，众人还会以为自己听错了。

　　李儒目光激动的看着看着那普通的屋门，在哪屋门之中，盘坐着的是儒家唯一的圣人，而自己身为圣人子弟，日后自然水涨船高，身份高贵无比。

　　屋门吱呀一声打开，一袭白衫的王明阳轻轻走出，此时王明阳周身再无半点气息，明明站在那里，却不着半点红尘之力，似乎与这一方虚空融为一体。

　　“弟子见过老师，恭喜老师证就大道，万劫不灭！”李儒赶紧跪拜。


第791章 小渔身孕，陈九碎玉碟

　　王明阳看着李儒，再看看乐央境的方向，脸上似乎并没有多少证道之后的开心。

　　“老师已经的证大道，为何不开心？”李儒小心翼翼道。

　　王明阳摇摇头：“你不懂，乐央境哪位修为太厉害了，我即便是证道，也无法在这方天地中感觉到他的气息，差距太大，还是无法摆脱他的束缚！”

　　“老师与平天王都是证道不久，差距怎么可能那么大！”李儒略带不甘的道。

　　王明阳摇摇头：“不要多想，外面有客人到了，速去将客人迎接进来！”

　　李儒不敢辩驳，只是低着头，向着门外走去。

　　作为人族自上古以来，证道的第二位强者，此时登门求见之人络绎不绝，这还是王明阳证道的异象刚刚散发出去，无数的强者还在路上，相信要不了多久，禹州就会成为天下大能强者的聚集之地。

　　“王明阳证道了！”陈胤看着禹州城方向，不知道在想些什么。

　　十三祖这哈哈一笑：“太好了，有了王明阳，倒也能牵制住平天王一二，要让他知道，这大周乃是朝廷的天下！”

　　听了王明阳此言，陈胤眼中异光闪烁：“备架，朕要亲自去禹州拜会明阳先生！”

　　一个老祖闻言连忙阻止：“陛下不可，陛下乃是九五至尊，我人道之主，王明阳即便是证道，又有何德何能让陛下前去拜见！”

　　陈胤摆摆手：“为了成为我人族真正的主宰，屈尊降贵又能如何？”

　　说完之后，陈胤已经走了出去。

　　一个陈家的老祖轻轻一叹：“以前平天王对于朝政插手的太多，但平天王太强势，陛下也只能忍气吞声，如今王明阳证道成功，陛下看到了真正主宰人族政权的希望，自然不会错过这个机会！”

　　乐央境，陈九眼睛缓缓睁开，一个玉蝶在其眼中缓缓旋转，无尽大道秩序在其周身浮现：“不安分了吗？，即便是父子亲情，也抵不过权利的侵蚀？权利还真不是个好东西，能够迷乱人心！”

　　说到这里，陈九缓缓站起身：“天作孽犹可活，自作孽不可活，玉神宵何在？”

　　“属下在！”门外传来玉神宵的声音。

　　陈九手中无数法则丝线扭曲，组成了一个金黄色符诏：“一个月后，待人皇进了禹州与王明阳会晤，而持我符诏，责令王明阳入乐央境觐见！”

　　说着，手中符诏穿过阻拦，落在了门外玉神宵的手中。

　　摸着这非金非玉，非棉非布的符诏，玉神宵略带迟疑道：“王爷，那王明阳证就圣心，怕是不会遵守王爷旨意！”

　　“无妨，只需将这符诏与他，他若是识趣，自然会来乐央境觐见！”陈九自信道。

　　“那属下这就去禹州走上一遭！”玉神宵告辞离去。

　　站在密室内，陈九轻轻一叹：“皇权啊，父子亲情在皇权面前不值一提，吾儿不知鸿鹄之志，整个诸天迟早都是你的，为何这般着急，信不着为父！”

　　说着，陈九下意识的一扫乐央境，却身子猛然间一滞，穿过无数虚空，降临在了佒大殿。

　　了佒大殿中，朝小渔一身男装，端坐在陈九的王座上，身前是一堆文案，陈九闭关，这乐央境大小事务都被朝小渔操持。

　　陈九看向淡妆素裹的朝小渔，轻轻来到朝小渔身边。

　　朝小渔显然是发现了陈九，欢快的丢下笔：“你出关了！”

　　陈九“嗯”了一声，手掌摸在朝小渔的腹部，感受着熟悉的血脉韵律，另外一只手捋了捋朝小渔额头青丝：“这是我的孩子？”

　　朝小渔将头靠在陈九胸前，轻轻的点了点头。

　　陈九一笑：“什么时候的事情？”

　　“在你闭关之时！”朝小渔道。

　　陈九掐指一算，随后道：“这孩子倒是大造化，居然孕育了几千年，在我成道之后，身具苍天血脉，当可继承吾之道统！”

　　朝小渔没有说什么，只是幽幽一叹：“若是女孩该如何？”

　　“乾阳坤阴，自古以来都是这样”陈九说完之后，松开朝小渔：“我如今修行进度到了关键时刻，未来会有一场席卷混沌大劫，我若能撑过去则罢，从此之后海阔天空，这诸天万界，混度内外都是我陈家的领土，若是失败了，只怕这世上再无我等存身之地，就算是本座证就禁忌至极，也难以活下来！”

　　朝小渔身子一僵，一双眼睛看着陈九：“到底要发生什么大劫？”

　　陈九沉默许久，方才苦笑道：“自作孽不可活，这是我自己做的孽，当然要我自己承受，不过世间之事本来就难以一一掌握，在我的算计中，这件事有八成把握，但不怕一万就怕万一，万一失败了，我陈九的血脉当永存于世，留待东山再起之机！”

　　“你要做什么？”朝小渔似乎感觉到了什么。

　　陈九搂住朝小渔的额头：“这是我陈家的血脉，不容有失，你放心好了！”

　　说完之后，陈九眼中旋转的玉蝶居然在此时缓缓崩开，一个残缺的小角飞入朝小渔的肚子中，被那尚未形成的坯胎攥在“手中！”

　　“那是你的道果！”朝小渔惊恐道。

　　陈九嘴角喷出一口逆血，摇了摇头：“这次大劫波及之广简直难以想象，若能撑过去，则这孩子手握先天宪章，日后前途不可限量，要是失败了，这孩子就是我等东山再起之机！”

　　“至于说我的道果，不论是我的造化玉蝶，还是这孩童手中的一角，都会缓缓吸纳世间诸般法则，大道信息自发生长，这是天地权柄，也是我留给她最珍贵的礼物！”陈九看着朝小渔的肚子，眼中之柔情难以想象。

　　朝小渔察觉到陈九此时状态有些不对劲：“你怎么了？”

　　陈九摇摇头：“道心失守，造化残缺，自然会有后遗症，等我补全造化哪天，就是大劫开始之际！”

　　“你就不能放弃这个计划吗？”朝小渔虽然不知道陈九有什么计划，但却能通过陈九的平日言行感受到一些。

　　陈九沉默了一会，才道：“这条路已经注定了，一旦踏上，就再也没有旋转余地，不是我死，就是它亡，天地权柄不是那么容易窃取的，冒犯天地要付出代价！”

　　说完之后，陈九身形消失：“不要担心，我一定会护你周全的！”

　　宫殿外，朝小渔双颊留下晶莹泪滴，嘴角却是带着一丝笑意，表情古怪至极。

　　密室内，陈九眼中苍色光华闪过：“大局正要缓缓铺开，一点失误都不能有，任何疏忽，都有可能致使大局功败垂成！”

　　说到这里，陈九看向乐央境：“已经生出异心，那就是不稳定的因素，不稳定的因素，就要提前剔除，这场大局博弈，我要胜，而且只能胜，不能败！”

　　说完之后，陈九缓缓闭上眼睛，一个晶莹剔透的玉蝶在身前缓缓旋转，那玉蝶上却出现一个十分之一大小的口子，玉蝶旋转，不断将周边的法则吸引过来，然后瞬间吞噬，弥补自身。

　　巫妖二族的战场，此时天地与蛮皇诡异的停下动作，你看看我，我看看你：“哪位苏醒了吗？”

　　“不知道！”蛮皇咳嗽了一声。

　　“回去确认一下咱们在开战，要是哪位苏醒，咱们还打个屁啊！”天帝无奈道。

　　“收兵吧！”蛮皇病怏怏道。

　　于是一场火热的大战瞬间冷场，巫妖二族的士兵你看看我，我看看你，不知道为何前一刻还打的火热，后一刻居然就诡异的停下了，简直莫名其妙。

　　这就是权谋之道，陈九没有苏醒，大家打生打死有利益可赚，一旦陈九苏醒，那陈九就是二人共同的敌人，说不得还要联合起来对敌，世事变幻莫测，不过如此。


第792章 二五仔陈胤

　　禹州城，王明阳端坐在大厅中央看着往来不绝的宾客，以及大厅中的人族各大势力霸主，眼中异光闪烁，不知道在想些什么。

　　“恭喜明阳先生证道，自此之后不死不灭，诸天之中任逍遥！”一个修士对着王明阳一礼，然后手中送上一个玉盒：“这里面有当年儒家圣贤留下的手稿一份，希望对于明阳圣人有些帮助！”

　　王明阳回过神，目光微微一动，这手稿可是好东西，不但可以最直观的参悟前人大道，更可以比对自己的大道，少走很多弯路。

　　王明阳站起身，慎重的结果这玉盒，对着那修士还了一礼：“还要多谢刘兄，这礼物对我实在重要，在下也不客气，直接收下了！”

　　说完之后，王明阳将玉盒交给身后的李儒，让其亲自保管。

　　“哈哈哈，明阳道兄说的哪里话，这礼物留在我手中也是浪费，还不如交给道兄，好让道兄在日后修行之路有所进境，也不辜负上古圣贤的一片苦心！”那刘兄倒是会说话，对这王明阳就是一顿奉承，马屁狂拍。

　　将那刘兄请到座位上，还没等坐下，又有一个人族大势力的强者上门：“壶椿宗长老薛宇，见过明阳圣人！”

　　还没等王明阳到身前，那薛宇就远远行礼，王明阳一步上前将薛宇搀扶起来：“道兄无须如此大礼，还请快快请起！”

　　将薛宇扶起，王明阳正要在前与其客套，却见李儒快步走了上前，悄悄在王明阳耳边说了几句话，却见王明阳身子一颤，对着薛宇道：“道兄，对不住，在下还有事起……”

　　那薛宇倒也识趣，闻言拱拱手：“道兄自便就是，无须顾忌在下！”

　　王明阳歉意一笑，身为儒家圣人。儒家的条条礼法秩序让他即便是凌驾于众生之上，依旧温润如玉，不显半分锋芒。

　　王明阳快步走入偏室，却见以男子丰神如玉的站在那里，那男子一袭玉色衣衫。丰神如玉，周身点点雷光明灭不停，轮回变迁。

　　“原来是神宵山主到了，明阳有失远迎，还请山主谢罪！”王明阳对着玉神宵一礼，率先令自己站在礼法大义之上，不管这玉神宵有什么想法，此时都要憋回去。

　　之所以率先对玉神宵行礼，不单单是儒家的君子礼仪，更是因为玉神宵身后的势力。以及其所代表的意志。

　　玉神宵转过身，对着王明阳郑重一礼，面对天地间伟大的存在，任何人都要表示敬意：“见过明阳先生！”

　　“还请神宵道兄上座！”王明阳对着玉神宵一礼。

　　玉神宵也不推辞，坐在上首之后，对这王明阳道：“恭喜明阳先生证就圣人果位，从此逍遥诸天，万劫不灭！”

　　王明阳手中不知道何时出现一套茶具，浩然正气涌动，将茶水洗练。那乳白色的浩然正气化为火焰，将茶水煮燃：“此言过奖，天地之伟大，不是凭借人力可以窥测的。即便是禁忌强者也是这样，更何况求道之路无穷尽，在我之上大有人在！”

　　说着，王明阳手掌一拍，壶中的茶水飞出，落在玉神宵身前洁白的瓷碗中：“且品尝此茶！”

　　玉神宵没有说话。只是端起茶盏，轻轻的放在嘴边，一口咽下之后，再无动静。

　　良久之后，玉神宵的手掌端着茶盏才从手中放下：“好茶，好茶，茶道人生不过如此！”

　　王明阳一笑，继续煮着自己的茶水。

　　正聊着一些话题，李儒脚步匆匆的走进来：“老师，陛下来了！”

　　能被人族儒家修士称之为陛下的自然只有一位，那就是大周人皇。

　　玉神宵神色一动，转过头看着王明阳，眸子中一抹先天雷电划过，平白的令王明阳心头一沉。

　　“既然是人皇来了，那在下先隐退侧面，明阳先生还是先招待人皇吧，不论是君臣大义，还是儒家礼法，人皇都是第一位，不能忽视！”说完之后，一双眼睛静静的看着王明阳。

　　王明阳点点头：“也只好如此了，我这府邸简陋，只有这一间偏殿，还要委屈山主了！”

　　“不委屈，先生乃是我人族大能，何谈委屈二字！”玉神宵说完之后，起身跟在李儒身后，向着外面走去。

　　不过走到一半，玉神宵却脚步一顿：“等一下，刚刚想起，王爷有事让我交代人皇，看我这脑子，差点耽误了人皇的大事，人皇正好在这里，一起交代了吧！”

　　说完之后，不待李儒应答，起身往回走去。

　　李儒一愣，到也不以为意，人皇与王明阳见面，也不是什么见不得人的事情。

　　“陛下远架而来，臣未能远迎，还请陛下恕罪！”站在王明阳偏殿大门口的是一袭普通衣衫，周围只有十几个护卫的陈胤。

　　陈胤身为人皇，出行居然没有摆出天子威仪，让王明阳有了一丝丝不好的预感，身为禁忌强者，这份直觉还是很准确的。

　　“明阳先生不要多礼，如今已经是圣人之身，日后若能再见朕，执半礼就可！”陈胤微微一笑，笑容微润犹若春风，但王明阳似乎看到了荒古巨兽，身子不由一颤。

　　“臣不敢！”王明阳一躬身。

　　“朕的话就是命令，莫非你敢抗旨不成！”陈胤冷冷的看着王明阳，不愧是大周人皇，这才做了几年，陈胤已经将变脸的把戏玩的应心得手。

　　“那，臣遵旨！”王明阳对着陈胤行了半礼之后，大袖一挥：“还请陛下入内叙话！”

　　陈胤点点头，理所当然的走在了第一位。

　　双方落座，陈胤与王明阳拉扯了一会加长，突然道：“明阳先生证道了？”

　　王明阳点点头：“不敢欺瞒陛下，正是如此！”

　　陈胤即便是之前已经察觉到王明阳证道，此时听到王明阳亲自开口，方才一块大石头落地：“那朕就恭喜明阳先生了！”

　　“多谢陛下！”王明阳拘谨一礼。

　　“不知道禁忌威能几何？”陈胤看向王明阳。

　　王明阳略作沉吟，然后摸摸下巴：“禁忌之下，俱为蝼蚁！”

　　陈胤一愣，随后拍拍手：“好，好，好，好一个俱为蝼蚁！”

　　说着，陈胤双目射出灼灼之光：“朕有一事想要求助明阳先生，不知道明阳先生可否出手助朕一臂之力！”

　　王明阳小心肝一突，那种不好的预感愈发强烈，随后目光一顿，他察觉到了玉神宵与李儒正在往回走，不知道二人返回有什么事情。

　　看着王明阳不作答，陈胤眉头一皱：“先生不愿助朕？”

　　“哪里，还请陛下吩咐！”王明阳赶紧到。

　　陈胤满意的点点头：“朕就知道明阳先生对我朝廷忠心耿耿，先生是不知道，如今朝廷大权旁落，各地藩王权大，根本就不将朕的命令放在眼中，乐央境的平天王更是藩王之首，乃是朕心头的……”

　　“陛下！”王明阳猛然间打断了陈胤的话，此时王明阳额头已经渗出冷汗，因为玉神宵就站在门外，将二人的谈话听得一清二楚。

　　此时王明阳心中叫苦不迭，暗骂陈胤是二愣子，这种事情也敢乱说，他虽然是禁忌强者，但与乐央境哪位相比，修为相差远矣，再说了，如今大敌当前，岂能将人族这个最大的靠山给打掉。

　　听到陈胤的话后，王明阳赶紧打断，要是再说下去，指不定会冒出什么更令人惊悚的言语，要知道，平天王的人可就站在门外听着呢。

　　“先生，朕还没有说完，你不要打断朕的话！”陈胤皱着眉头，面色不好看。


第793章 一言而断

　　王明阳猛地对着陈胤使了个眼色，暗中传音道：“陛下慎言，隔墙有耳！”

　　陈胤一愣，脑袋还没有转过弯，王明阳身为禁忌强者，谁敢来听他的墙角。

　　“先生，玉神宵求见！”门外及时传来了玉神宵波澜不惊的声音。

　　“神宵山主，还请进来吧！”王明阳道。

　　丰神如玉的玉神宵缓缓走出，看了眼陈胤，慢慢的行了一礼：“见过陛下！”然后看也不看陈胤，袖子一抖，从袖中飞出一个金黄色的法诏：“平天王法诏再此，王明阳接旨！”

　　看着那法诏，方明阳瞳孔一缩，在别人眼中，那法诏与普通法诏并无差别，但在王明阳眼中，却是无穷无尽的规则按照一个玄奥的规矩排布，一股大恐惧，大威能蕴含其中，就算是身为禁忌强者，王明阳在那法诏之下也是不由得身子颤抖。

　　“王明阳恭迎法诏！”王明阳赶紧站起身，对着法诏一礼。

　　不去管愣在一边的陈胤，玉神宵直接到：“平天王法旨，责令王明阳即刻赶往乐央境觐见，不得有误，钦此！”

　　王明阳一愣，却不敢怠慢：“遵旨！”

　　王明阳接过法诏，慎重的装在衣袖中，对着陈胤一礼：“陛下平天王法诏再此，明阳不敢不从，还望陛下恕罪！”

　　说完之后，对着玉神宵道：“走吧！”

　　玉神宵点点头，二人身形瞬间消散在虚空。

　　“朕……朕……”陈胤站在那里，嘴皮子哆嗦，却再也说不出一个字。

　　随着额头的冷汗越来愈多，干脆就一个踉跄坐在椅子上。良久之后陈胤才低声道：“不怕，我有人族底蕴征剿大军虎符在手，这人族终究还是朕的人族，只是这般撕破脸皮，确实有些不值当。不过这是早晚的事情，既然事情已经被揭破，那就早作准备！”

　　说完之后，陈胤周身气运真龙怒吼，转身飞出了禹州，既然已经被自己的那个便宜父亲发现，还何必隐藏行迹，平白被人小瞧。

　　去往乐央境的路上。王明阳不动声色的看了玉神宵一眼，见到玉神宵面色如常，没有什么表情。便道：“神宵山主，事情不是你想想的那样，我和人皇真的没有搀和在一起！”

　　玉神宵止住遁光，停下来看了王明阳一眼：“我知道有什么用，你要想办法劝服王爷才是！”

　　王明阳似乎感觉到了玉神宵语气的松动，心中一叹。他一个禁忌大能居然如此低三下四的去与人说话，这简直是前古未有。不过形势比人强，不低头不行啊。

　　“神宵山主。你真的要将这件事情禀告给王爷，你要知道，如今人族的安稳来的不容易，没有人在希望这江山动荡！”王明阳语重心长的道。

　　玉神宵不理会，只是闷头向前飞去。

　　王明阳跺了跺脚，再次追上玉神宵：“你知道这样做会引发什么后果吗？一场人族动荡就在眼前啊，如今人族正是强势崛起之机，要是被这件事给耽误了，你就是人族的罪人！”

　　玉神宵终于停下脚步，一双眼睛认真的盯着王明阳：“这些话你还是留给王爷说吧，我只是不想王爷大计出现不安稳的变数，王爷的心胸眼光比任何人看的都远！”

　　王明阳无语，他算是看出来了，这玉神宵是王八吃秤砣铁了心啊，劝无可劝，只能跟在玉神宵身后，向着乐央境飞去。

　　乐央境，朝小渔靠在陈九怀中：“你说，你要给咱们孩子取一个什么名字好？”

　　陈九终究是心有挂念，忘不掉自己的孩子，无法安心闭关，干脆出来陪伴朝小渔。

　　陈九摸摸下巴：“到时候自然知道了！”

　　正说着，陈九掐指一算：“王明阳来了，好快的速度！”

　　没过多久，就将玉神宵走进来，对着陈九一礼：“见过王爷！”

　　“起来吧！”陈九笑眯眯道，和朝小渔有了爱情结晶，陈九整个人看起来心情不错。

　　“谢王爷！”玉神宵站直身子。

　　“此行如何？”陈九道。

　　“王爷，属下有事情禀报！”玉神宵表情凝重。

　　陈九笑容一滞，能让玉神宵这般郑重，事情一定不小：“速速道来！”

　　玉神宵低着头，将陈胤与王明阳的对话叙述了一遍。

　　朝小渔坐在一边，一言不发，这种事情她不适合搀和，陈胤的来历陈九也与她说过，这种父子间的恩怨情仇，她一个外人还真不好插话。

　　“此言当真？”陈九阴沉着脸。

　　玉神宵眉头都不皱：“敢以性命担保！”

　　陈九闭上眼睛，无尽的识海中造化玉蝶飞速旋转，时光在扭曲，一个时光片段被陈九从时光长河中提取而出。

　　过了一会，陈九才睁开眼睛，缓缓的吐了一口浊气：“这逆子，好大的胆子，本王这般看重他，将人族的征缴大军虎符交给他执掌，他还不肯甘心！”

　　“请王爷明断！”玉神宵低着头颅。

　　陈九看了看朝小渔：“你以为如何？”

　　朝小渔摇摇头，一双眼睛看着陈九：“这种事情，我不好插嘴！”

　　陈九手指飞速跳跃，脑海中造化玉蝶在不断推演各种结果，良久之后陈九才道：“权利会令人失去理智，让人冷漠，让人失去亲情！”

　　说到这里，陈九眼中苍色光华闪现：“本座自有断绝，那逆子既然不安分，那本王就让其死心！”

　　陈九已经有了计划，一条他推演出来的可行之路，大千世界何其广大，想要吞噬这方天地，没有几百万年怕是做不到，但现在陈九居然在蒙蒙之中看到一丝光明，一条新的路子。

　　只要一统诸天万界，聚集诸天万界气运，或许可以加快吞噬天地的速度。

　　“那逆子自己不安稳，就怪不得本座心狠，将其贬入轮回，历经千百万劫方可解脱！”陈九道。

　　玉神宵眉头也不皱：“不知道陈胤要历经多少劫难才可回归？”

　　陈九略一掐算，随后道：“须历经十二万九千六百万劫难，每次劫难十二万九千六百年！”

　　陈九这句话可真是够狠的了，十二万九千六百个十二万九千六百是多少？

　　那是比无量量劫还要久远的时间，那是天地混沌的岁月，末法大劫。

　　陈九心中轻叹：“若能度过这次大劫，则陈胤经历十二万九千六百大劫，受尽天下磨难，当贵不可言，若本座这次大劫失败，陈胤也算是本座留在这世间的一丝血脉！”

　　陈九意味难明，每一步他都在算计，每一步他都在铺路，未雨绸缪不过如此。

　　陈九一言定下来陈胤的命运，低下头看向玉神宵：“宣王明阳进来！”

　　王明阳缓步走进大殿，看着犹若无尽苍穹主宰的陈九，心头一颤“深不可测”，这是王明阳给陈九的评语。

　　“见过王爷！”王明阳道。

　　陈九点点头“赐座！”

　　不管怎么说，王明阳现在是诸天有数的大能强者，不可怠慢，该有的礼仪还是要有的。

　　“尚未恭喜明阳先生证道，先生天资绝顶，非同寻常，乃是诸天中最顶尖的！”陈九对着王明阳道。

　　“多谢王爷抬爱，与王爷相比，臣差得远了！”王明阳道。

　　陈九上下打量王明阳一阵，然后才道：“先生看本王这乐央境如何？”

　　王明阳赶紧道：“乃是无上妙境！”

　　陈九满意点点头：“先生既然这么认为，那不如留在乐央境如何？如今人族需要的是稳定，禁忌的力量太强大，足以干涉人族的命运，前进的轨迹！”


第794章 陈胤轮回

　　王明阳闻言一愣，好吧，陈九之前说了那么多，都是为了这最后的一句话“留在这里吧！”

　　身为禁忌强者，感官何等敏锐，面对犹若天威临凡的陈九，王明阳敢说一个不字吗？

　　“这乐央境正适合在下修身养性，钻研大道，发展我儒家的圣言！”王明阳对着陈九“感激”道。

　　陈九满意点点头，算这王明阳还算是识趣，不然定要将其镇压在这乐央境，已经进化为大千世界的内世界，其威能不知道增长了多少，就算是禁忌强者，此时都不被陈九放在眼中。

　　看了眼身边的玉神宵，陈九道：“带明阳先生去寻一个山头住下，本座亲自前往上京城走上一遭，看那孽障还有何话好说！”

　　说到这里，陈九看向朝小渔：“你多多费一下心思，三个月后就是我登临人族大宝之时！”

　　说完之后，陈九的身形消失在乐央境。

　　上京城，陈胤手中攥着一块虎符，掌心中全是汗水，此时陈胤的心中充满了悔恨，他恨自己当时为什么没有杀人灭口，将那玉神宵给留下，当时陈胤已经被巨大的恐惧给吓傻了，大脑一片空白，事后才猛然间想起灭口二字，可惜已经晚了。

　　“如何是好，这该如何是好！”陈胤眉宇紧缩。

　　过了一会，才猛然间站起身：“摆驾，朕要去母后的寝宫！”

　　陈胤的速度很快，不多时就到了刘箬的寝宫，快步下来步撵，陈胤不等通报就闯了进去：“母后。孩儿求见！”

　　刘箬正在镜子前画眉，素手轻轻滑动，柳眉弯弯，仿若虚空中的弯月。

　　“胤儿啊，你已经是大周人皇了。这么还这般不稳重！”刘箬也不转身，依旧画着眉毛。

　　陈胤扑通一声跪倒在地：“娘，救救孩儿！”

　　刘箬动作一顿，放下手中的画笔，转过身道：“快快起来，怎么这般姿态。这天塌不了！”

　　陈胤跪地不起：“娘，这天虽然没有塌掉，但也快要塌了！”

　　“到底发生了什么事情！”看到陈胤这般表情，刘箬也感觉到事情的眼中。

　　陈胤没有叫刘箬母后，而是叫娘。不得不说，陈胤确实是快要成为一个合格的君王了，已经会打感情牌了。

　　“娘，父皇要废了我！”陈胤哭着嗓子道。

　　刘若身子一颤，手中的画笔落在地上：“你说什么？”

　　“娘，父皇要废了孩儿啊！”陈胤悲切道。

　　刘箬脑子一哄，手指攥紧，指甲的痕迹印在手掌上。泛起阵阵白光。

　　“为什么！”刘箬咬着牙道。

　　陈胤久久不语，这件事情他确实是理亏，不过却也不敢撒谎。到时候自己那个便宜父亲亲自驾到，稍一对置，所有马脚都会显露出来。

　　无奈之下，陈胤低着头将事情的经过讲了一遍。

　　听着陈胤的叙说，刘箬的身子直哆嗦，手掌高高举起。却落不下去，只是悬在半空：“你这孽障。你……你这是要气死本宫，你父皇是何等身份，岂会在意你这人皇之位！”

　　“娘，孩儿知错了，孩儿真的知错了，还请母妃求情，再给孩儿一次机会！”陈胤趴在地上道。

　　正说着，却见虚空一阵扭曲，一席紫衫的陈九出现在大殿之中，陈九面色阴沉，脸上挂着寒霜，一副生人勿进的样子，看着令人胆寒。

　　“九弟！”刘箬道了一声。

　　陈九阴沉着脸，道了声：“嫂子！”，然后转过头看着趴在地上的陈胤，声音冰寒，仿佛能冻入骨髓：“你还有何话说！”

　　陈胤不敢抬头，面对自己这个便宜父亲，他敢说什么吗？

　　“孩儿无话可说，还请父亲给孩儿……”

　　陈胤的话没有说完，就被陈九打断：“不用多说，你没有机会了！”

　　陈九斩钉截铁的道。

　　刘箬轻轻一叹，母凭子贵，要是陈胤失势，她的日子也不会好过。

　　“九弟，人非圣贤孰能无过，知错能改善莫大焉，还请九弟看在他是大周唯一独苗的份上，给他一次机会吧！”刘箬在一边软声哀求。

　　要是在平时，饶陈胤一命并无不可，不过如今陈九所谋甚大，这大周天子之位，他是势在必得。

　　“嫂子不必为这孽畜求情，这件事我自有谋划，嫂子在一边看着就是！”陈胤制止了刘箬的话语。

　　转过头看着陈胤：“你既然没有什么话说，那就交出虎符，转世轮回吧，历经十二万九千六百劫，方可恢复记忆！”

　　“父亲，你要孩儿死？”陈胤抬起头，眼睛血红，一双眼睛满是不敢置信。

　　一声“父亲”让陈九心头一颤，这毕竟是自己的儿子，这好像是他第一次听到“父亲”二字。

　　陈九闭上眼睛，深深的吸了一口气，想到了自己的计划，随后不为所动道：“转世吧！”

　　陈胤缓缓将手伸进袖子，将征剿大军的虎符攥在手中：“父皇真的要逼迫孩儿转世投胎？”

　　陈九认真打量了陈胤一边，随后转过头：“多说无益，投胎吧！”

　　“父亲！”陈胤声音凄厉。

　　“九弟，他是你亲儿子，你就这么狠心啊！”刘箬的声音撕心裂肺。

　　陈九大手一挥，法力涌动，制住了刘箬的话语，将其封印住：“投胎吧！”

　　声音冰寒，令陈胤的心慢慢沉入谷底。

　　“父亲，这是你逼孩儿的，孩儿征缴大军虎符在手，未必怕了父亲！”陈胤忽然间转变口气，手中法力涌动，无尽的法力灌注入征缴大军虎符之中。

　　陈九轻轻一叹：“不要在挣扎了，在我面前，你没有机会，就是为了征缴大军的虎符，我才亲自走上一遭！”

　　说着，陈九大手一挥，陈胤手中的兵符落入其手中，装入袖子之中。

　　陈胤呆若木鸡，没有了征缴大军的虎符，他没有任何机会，此时就像是斗败了的公鸡，垂头丧气的低下头，声音低沉：“父亲，这是我最后叫你一声父亲，虽然你是我亲生父亲，但在我心目中，真正的父亲是陈乾，他虽然有种种不好，但却会包容我，我犯了错，他会指导我，而你……”

　　说到这里，陈胤抬头看向陈九，眼睛中满是嘲讽：“除了一个便宜父亲名号，你还给过我什么？今日起你我恩断义绝，此后轮回千百世，你我不复父子之情！”

　　说着，却见陈胤身子一震，一股殷红的血液自口角渗出，一双眼睛中满是嘲讽，好像是在对陈九讥笑。

　　大周龙气一声哀鸣，瞬间扩散开来，大周人皇再次逝世了。

　　“陛下！”无数大臣大呼出声。

　　陈胤的灵魂顺着冥冥中的感应，向着轮回飘去，陈九轻轻一叹手中一道神华射出，紧追而去，瞬间裹着陈胤的魂魄堕入轮回。

　　阴司地府的鬼差还没来得及反应，就感觉一阵恐怖的气息降临，下一刻所有气息销声匿迹。

　　看着陈胤的尸体，陈九摇摇头，轻轻一叹：“我给你的，你永远都不明白，或许你是我陈家血脉的唯一生机，你是陈家的幸存之人！”

　　说完之后，将陈胤的身子收起，陈九转过身看着悲愤欲绝的刘箬，轻轻一叹，嘴唇一动，无数音符落入刘箬口中，随着陈九的嘴唇波动，刘箬眼中露出将信将疑，讶然之色，下一刻大袖一挥，刘箬失去意识。

　　将瘫倒在地的刘箬身子接住，陈九轻轻一叹：“也是天道之下的一颗棋子，都是可怜之人啊！”

　　说完之后，先天白玉棺出现在虚空，陈九将刘箬封印在先天白玉棺内，下一刻先天白玉棺洞穿无尽时空，跨越时光长河，降临无尽时空。


第795章 血神君入住阴司

　　登临人族至尊九五宝座？

　　那绝对不是陈九的目的，陈九的目的是那至高无上的王座，一统诸天万界的气运。

　　陈九的眼睛闪烁出苍色光华，目送着先天白玉棺离去，方才缓缓的松了一口气。

　　“王爷！”一个侍卫惊慌失措的闯进来，看着站立在大堂中的陈九，顿时一惊，顾不得想陈九如何在这里，赶紧一礼：“见过王爷！”

　　陈九点点头：“外面的那群大臣，让他们去议政殿等候吧！”

　　说着，陈九起身向着议政殿而去。

　　血海世界，血神君悬立在血海上空，一双眼睛中闪烁出无尽的神光：“怪了，为何天机显示这幽冥地府居然与本座有大机缘，真是怪哉！”

　　血神君此时似乎遇到了什么难解的问题，一双眼睛满是迷蒙，随后摇摇头：“可是如今三界气势诡异，主公强势崛起，不知道恢复了多少前世的记忆，还记得我否，要是贸然出兵地府，引得主上出手，这买卖有点亏本啊！”

　　想了半天，还是修为大进的诱惑战胜了血神君的顾忌：“大不了到时候臣服，回归主公坐下就是了！”

　　说完之后，只见血神君大手一挥，无尽的虚空瞬间被撕裂，下一刻却见无尽的苍穹裂开一道口子，血海滚滚向着阴司地府而去。

　　“血神君这是发什么疯，居然对地府出手，那地府是本座的，可不能让他给毁掉！”阎罗天子嘎嘎一笑，大袖一挥。无数的阴神从阴山上冲天而起，向着阴司地府而去。

　　“就是那里！”血神君刚刚撕裂阴司地府的屏障，就在阴司地府中感受到了一股玄奥的气机，那气机对其有一股特别的吸引力。

　　“阴司地府的最深处！”血神君嘀咕一声，无尽的血海横扫天际。灌入阴司之中，所过之处阴魂瞬间被吞噬。

　　“何人胆敢擅闯阴司地府？”一个男子怒吼传来，下一刻就见身穿阴司鬼帝袍子，手中拿着一个判官笔的男子出现在血海上空。

　　只见那男子手中的判官笔一钩，无尽的血海居然瞬间蒸发了一层：“尔等有罪，当受阴司地府十八层地狱。消减无尽罪孽！”

　　这男子正是蛮皇，随着蛮皇的话语落下，阴司中一股诡异的规则闪现，向着血海落了下去。

　　血神君眼皮子跳了跳，感觉到生死薄的厉害。不敢让自己的血海被生死薄扫中，大手猛然间伸出，逆乱了这一方天地规则。

　　在这方世界，阴司地府中的生死薄与判官笔就是执掌天道之力的神器，二者随时沟通冥冥之中的轮回大道，就算是禁忌强者面对着被法则加持的轮回笔也要谨慎非常。

　　“好法宝，不过因果太大，本座沾染不得！”血神君看着那判官笔。眼睛发亮，不过随后叹息一声，摇了摇头。这判官笔虽好，但有天道意志守护，稍有异常，就会再次被天地意志埋葬回时空深处。

　　“血神君，不知道何故冒犯我阴司地府？”蛮皇看着对面的血神君，说实话。如今蛮族大敌当前，准备与陈九火拼。并不想平白的惹下这等大敌。

　　血神君一声怪笑，指了指阴司的无尽深渊：“本尊感觉这十八层地狱之下与本尊有缘。还请阴司之主行个方便！”

　　这阴司地府乃是巫子与蛮皇的私人之地，如何肯让别人分一杯羹，不过看着不远处划过虚空的无数鬼魂，蛮皇顿时有了主意：“这阴司地府广大，分给前辈一部分，倒也不是不可，只是世上没有免费的午餐，先辈要向入住我阴司地府，需要付出一部分代价才是！”

　　血神君眉头微皱：“什么代价？”

　　要不是顾忌到阴司的气运真龙与轮回法则，外加时刻关注这里的天道意志，血神君早就将蛮皇拍死了，禁忌之下皆为蝼蚁，一个蝼蚁还想与自己谈条件，真是可笑。

　　“你说吧，有什么条件？”血神君眼睛中射出一道冷光，威胁之意显露无疑，若是蛮皇不知好歹漫天要价，说不得日后要给他小鞋穿。

　　蛮皇一笑：“日后我阴司有大敌入侵，还请神君能够出手退敌，保全阴司才好！”

　　血神君闻言面色稍微好看一点：“那是当然，日后本座入住阴司地府，这阴司地府也是我的地盘，自然不容外人在这里撒野！”

　　蛮皇果真不愧是一世枭雄，外有大敌陈九，还有一个敌友不分的妖族，如今若要是在得罪这当世最强者之一的血神君，绝对不是明智之举，禁忌强者的威能大家都知道，虽然地府有种种手段，但想要给地府找一些麻烦，还是很简单的。

　　如今蛮皇果断的将地府划分出一部分给血神君，日后真有大敌临门，岂不是平白多一助手。

　　“神君里面请！”蛮皇对着血神君一礼。

　　血神君微微一笑：“不忙，我先帮地府打发了一个麻烦再说！”

　　说着，血海倒卷，一声怒吼响起：“血老怪，你想和本天子为敌不成？”

　　阎罗天子早来了，不过是先看着血神君在地府吃瘪而已，不过没想到这血神君倒是颇有手段，居然让蛮皇低头了。

　　蛮皇心中冷笑：“等解决了陈九这个大敌，老祖我手中占有无尽阴司领域，又有气运真龙在手，天道神器掌控，想将你赶出血海，还不是手到擒来！”

　　血神君不知道蛮皇的心思，估计就在是知道也不在意，没听说过请神容易送神难吗？

　　“从此以后这阴司地府是我血神君的领域，与你这骨头架子没什么关系，还是早早离去的好！”血神君看着阎罗天子，毫不客气的道。

　　阎罗天子嘎嘎一笑，看了眼蛮皇，又看看血神君：“好，本座倒要领教一下，你这个老家伙这些年手段是否再有长进，居然敢这般大话！”

　　说着，手中一道黑色法则丝线，向着血神君缠绕而去。

　　血神君周身血河瞬间消失，唯有一条血色丝线在周身缠绕：“来就来，看看无数年不见，你这把老骨头是否腐朽！”

　　说着，却见血神君手中的血色丝线与阎罗天子的黑色细线撞击在一起，顿时间天地摇晃，颤抖，十八层地狱动荡不安。

　　那边的蛮皇着急了：“神君，还请远离阴司，这阴司地府怕是经受不起这般威压！”

　　血神君与阎罗天子对视一眼，齐齐破开虚空，钻入无尽虚空。

　　这一日大千世界星河摇动，无数的小千世界的被强悍的法则洞穿，不知道多少生灵化为齑粉。

　　上京城，陈九眼睛微微眯起：“这两个家伙真是胡来，不过此时倒是胡来的妙，搅乱天地法则，我吞噬的速度更能加快一步，不过要注意，这方天地可不能被他打残了，这可是我的世界，残缺一点我都心疼！”

　　得，陈九这厮还没有将大千世界吞噬到一半，就说这大千世界是自己的，这家伙也忒不要面皮了。

　　正在沉思间，门外有内侍道：“大人，朝中的各位大臣已经在议政殿等候了！”

　　陈九整理一下衣衫：“走吧！”

　　三天之后，地府虚空动荡，血神君衣着散乱的来到阴司地府，手掌一划，虚空碎裂，无尽的血海奔腾，犹若九天银河降临凡尘，冲入阴司地府十八层地狱深处，没入那无尽的黑暗之中。

　　这一场大战，谁胜谁负没人知道，不过看血神君的样子，怕是二人都不好过，不过阎罗天子没有继续来阴司地府纠缠，显然是吃了一点亏。


第796章 阎罗入天庭，陈九斩因果

　　血海方才一冲入幽冥地府最深处，无尽的大地浊煞之气奔腾而出，瞬间落入血海之中。

　　一声惨叫传遍诸天万界，即便是血神君乃是证道大能，此时也无力抵挡浊煞之气的侵蚀。

　　血海与浊煞之气碰撞，就像是硫酸遇到了水，瞬间沸腾，开了锅。

　　血海乃是血神君的本源，要是血海出现大变故，怕血神君会瞬间遭到重创。

　　上京城，陈九看着满朝文武，眼睛中苍天之力流转而过：“诸位大臣各安其位，人皇之位暂由本王执掌，诸位可有意见？”

　　有意见？

　　开玩笑，面对着大周第一王爷，谁敢有意见。

　　“没意见就好，大家各安其事，具体安排，日后自见分晓！”说完之后，陈九身形消失不见，留下满朝文武面面相觑，随后散朝回家。

　　陈九一步迈出，跨越无尽时空，刚刚到达乐央境的上空，随后眉头一皱，一双法眼睁开，看向九幽深处，在哪里血神君化为血海在浊煞之气之中挣扎，面对着无量的开天浊煞之气，就算是禁忌强者也难免陨落之途。

　　手中一道苍天之力飞出，裹挟着无尽法则，跨越无尽时空，降临在血海深处。

　　法则所过之处，血海与浊煞之气产生了莫名其妙的化学反应，居然不断吞噬融合，形成了一种奇特的存在。

　　自此之后，血海不断收集众生的血液，更是不断汲取天地间的浊煞之气，成为了其养分。

　　“血海不枯，神君不死！”陈九嘀咕一声，转身走进乐央境内。

　　外界，一道黑光划过天际，在黑光中无数的鬼魂在咆哮挣扎，相互厮杀。

　　那黑光滑落天际，瞬间降临在三十三重天。三十三重天在颤抖：“天帝何在？”

　　“见过阎罗天子，不知道天子来我这乐央境有何贵干？”天帝周身闪烁这一条金龙，金龙咆哮，日月星辰在沉浮。

　　“血神君入住阴司地府。成为了阴司地府的主人之一，与蛮皇巫子结下联盟，那血神君乃是我的对头，对方找了帮手，我也然也不能例外。这诸天中能对抗阴司地府的，只有两个势力，其一就是人族，不过人族有平天王守护，就算是本座也不敢冒犯其威严，第二就是天庭，我看这三十三重天不错，很适合本座开辟道场，天帝以为如何？”阎罗天子周身笼罩在黑雾中，背负双手。语气平淡。

　　阎罗天子这是恩威并济啊，一边说着血神君与地府达成联盟，威胁天庭。

　　那阴司地府以前没有禁忌强者，双方还是半斤八两，此时有了禁忌强者，天庭根本就不是对手。

　　天帝不愧是天帝，很是果决，要是天庭有禁忌强者，不但能在关键时刻稍微牵制人族的那个变态，更是可以令那变态有一丝丝顾忌。

　　“好。天子既然喜欢这三十三重天，那本帝就令人撤出这三十三重天，从今之后这三十三重天就是天子的！”天帝说完之后，却又道：“不过这三十三重天占据我天庭气运之一。乃是重地，却也不能白白送给阁下！”

　　“你有什么条件，尽管说来！”阎罗天子放眼打量这三十三重天，还别说，这里是天帝的行宫，还真是难得的上佳福地。

　　“日后大战再起。我天庭危难之时，还需要前辈出手才是！”天帝死死的盯着阎罗天子。

　　阎罗天子哈哈一笑：“你不要担心，我有预感，你们妖族的那些妖神要逆天归来了，上次本来已经有上古妖神逆转时空而来，不过却被人给拦下了，相信用不了多久，你们妖族就有靠山了！”

　　一边说着，阎罗天子心中暗暗道：“等你妖族危机之时出手？哈哈哈，我必须出手啊，出手灭掉你们这群畜生，这三十三重天不就是我的了！”

　　“那就多些前辈了！”天帝不知道阎罗天子的心思，闻言大喜过望，立即下旨令人退出三十三重天，将三十三重天让给阎罗天子。

　　乐央境，陈九闭着双眼，端坐在了佒大殿中，朝小渔静静的靠在陈九身边。

　　良久之后，陈九身前一块玉蝶在逆转时空飞出，时光长河在造化玉蝶周身形成一条波涛汹涌，无始无终的大河。

　　这大河不知南北西东，不晓过去未来，通灌古今未来，横跨大千起源。

　　此时一直平静的长河之水波澜涌动，一条条虚幻的人影站在时光长河中推波助澜，欲要顺流而下。

　　看着那隐隐绰绰的人影，朝小渔眉头皱起：“那些禁忌正在复活，欲要跨越时空而来！”

　　陈九手指一动，轻轻一弹，不带丝毫烟火之气，那禁忌强者就被陈九以一种莫名玄奥的方式重创，打入万古深处，不得超脱。

　　“不错，这群老家伙又要出来搅风搅雨了，我的大局还没布完，怎么允许他们回归！”

　　说着，陈九手掌猛然间降临时光长河，一掌拍下，时光长河激起万丈波涛，无数的人影被时光长河卷起。

　　陈九的大手再次猛然间逆着时光长河一推，一扫，无数的禁忌强者再次被打入时光长河深处，陈九正要一招再次将诸多大能送往时光长河更深处，却猛然间感觉到冥冥之中一股意志正在汇聚，那是天道意志，容不得陈九再次出手，陈九的世界才刚刚晋级为大千世界，暂时不想和这方天地意志交锋，只能暂时退却。

　　陈九收敛起息，那天地意志无法察觉到陈九的气息，只能消散在天地间。

　　轻轻的松了一口气，陈九看向朝小渔：“时间不多了，孩儿什么时候出世？”

　　朝小渔摸摸肚子：“三个月，差不多了！”

　　陈九默然，随后点点头：“时间足够了！”

　　说完之后，陈九抚摸着朝小渔的玉脸：“委屈你了，我还有因果尚未了结，大劫来临之前，当了却这冥冥之中无数因果，与这方世界断了联系！”

　　朝小渔点点头：“自当如此！”

　　陈九身形一阵模糊，再出现已经是一个中千世界内，这中千世界内灵气浓郁，各种灵药无数，数不胜数。

　　在世界的中央，一个男子盘膝打坐，手中玄奥法印不断变换。

　　“大当家！”陈九轻声道。

　　“谁？”那男子猛然间睁开眼睛，一双眼中闪现出神光，看向四周。

　　“我！”陈九身形模糊，出现在大当家身前。

　　这大当家乃是陈九当年在禁忌海之时，照顾了他八年，并且给了他天道造化的大当家。

　　“小九子！”大当家看到陈九之后一愣，随后面漏喜色，猛然间站起身：“你怎么来到这里，我还以为你死了！”

　　陈九一笑：“我来这里，是为了和当家的了却因果！”

　　看着大当家迷惑的眼神，陈九轻轻一笑：“大当家是我的引路人，开启此生轮回，当有大恩，今日看大当家修为已经是天罡顶峰，可喜可贺！”

　　大当家也不知道遇到了什么机缘，修为居然进境道天罡顶峰，更是执掌一方中千世界，要知道，中千世界可是大宗门，千古世家才有的底蕴。

　　陈九语气波澜不惊：“这里有一份天地感悟，可助当家的修为更进一步，明悟禁忌之道，自此之后，你我恩怨两清，再无因果！”

　　说着，陈九手指一点，不带大当家反应过来，陈九已经点在了大当家的眉心。

　　看着闭上双眼，沉入感悟的大当家，陈九身形缓缓消失。

　　再出现的时候，已经到了水神府邸，在哪里，有一位白衣佳人，柔情似水的注视着陈九。


第797章 朝小渔的九身份与禁忌海真正隐秘

　　“你来了！”这是洛神的一句话，目光犹若这世间最纯净的水之本源。

　　陈九看向洛神，以他此时的境界，自然发现了洛神的奇异之处，身合水之大道，成为了这方世界的水神。

　　“你得到了上古水神的神篆！”陈九看向洛神。

　　洛神点点头，拉住陈九的手，来到寝宫内：“是呀，也不知道几辈子修来的大机缘，只可惜了，神道受到的限制太多，我离不开这水神宫多久，不然我早就去找你了！”

　　陈九看着洛神，久久无语，良久之后才抚了抚洛神的发丝：“斩掉这神道吧，天地大变在即，神道之位牵扯到的因果太多，你承受不起！”

　　洛神毫不犹豫的点点头：“好啊！”

　　说着，却见洛神闭上眼睛，嘴角带着一丝轻柔的笑意，体内一团蓝色的光华升起，下一刻天地间水之法则瞬间紊乱，一道蓝色光华从洛神体内飞出。

　　陈九之所以让洛神斩掉神道法则，是因为将来大劫到来，神道修士都是天道的棋子，受到天道掌控，神道法则就是天道意志的另外一种体现。

　　“噗！”一口逆血喷出，洛神的嘴角挂着一丝凄美的残痕，美艳绝伦。

　　“跟我走吧！”陈九抓住洛神的手，毫不犹豫到。

　　“嗯！”洛神点点头。

　　走出水神宫，陈九将洛神送到乐央境，方才放眼打量大千：“易笑笑在哪里？”

　　造化玉蝶推演，易笑笑没有逃得过造化的追寻，下一刻陈九跨越无尽虚空，降临在一个鸟语划线的世界，一个粉衣女子坐在花丛中，呆呆的看着眼前花朵，不知道在想些什么。

　　“在想什么？”陈九悄然站在易笑笑身后。

　　易笑笑身子一僵，随后语气略带颤抖：“我在想一个负心人！”

　　陈九上前搂住易笑笑的纤腰：“和我走吧，哎，不对。你的肚子怎么这么大，这是血脉联系！”

　　第二日，陈九领着易笑笑回转乐央境，此后的一个月内。陈九在大千世界中游走，以前所有的因果，此时俱都被其一一化解。

　　琅琊山，陈九不是第一次来，也不是最后一次到此。

　　看着风景依旧的琅琊山。陈九轻轻地叹了一口气，以前凭借他的神通，未必不能复活陈润萱，只是他心中有了芥蒂，陈润萱违背了他的意志，被人家暗算，差点将他牵连进去，要不是当年他实力还不错，怕是也遭了劫。

　　他不怪陈润萱的懵懂，只怪陈润萱没眼光。居然瞧上了吴锐那种没有出息的世家子弟，这令他陈九很抬不起头，成为了诸天大能的笑柄。

　　“恩怨也该了结了，上古魔主，没想到居然比我还先觉醒，不管你是谁，胆敢睡了我陈九的妹妹，你都要负责到底，若敢花心，非要让你做不成男人不可！”说着。陈九念动之间天崩地裂，陈润萱的残魂出现在陈九身前。

　　造化之力涌动，不过呼吸间陈润萱的肉身已经重新再造，灵魂修补完毕。

　　手指一弹。陈润萱醒来，看到那熟悉的身影，两行清泪划过，泪眼婆娑道：“哥哥！”

　　陈九轻轻一叹：“跟我回家吧！”

　　“好，回家，我和哥哥回家！”陈润萱扑倒陈九怀中。

　　周围虚空扭曲。陈九身形消失在原地。

　　此后的一段时间，陈九不断将自己的熟人接引而来，大周朝的于有余，还有飞燕，等人全都被陈九接来了乐央境，至于沈珞瑛，此时陈九苏醒记忆，对于她的感情有些复杂。

　　这个女人在上古之时与自己结为道侣，在自己陨落之后共入轮回，千万世的夫妻，没想到造化弄人，最后一世弄了个这么要死的身份，这或许就是天地大变的后遗症。

　　最后一站，是陈九的起源之地，禁忌海。

　　朝小渔与陈九共同站在禁忌海之外，看着那朦胧的世界，朝小渔目光也随之朦胧：“这是禁忌的海洋！”

　　陈九点点头：“不错，这里沉睡着无数的禁忌，所以自上古以来，禁忌海与外界断绝了联系，外界的强者修为再高，也不敢来禁忌海打扰！”

　　禁忌海，禁忌强者犹若海水一般，不知道有多少。

　　“你父亲就是这禁忌海的一员！”陈九看向朝小渔。

　　朝小渔眼睛圆瞪：“错了，准确的说，我父亲乃是这禁忌海的海主，所有禁忌强者都是我父亲的麾下，要不是当年我父亲关照你，你以为凭借你的修为，可以在这里兴风作浪，在你进入禁忌海的第一天，我父亲就已经关注到你了！”

　　陈九闻言坏笑：“是不是你父亲看出本座来历不凡，特意把他的女儿送过来，要和本王结亲啊！”

　　“嘶！”陈九倒吸了一口凉气，朝小渔的龙抓手越来越厉害了。

　　话说陈九凝聚造化玉蝶之后，诸天之中再无隐秘，当知道朝小渔的身份，以及禁忌海的秘密之后，陈九确实是吓了一大跳。

　　此时一眼望去，无数的法则在虚空中交织扭曲，就算是天地意志也不敢降临这里。

　　“走吧，你父亲他们在上古之时伤得太重，不是醒来的时候，日后自有相见之日！”陈九拉着朝小渔的手，进入禁忌海。

　　循着冥冥之中的感应，陈九来到一个小村庄上空，这是一个平和的小村庄，烟囱中冒着烟火，看起来颇有几分安静祥和的味道。

　　整个村庄只有几十户人家，陈九一眼就看到了自己的目标。

　　这是一个朴实的男子，一身粗布麻衣，在院子中忙来忙不，不断修补破损的篱笆。

　　“大壮，吃饭了！”一个温婉的女子声音从屋子中走出。

　　“哎，来了！”应了一声之后，男子放下手中的工具，走进屋中。

　　木屋挡不住陈九等人的目光，可以看到，那女子并不漂亮，只是普通的小家碧玉而已。

　　“还记得他吗？”陈九这句话是对腰间的真龙说的。

　　一阵沉默之后，李媚才悠然道：“只羡鸳鸯不羡仙，回首再顾已万年！”

　　“可曾后悔？”陈九再次到。

　　李媚化为一个女子，落在陈九身边，一双眼睛看着陈九：“道主身边女子缠绕，可曾后悔？”

　　陈九摇摇头：“无悔！”

　　“儿女情长，英雄气短，当年我要是不拒绝，此时我早已经殒命在雷劫之下，或者被人当做妖孽除去，修行路上，不进则退，我无悔！”李媚声音坚决。

　　这男子是谁？

　　还记得当年陈九与李媚第一次相遇，然后发生大战，遭受一个土地的偷袭，而那土地被陈九送入轮回，有约来世接引，不过这土地不知道轮回几世，显然陈九忘了当年的约定。

　　一道灵光闪过，落入男子眉心，那正在吃饭的男子动作一顿，眼中露出神光，随后神光隐匿，再次恢复了平淡：“平淡挺好，修行路上太无情，误了岁月，毁了青春，唯有平淡方为真！”

　　这句话或许是说给陈九听的，或许是男子自己的感悟。

　　陈九摇了摇头，正要说话，却见朝小渔捂住自己的小腹：“太白，要生了！”

　　陈九一愣，手中法力飞出，瞬间封住了朝小渔的腹部，随后一个光团从朝小渔腹部飞出，被陈九托在手中。

　　“这就是我的孩儿！”看着光团，朝小渔露出一丝母性的慈爱。

　　“给孩子起个名字吧！”朝小渔葡萄似的大眼睛看着陈九。

　　陈九看着朝小渔，眼中闪过一抹歉意：“对不起了！”

　　朝小渔一愣，似乎没有明白陈九的意思，下一刻朝小渔已经晕了过去。

　　陈九接住朝小渔，眼中闪过神光：“变天了！”


第798章 尔名鸿钧，三界一统

　　陈九手中混沌之气缠绕，不断组成一道道玄奥的烙印，化为一个大茧，将新生的婴孩缠绕起来。

　　“尔名为鸿钧！”陈九看着混沌色的茧子，造化玉蝶飞速旋转，无尽的法则汇聚而来。

　　下一刻陈九一指点出，无尽虚空崩碎，洞穿了这一方大千世界，降临在域外混沌。

　　混沌有多大？

　　混沌无限大，却有无限小，没有边际，不知尽头。

　　陈九一指点出，混沌破碎，阴阳洞开，先天五行瞬间演化，大千世界动荡。

　　朝小渔面色红润，被陈九投入巨茧之中：“你们母子在一起，日后若大劫过去，我自然会接引你们回来，若大劫失败，你们就在另一个混沌好生生存。”

　　说着，陈九大手跨越虚空，穿入混沌，无尽的法则随着陈九的手掌在动荡，虚空三千世界起伏不停。

　　一瞬间陈九的手掌洞穿混沌，降临在混沌之外。

　　混沌之外是什么？

　　混沌之外是迷蒙的虚空，一眼望去，无数个混沌之色，篮球大小的团子在虚空中漂浮。

　　一个团子就是一个混沌世界，不要看这混沌世界只有篮球大小，但其内部却是无限大，混沌没有大小之分，有的只是永恒。

　　在临近的一个混沌内，一只大手突然将击破屏障，降临而下，大手所过之处，所有魔神瞬间陷入沉睡，被打入无尽的时空。

　　一朵青莲降临在混沌中：“记住了，尔名鸿钧，别忘了自己的使命！”

　　说完之后，大手瞬间破碎，被一个混沌中强大的意志破碎，那是混沌意志。

　　在青色的莲花下，一个晶莹的玉棺在沉浮，无尽的混沌之气流入，被玉棺吸收，在外界可以清晰的看到，玉棺内一个轻盈的身影安静的沉睡。

　　送走了朝小渔，陈九眼睛看向乐央境：“你们都走吧！”

　　说着，陈九大手挥动，猛然间化作苍天之手，瞬间将乐央境时空冻结，然后封印，投入那临近的混沌之中。

　　“此方世界的大劫，不会波动道你们身上，日后我若执掌此方混沌，自然会去找你们！”陈九低声喃呢。

　　下一刻，陈九身形逐渐变淡，降临在九幽地府的大门口。

　　鬼门关前，陈九站定，一袭紫色的王袍闪烁着无尽的威压，铺天盖地的威压向着地府碾压而去。

　　“蛮皇，巫子，还不速速出来接驾！”陈九声音波澜不惊，瞬间传遍整个幽冥。

　　蛮皇与巫子对视一眼，面色难看。

　　蛮皇动了动手指：“你去请血神君前辈出来，希望能令平天王有一点点忌惮！”

　　巫子点点头，借助阴司地府的本源，瞬间降临在血海。

　　还没等巫子开口，血神君已经从血海中走出：“本座已经知道了，时候已经到了，这件事情本座自有主意！”

　　“多谢前辈！”巫子对着血神君一礼。

　　血神君摆摆手“希望一会你还会谢我！”

　　说着，二人身形消失。

　　阴司地府外，陈九，血神君，蛮皇，巫子相对而站。

　　蛮皇阴沉着脸，判官笔攥在手中：“平天王，何故冒犯我阴司地府？”

　　陈九背负双手，面色傲然：“无他，了却因果尔！”

　　巫子心中一沉，知道当年轮回大阵的事情被人家找上门了：“王爷已经证道，脱离这方世界，何故和我等小辈计较！”

　　陈九哂笑不语，只是盯着巫子与蛮皇。

　　蛮皇深深的吸了一口气：“不知道王爷要如何了却因果！”

　　“这阴司地府归于本王麾下，你等二人在本王麾下听令！”陈九眼睛眨也不眨的道。

　　巫子蛮皇面色一变，蛮皇怒气上涌：“平天王，你别欺人太甚，虽然你已经证道，但我们地府也不是没有禁忌强者！”

　　说着，对着血神君一礼：“还请前辈做主！”

　　众人将目光看向血神君，血神君哈哈一笑：“好说，好说，最近这诸天大战连绵，很不太平，三界修士整日不得安宁！”

　　“前辈说得好，三界不得安宁，岂能再起争端！”巫子跟着道。

　　陈九不语，只是看向血神君。

　　血神君笑语盈盈道：“看到三界这番景象，本座心中甚至忧虑，彻夜不眠，今日终于要解此心头大患！”

　　“前辈大德！”蛮皇恭维道。

　　“今日机缘已至，三界争端太久，今日不如就一统了吧，日后大家都是一家人，也免得争端不断！”血神君面色不变道。

　　血神君前面的几句话，令巫子蛮皇笑容满面，可是后面怎么越来味道越不对劲呢。

　　“前辈，你……”蛮皇指着血神君，不知道该说些什么。

　　“本座怎么了，本座是从大局出发，为诸天考虑，此乃大爱，难道你觉得不对？”血神君面色突然间阴沉起来，脚步一迈，来到阴司的入口，瞬间挡住了巫子与蛮皇的去路。

　　“前辈为何出尔反尔！”巫子气急。

　　血神君讥讽的看着巫子：“本座承诺过你什么？”

　　“你！”巫子还要再说，却被陈九打断：“行了，不要在争论了，今日本王就是问你等，到底臣服不臣服，要是你们老实的呆在阴司地府，本王要拿下你等，或许还要费一番手脚，不曾想你们自己出来，这可怨不得本王了！”

　　巫子与蛮皇满嘴叫苦，本来二人之所以敢出来，是以血神君为依仗，就算是陈九在强，血神君也能挡其几息的时间，而二人时刻站在阴司入口，就是为了在关键时刻逃入阴司地府，可没想到关键时刻，血神君居然叛变了，二人真是叫天天不应叫地地不灵。

　　大家不要忘了，阴司地府自成一界，阴司的气运真龙难以到阳界而来，没有气运真龙，没有阴司的轮回法则，再看看身前的两位禁忌大能，只要一个念动就能将自己二人化为灰灰，他们敢说个不字吗？

　　枭雄不愧是枭雄，审视时度的本事常人难及，很快巫子蛮皇放下心中一点小心思：“我等拜见王爷！”

　　陈九点点头：“交出本命灵光！”

　　二人相视一眼，形势比人强，只能认命了。

　　血神君见此哈哈大笑，来到陈九身前，对着陈九拜倒在地：“血神君拜见第一天尊！”

　　陈九点点头：“辛苦你了！”

　　“这一切都是属下应该做的，为了天尊的大业，一切牺牲都值得！”

　　陈九将目光看向虚空，血神君站在陈九身后：“天尊，阎罗那边已经准备好了，主上只需降临天庭，就能一统天地阴司三界，成为这大千世界的主人！”

　　陈九目光一凝，看向巫子与蛮皇：“你们二人准备好，三日后，本座要登临无上宝座，一统诸天万界！”

　　“属下遵命！”巫子蛮皇齐声道。

　　陈九看着血神君，周身虚空扭曲，身形消失不见。

　　天宫中，天帝与阎罗天子相对而坐，二人中间摆放着一堆果子。

　　阎罗天子看向天帝：“大帝能将这三十三重天赠送给本座，本座甚是感激，却不好意思愧领，只能作出补偿，在下曾经发现过一方洞天，里面有大机缘，里面秘密无数，就算是我，也难以一时探清，天帝有意，可以前往，若能发现什么好东西，全都归天帝所有，也算是本座的回馈！”

　　天帝大喜过望：“好，本帝应允了！”

　　阎罗天子手中一个虚幻的坐标缓缓打开，一方神秘的大世界洞开，浓郁的先天灵气，先天大道轨迹显露在天帝眼中。

　　天帝眼睛一热，对着阎罗天子一礼，钻了进去。

　　这方大世界是真的，里面先天之物也是真的，那大道轨迹也是真的，要是假的，岂能骗得过天帝。

　　不过这方大世界究竟通往那里，那就不好说了。

　　陈九内世界，看着仰天狂笑，目光火热的天帝，陈九轻轻一笑：“吾道成矣！”

　　说着，陈九显露在天帝身前：“天帝，你可愿臣服？”

　　“陈九！”天帝大惊失色。

　　陈九为何百般周折将天帝诓骗至这里，就算是阴司地府的两位主宰也是诓骗入阴司地府外界，这般大费周折，煞费苦心，目的何在？

　　二人登临天地至高果位，若有闪失，时刻会引发天地意志的察觉，在这关键时刻，陈九赌不起，只能以另外一种手段，费一番周折将二人收之于座下。

　　“你为何在这里？”天帝面色阴沉的看着陈九。

　　陈九轻轻一笑，并没有回答，而是自顾自的道：“你是一个聪明人，应该知道该怎么选择，不用本王教你！”

　　天帝猛然间一拳砸在虚空：“上当了，那阎罗天子真是卑鄙，居然给本帝灌下了迷魂散，不然本帝如何能稀里糊涂的来到这里，无耻啊，堂堂禁忌大能，居然用这种手段，真是无耻！”

　　眼看着陈九目光中不耐之色越来越浓，天帝无奈一叹：“事已至此，还有什么好说的，本帝臣服就是！”

　　他发现自己与天庭的气运真龙失去感应，与诸天星斗的联系被切断，面对着诸天第一强者，他还有选择吗？

　　“好，果真是聪明人！”陈九赞了一声，收了天帝的真灵之后，转身离去。

　　三日后，诸天大能云集，陈九端坐九霄，大千世界众生朝拜：“我等见过至高上帝！”


第799章 吞噬混沌，大道之主

　　“吾等拜见大帝！”三界齐呼，人族，阴司，乃至于天庭俱都拜服在陈九脚下，无数仙神，妖兽之属俱都此时雌伏。

　　无边的气运汇聚而来，陈九闭上眼睛，没有心思关注脚下的众生，在其身后有一个无量光明的巨大圆盘在缓缓旋转。

　　“吞噬！”陈九得到大气运，天地间所有的气运加持，以无边的气运来推动世界的吞噬，自然是无上法。

　　天地意志似乎察觉到了陈九狰狞的抓牙，无边的规则汇聚，欲要将陈九斩于天刀之下，却被无边的气运所阻拦。

　　虚空风云变色，天地颤抖，唯有陈九屹立虚空，毫不变色。

　　此时随着完美世界缓缓吞噬大千世界，陈九眼前浮现出一个有一个的人影，朝小渔，易笑笑，洛神……等影子一一流转而过。

　　“不要担心，我一定会战胜此生大敌，彻底吞噬混沌意志！”陈九喃喃自语。

　　时光长河在此时沸腾，无数的禁忌强者趁机顺流而下，降临在今朝，随后就看到屹立虚空的陈九：“第一天尊，当年上古之时你胆敢吞噬青天，欲要自立苍天，罪该万死，没想到你现在还贼心不死！”

　　对于这禁忌强者的话，陈九理也不理，只是自顾自的吞噬天地意志。

　　“上，阻止第一天尊，不然大家都要被他吞噬，阻止他的阴谋！”有禁忌强者大吼。

　　血神君与阎罗天子飞身而起，与赶来的禁忌强者战成一团。

　　复活而来的禁忌强者实在是太多了，即便是血神君与阎罗天子的强悍，也在十几个呼吸后被打碎了肉身。

　　冥冥之中一股强大的意志降临，陈九内世界疯狂变化，死命的吞噬着大千世界，无数的先天神灵此时纷纷觉醒，划破时空之门，打入大千世界，与诸位禁忌强者战成一团。

　　禁忌海沸腾，成千上百的禁忌强者撕裂虚空，搅动无尽风云，从禁忌海深处复活而出：“保护第一天尊，轰杀这群青天走狗！”

　　一个禁忌海强者向着逆转时空而来的强者轰杀而去。

　　天地在禁忌强者的强悍法力下摇摇欲坠，法则散乱，诸天意志被极大削弱，这让陈九吞噬大千世界便捷了不少。

　　时光在飞逝，在此时此地，早就没有了时间的概念，大能者从过去打到未来，从未来打到现在，唯有陈九屹立虚空，所有禁忌强者不敢靠近分毫。

　　随着大千世界被打碎，陈九周身的气运开始衰减，不过破碎的大千还能被陈九放在眼中吗？

　　天庭地府早就是陈九的了，那人间界陈九也不知道吞噬了多少。

　　三千年后，陈九内世界一阵震颤，大千世界被他吞噬了。

　　天地一瞬间静止，一到模糊伟岸的身影突兀显露在场中，仅仅是一道身影，就镇压了一片时空，定住了一群禁忌。

　　那虚影头顶一个轮子在不断旋转，口中大道之音迸发而出：“大道三千，三千大世界，此时何不归一？”

　　话语落下，混沌震颤，混沌意志降临，化为一把刑罚之剑，向着那模糊的人影当头斩来。

　　人影头顶法轮旋转，瞬间将刑罚之剑弹开。

　　混沌中，两千九百九十九个大千世界在缓缓移动，向着陈九所在之地飞驰而来。

　　“这是本座万古之前布下的大局，完美世界种子，唯有吞噬三千大千世界，方才能真正完美，所以本座就将这方世界的三千强者派遣各个世界，在本座的帮助下，成为了大千世界的主人，今日到了收获的季节，三千大世界将被完美世界种子吸收，成为完美世界，本座将吞噬混沌意志，主宰这片混沌，真正的成为永恒！”

　　一边说着，那虚幻人影不断与混沌意志在战斗。

　　此时陈九脑海中涌现出无数倍封印的记忆，在上古之时，第一天尊证道之后，贪心不足，与要登临绝顶，于是带领无数强者发动大乱，欲要吞噬这方混沌的意志，主宰这方混沌，可惜，也可以说是成功了，也可以说是失败了。

　　第一天尊吞噬了混沌意志，不过之吞噬了一半，然后在混沌中与混沌意志僵持下来，谁都奈何不得谁。

　　不得不说，当时第一天尊的修为已经到了一个可怕的程度，就连混沌意志都敢吞噬，绝对是狠人一个。

　　眼见着无法打破僵局，第一天尊无意间发现完美世界的种子，于是开始了谋划，瞒过混沌意志，当年第一天尊在证道之前，曾经受人暗算，斩落一丝神识，第一天尊布局深远，并未曾将这一丝神识收回，而是令其在轮回中沉沦。

　　单单一个大千世界的帮助并不能战胜混沌意志，于是第一天天尊的无数麾下纷纷转世投胎道其余大世界，混沌中大世界三千，这三千修士成为了世界之主，唯有陈九所在的这方大世界没有改变，也是最后一个被第一天尊占据的大千世界。

　　感受着上古记忆，那一个大世界已经撞击而来，在哪世界之主的操控下，瞬间与陈九的完美世界种子相撞，随后缓缓被完美世界所吸收。

　　吸收了三千世界的完美世界，将会是这方混沌中的唯一世界，也是世间最强大的世界。

　　混沌的在摇晃，无数的混沌魔神向着大千世界奔驰而来，却又被世界之主挡在外面，混沌魔神是混度孕养，以混沌为母，自然不容陈九算计。

　　那虚幻人影必然是第一天尊无疑。

　　第一天尊拦住了混沌意志，二人相持无数年，依旧是谁都奈何不得谁一时半会根本就分不出胜负。

　　时间在缓缓流逝，吞噬的世界越多，陈九内世界的力量就越大。

　　“利用完美世界，壮大完美世界的混沌，用完美世界的混沌作为助力，再加上前世的占据一半的混沌力量，可以轻易吞噬这方混沌，两方混沌世界合二为一，将成为这虚空中的唯一！”陈九喃喃自语，身子逐渐消退，化为一道金色流光，没入完美世界内，瞬间与完美世界的天道意志融合在一起。

　　陈九意志的融入，令吞噬的速度越来越快，那禁忌强者此时停止了争斗，大道之争已经到了关键，此时两种大道意志降临，谁都不敢随便出手，在混沌意志之下，万物皆为蝼蚁。

　　混沌意志只是本能，而第一天尊意志却是主动算计一切，结果自然一目了然。

　　有的禁忌强者欲要出手毁掉大千世界，但却又被别的禁忌强者拦住，此时混沌像是开水一般，乱成一锅粥。

　　陈九法眼睁开，杂念正在逐渐被斩却，慢慢与完美世界的混沌融为一体。

　　轰隆，混沌颤抖，无数毁灭神雷诞生，完美世界此时诞生，无尽虚空在颤抖，周边所有混沌都在共鸣。

　　两方混沌开始逐渐碰撞融合，法则在撞击，吞噬。

　　第一天尊瞬间没入完美世界，与完美世界的大道意志合二为一。

　　下一刻，混沌中，一个身穿白衣，满头银发，眼中闪烁着至高至贵之气的男子走了出来，这男子眼中开合之间全都是无数的丝线在交织流转。

　　这男子正是陈九模样。

　　“哈哈哈，这场赌注，我张世阳赢了！”第一天尊仰天狂笑。

　　原来，第一天尊的名字叫张世阳。

　　在完美世界的加持下，混沌意志节节败退，二者本来势均力敌，此时第一天尊有了助手，混沌意志自然不是对手。

　　没过多久，整个混沌都留下第一天尊的烙印，法则变迁，第一天尊的意志，成为了混沌的意志。

　　“此后，此方世界当名为胤，吾之子当为天子！”第一天尊说完之后，看向虚空：“陈寰何在？”

　　“陈寰见过世尊！”已经死去的陈寰不知道何时居然复活了。

　　“封神榜何在，本座欲要分封诸天道主，加持大道之主，三千规则，当有三千道主应运而生，无数小道主应运而起，尔当搭建封神榜，随本座封神！”

　　“遵旨！”

　　完美世界诞生，自然与普通的世界不一样。

　　那三千世界之主乃是第一天尊的铁杆粉丝，即便是执掌一方世界，也未曾叛变，陈九自然要好生对待，给他们一个妥善安置：“封神之后，尔等获得本源法则，自可归位，成为这完美世界的主人，这完美世界长盛不朽，我等有无穷寿命，自该共同追求更高的大道！”

　　“我等谨遵道主吩咐！”众位世界之主齐呼。

　　转瞬间陈九看向那叛乱者：“尔等逆乱天地，当回归天地，弥补着一方世界的本源，壮大我完美世界，以弥补自身的罪孽，待来日终有证道之时！”

　　说着，第一天尊念动之间，诸位逆乱禁忌纷纷崩溃，化为本源被天地吸收。

　　混沌之中。

　　第一天尊目光看向无尽的虚空，在哪混沌之中，有他亲人的气息：“没想到居然这么顺利就战胜混沌意志，实在出乎我的预料，不过当时禁忌大战，将你们送走，也算是不错！”

　　“等着我吧，我会吞噬周边的混沌，将你们接引回来，区区一个混沌之主，绝对不是我前进的终点！”

　　（本书完）

